Puhuja 0: Ja tervetuloa uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: lokakuun yksitoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve.
Puhuja 0: Ja saman lehden sunnuntailiittäjän
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken Sohvi, hei Sohvi. Hei,
Puhuja 0: moi.
Puhuja 1: Mitä kuuluu?
Puhuja 0: Hyvä, kiitos. Tämä on tällaista juhlahumua tietysti tällä viikolla. Juhlahumu on aivan totta, ehkä senkin vuoksi, ja tätä kuulijat eivät näe. Mutta sohvi on käynyt
Puhuja 0: kampaajan.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas,
Puhuja 0: tuli heidän informoida. Upea luovuus, mikä siellä on saatu aikaan. Mä käskin myös
Puhuja 2: kampaajaa
Puhuja 2: kuuntelemaan meidän podcastia, hän varmasti arvostaa.
Puhuja 2: Terveisiä sohvin kampaaja. Terveisiä hänelle.
Puhuja 0: Mahtavaa olla elossa. Saattoi moni miettiä, kun katsoi täysin absurdiksi
Puhuja 0: mennyttä Yhdysvaltain toista presidentinvaaliväittelyä,
Puhuja 0: siitä puhumme tänään.
Puhuja 0: Mahtavaa aikaa olla suomalainen,
Puhuja 0: sanoi moni tällä viikolla, kun Suomeen tuli ensimmäinen talouden Nobel koskaan, ja lisäksi puhumme Suomen hallituksesta,
Puhuja 0: kuten yleensä.
Puhuja 0: Tällä viikolla Suomi sai kaiken kaikkiaan neljännen varsinaisen Nobel-palkintonsa,
Puhuja 0: kun taloustieteilijä Bengt Holmström sai tunnustuksen yhdessä yhdysvaltalaisprofessori
Puhuja 0: Oliver Hartin kanssa. Kaksikko palkittiin nimenomaisesti
Puhuja 0: sopimusteoriaan
Puhuja 0: liittyvästä työstään.
Puhuja 0: Esitän
Puhuja 0: kysymyksen
Puhuja 0: kysymyksen sisältö on,
Puhuja 0: että mikä on sopimusteoria?
Puhuja 0: Mutta minulla on iloinen velvollisuus kertoa, että olemme juuri tällä hetkellä korkealuokkaisessa
Puhuja 0: seurassa,
Puhuja 0: koska sekä Sohvi että Marko ovat tavanneet Holmströmin.
Puhuja 0: Minkälaista oli olla suuren nerouden kanssa samassa
Puhuja 2: tilassa? Itseasiassa rupesin tarkemmin, tämä meni näin, että eilen toimituksessa
Puhuja 2: istuin
Puhuja 2: ja edessä oleva ihminen taisi sanoa, että Bengt Holmström on saanut Nobelia ja sitten eri puolilla
Puhuja 2: harvoin enää ovat sellaisia hetkiä, tuntui että eri puolilta toimitusta
Puhuja 2: kuului semmoista
Puhuja 2: meteliä
Puhuja 2: Nobel Suomeen.
Puhuja 2: Ensimmäinen asia mitä minä sanoin nähden on, että sehän tarkoittaa, että minä olen tavannut Nobelistin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 2: sitten rupesin pohtimaan tätä tarkemmin,
Puhuja 2: en ole ihan varma että lasketaanko se tapaamiseksi kuitenkaan.
Puhuja 0: Olette molemmat ovat olleet yhtä aikaa Helsingissä. Ei Bostonissa!
Puhuja 0: Sitä ei lasketa vielä jos on samassa kaupungista. Sitran
Puhuja 2: matkalla,
Puhuja 2: minkä aiheena oli koulutus
Puhuja 2: ja siellä
Puhuja 2: mentiin
Puhuja 2: amerikkalaiselle ala-asteelle
Puhuja 2: tutustumaan ja siellä oli erilaisia puheenvuoroja ja siellä myös ala-asteen
Puhuja 2: salissa Bengt
Puhuja 2: Holmström myös puhui meille ja hän tuli myös meidän kanssa samalla amerikkalaisella
Puhuja 2: keltaisella koulupussilla
Puhuja 2: sinne ja söi siellä
Puhuja 2: kouluruokalassa.
Puhuja 2: Silloin olen tavannut Holmströmin.
Puhuja 1: Kyllä. Entäs Marko?
Puhuja 1: Sanotaan nyt vielä ennen kuin tulee vihaisista podcast-kuulipalautetta,
Puhuja 1: että tähän ei ole varsinainen Nobel, vaan tämä on Ruotsin
Puhuja 1: keskuspankin Nobel
Puhuja 0: historian pienelle kansakunnalle
Puhuja 0: takapajonen
Puhuja 0: jääkansa täällä elelee ja voittavat talouden Nobelin
Puhuja 0: uskomatonta.
Puhuja 0: Uskomaton pokka medialla jokaisen uutislähdön ensimmäinen lause oli, että niin, kyseessähän ei ole mikään oikea nobel.
Puhuja 1: Mutta sehän ei ole vähättelevä kommentti, vaan tämä on eri palkinto. Tätä ei ole nobel palkinto vaan Ruotsin
Puhuja 1: keskuspankin jakaa. Mutta ei mennä siihen. Tapasin,
Puhuja 1: olen tavannut parikin kertoa, mutta tein Bengt Holmströmin 50-vuotis syntymäpäivähaaste.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on kuusikymmentäseitsemän,
Puhuja 1: eli tämä on seitsemäntoista vuotta sitten. Olin hyvin nuori
Puhuja 1: toimittaja ja hän vaikutti silloin jo hyvin viisaalta.
Puhuja 1: Viisaalta. Siihen liittyi
Puhuja 1: tämmöinen kiusallinen episodi.
Puhuja 1: Mentiin lounaalle
Puhuja 1: tekemään syntymäpäivähaastattelu.
Puhuja 1: Hollström valitsi paikan ja se oli ihan pirungalles ravintola. Ja mulla kävi
Puhuja 1: toimittaja maksaa se, eikä mulla ollut rahaa.
Puhuja 2: Miten siitä päästiin? Juoksulähtö.
Puhuja 1: Se meni niin, että muistan
Puhuja 1: sitten Bengt Holmström, joka on suuri herrasmies, hän käy näki tämän mun hädän, ja itse asiassa se maksoi sen lounaan.
Puhuja 0: Sohvi, onko sulle selvinnyt, mikä on tämä
Puhuja 0: sopimusteoriaan
Puhuja 0: liittyvä työ?
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 2: Tämä on ollut, mutta meidän pukuhuoneissa
Puhuja 0: ei kyllä puhuta. Asentaa kyllä puolustamaan Trumppia
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: meidän pukuhuoneessa ei, siis minun Pelasin jalkapalloa, kuusitoista
Puhuja 0: vuotta,
Puhuja 0: viisitoista vuotta.
Puhuja 0: Meidän pukuhuoneessamme tämmöisiä ei puhuttu, mutta kuulin kyllä, että vastustajan pukuhuoneessa puhuttiin.
Puhuja 2: Pai.
Puhuja 2: Oli
Puhuja 0: mieleen. Tosin, mielestäni siinä oli jotain todella häirittyny.
Puhuja 0: Tykkään Will Clintonista
Puhuja 0: vilpittömästi
Puhuja 0: suuresti.
Puhuja 0: Häneen liittyy suuri onnellinen aika Suomessa ja maailmalla
Puhuja 0: hyvinvoinnin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se oli häiritsevän
Puhuja 0: väärin tehty, että hän kärrisi kolme naista, jotka syyttävät Bill Clintonin seksuaalisesta ahdistelusta.
Puhuja 0: Trump vielä
Puhuja 0: syytteen kärki hänellä on se, että Hillary Clinton on suojellut miestään Bill Clintonia sillä tavalla, että on painostanut
Puhuja 0: ja kuumtanut näitä naisia, etteivät tee mitään sen eteen, että Bill Clinton saataisiin
Puhuja 0: oikeuden eteen. Mutta hän teki paria tuntia ennen tätä väittelyä.
Puhuja 0: Sen lisäksi nämä naiset oli raahannut
Puhuja 0: väittelyyleisöön,
Puhuja 0: missä myös oli paikalla Bill Clinter.
Puhuja 0: Jotenkin se, miten
Puhuja 0: kohdellaan Yhdysvaltain
Puhuja 0: entistä presidenttiä ja sitten myös mahdollisesti tulevaa,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: häiritsevän niin kuin alhaista,
Puhuja 2: jopa trampilta. Ja just se, että kerta kaikkiaan ei selvästikään voi asettua moraalisesti
Puhuja 2: ylemmäksi tässä. Ja muutenkin. Bilin
Puhuja 2: asiat ei ole hilarin asioita.
Puhuja 0: Niin, ja siitä on pitkä aika,
Puhuja 0: mikä ei tietenkään tee niistä oikeita tai vääriä.
Puhuja 1: Niin, edelleenkin
Puhuja 1: minun on vaikea ymmärtää, että Yhdysvalloissa, jossa on kolmesataa miljoonaa asukasta, ja miksi pitää samasta perheestä valita presilille. Joo, se on ihan hyvä. Tämä kerrasta.
Puhuja 0: Okei, Trumpin nauha. On sekin vanha. Niin, yksitoista vuotta sitten joku ihminen on sanonut Pushi.
Puhuja 0: Niin eihän se nyt
Puhuja 0: sovi sallin niin, no anteeksi.
Puhuja 2: Mutta eihän se ollut siitä, että se sanoi Pushiaan siitä, että se koki oikeudekseen
Puhuja 0: kuulostanut.
Puhuja 0: Eikä hän sitä
Puhuja 0: mitenkään hyväksynyt. Eikö se nyt nimenomaan kuulostanut siltä? No ei, me olemme tässä täysin se transcript ja en näe.
Puhuja 2: Mutta pohdin sitä, mietin sitä, miten vaikka itse puhun, kun jotenkin kavereiden kanssa miehistä ja niin
Puhuja 2: jotenkin pohdi että kauheata, jos meidän puheet tulisi
Puhuja 2: julkkiherra jumala. Mutta
Puhuja 2: ei ne tollasia ole kuitenkaan,
Puhuja 2: niissä ei ole sitä oikeutta, että minäpä kyllä
Puhuja 0: tuosta isken poissa. Niin, tämä Billie Bush
Puhuja 0: myös kannusti
Puhuja 0: Trump tähän.
Puhuja 0: Yes, the Donald has Score Wae, Man, sanoin Billie Bush,
Puhuja 0: Lucea You Europe
Puhuja 0: plaa, plaa,
Puhuja 0: plaa. Töökeitä ja hölmöä, mutta ei missään nimessä mielestäni silleen, että hei kuulkaas, on tosi oikein couria ketä tahansa. Naiset ja ja nahat vain tittakit naamaan niin sen kun menet suutelee. Ei missään nimessä tätähän ei tarkoita. Niin, mutta ylipäätään,
Puhuja 1: ensinnäkin koko vaalikeskustelu, sehän oli tosi huono,
Puhuja 1: puheaikaan.
Puhuja 2: Ja hirveän kiusallista, ja sitten tästä, että niillä oli mikrofonit kädessä
Puhuja 2: käveli ympäristötila, eli siitähän syntyi mahtoija
Puhuja 2: meemejä,
Puhuja 2: joissa ne laulaa
Puhuja 2: ja erilaisia kaloja. Trumpin hengitys sen mikrofonin vuoksi häiritsi aivan hulmeen. Ja sitten se hortoi oli siellä hilarin takana. Sinänsä kaiken
Puhuja 2: tämän netti hauskan perusteella minusta se oli mahtava lajittelu. Olihan, sehän
Puhuja 1: kuuluu,
Puhuja 1: silmiin ja sanoi vasta sen takia henkilökohtaisesti.
Puhuja 0: Oletko opettaja kysyi tältä eräältä naiselta.
Puhuja 0: Siellä tämän keskustelun jälkeen kommentaattoreiden sävy oli muuttunut todella synkäksi.
Puhuja 0: Jos aiemmin he ovat pystyneet ottamaan tämän loistavana viihteenä,
Puhuja 0: nyt oli selvästi muuttunut sävy
Puhuja 0: keskustelussa sillä tavalla, että he olivat jotenkin selvästi niin pettyneitä siihen, että tähänkö tämä on mennyt, tähänkö on mennyt
Puhuja 0: heidän maansa poliittinen systeemi, että tämmöinen väittely järjestetään. Se oli
Puhuja 1: selkeästi loukannut näitä ihmisiä, jotka kommentoivat politiikkaa Amerikassa. Sinä vei oli todella suuri. Oli, ja jos miettii sitä, tavallaan mitä siinä puhuttiin kuitenkin verotuksesta ja puhuttiin myös ulkopuolipolitiikasta,
Puhuja 1: oli siinä aika semmoisia
Puhuja 1: hämmentäviä kohtia.
Puhuja 1: Trump sanoi, että aleppo on jo menetetty, että antaa ihmisten kuolla sinne, että
Puhuja 2: ei kuulu meille. Ai että en olekaan maksanut veroja. Niin, että
Puhuja 1: se oli ja sitten myös tämä mistä nyt nousi, kenen kesäki aikamoinen kohui, että hän sitten
Puhuja 1: ni enää nimittää tämän erikoissyyttä ja selvittämään Clintonin sähköposteja.
Puhuja 1: Sitten hän julisti, että Clinton pannaan linnaan. Jos poliittiset vastusteet on. Ja myös sanoi Clintonin paholaiseksi.
Puhuja 0: Sekin vielä. Ihan niin kuin kun banaan, olen
Puhuja 0: diktaattori.
Puhuja 0: Yritin, ensimmäinen
Puhuja 0: reaktio oli, kun aamulla heräsin väittely oli ohi. Sitten kun rupeen suunnattomasti ärsyttämään, kun kaikki oli jotain mieltä.
Puhuja 0: Sitten kun kaikki olivat sitä mieltä, että tämä oli...
Puhuja 0: Anteeksi, en puhu vaaliväittelyistä. Tarkoitin
Puhuja 0: sitä, kun tuli Trump Tapesit.
Puhuja 0: Näin ne oli tullut, ja kaikki olivat sitä mieltä, että Trumpin
Puhuja 0: kampanja loppui
Puhuja 0: näihin teipseihin.
Puhuja 0: Minua rupesi aina ärsyttää. Sitten rupean rationalisoimaan
Puhuja 0: vastapuolta
Puhuja 0: omassa päässäni hiljaa,
Puhuja 0: niin kuin höyriten.
Puhuja 0: Sain sen jotenkin rationalisoitua
Puhuja 0: sillein, että tämä on jätkienläppää
Puhuja 0: ja näin. Trumpin
Puhuja 0: kannattajat ovat kuitenkin
Puhuja 0: sen tyylin ihmisiä ja suuri osa miehiä, että tämä ei vaikuta heihin. Sitten tajusin, että eihän sillä ole mitään väliä. Trumpin kannattajat ei häviä enää mihinkään, mutta Trump ei voi voittaa pelkästään omilla kannattajia, vaan hän
Puhuja 0: tarvitsee naisia, hän
Puhuja 0: tarvitsee vähemmistöjä ja muita, äänestää
Puhuja 0: häntä. Heitä tämän jälkeen hän... Jonkun kalvokin näin, en tiedä,
Puhuja 2: ei mitään Hajon niihin varmaan voi
Puhuja 0: neljätoista
Puhuja 0: prosenttia,
Puhuja 1: joo. Puoloksi nyt onpaus. Jonkun jenkkien analyysin mukaan Trumpin esiintyminen, tämä oli nimenomaan kohdistettu nyt niille ei ole olemassa oleville kannattajille, koska hänellä on huoli, että Decin saattavat häippätä.
Puhuja 1: Mutta taas
Puhuja 1: asiaa voi miettiä myös toisinpäin. Olisiko
Puhuja 1: se ollut teknisesti mahdollista ja tästä on ollut Jenkeissä nyt miljoona juttua,
Puhuja 1: että pystyisikö ripoblikaanit
Puhuja 1: vaihtamaan ehdokasta.
Puhuja 1: Sehän olisi itse asiassa
Puhuja 1: Siinä mielessä Clinttuna veti tämän hyvin, koska myös Clinton oli aika vaisu ja hän ei ollut mitään selkävoittoa tällä kertaa. Tämä ehkä varmisti sen, että Trump pysyy kisassa mukana, jolloin Clinton ei voi mennä mahdollisuuden kasvaa.
Puhuja 1: Koska jos riuplikaalit vaihtaisivat siihen kenet tahansa muun, Clinton voisi oikeasti olla pulassa, koska Clinton on niin epäsuosittu
Puhuja 0: ehdokas. Niin, kyllä. Ja siitä saattaisi tulla semmoinen, että
Puhuja 0: myllerrys on vaikea nähdä. Nyt se vaikuttaa nähdä. Sitten siihen tulee joku, minkä kaikki voivat hyväksyä ja siitä tulee hillitön
Puhuja 0: suosion osoitus hänelle. Niihin hän on taas vähän alle kuukautta. Joo, kyllä. En kyllä usko, että siis Trumpia vaihtaa.
Puhuja 1: Kuulostaa aika hassu, siellä on ennakkoäänestys alkanut jo monessa osavaltiossa. Se on aika hassua, että se vaihdetaan.
Puhuja 0: Niin. Mutta Trumpille myös tämän väittelyn jälkeen, ennen väittelyä ja väittelyn jälkeen, myös oma puolue
Puhuja 0: veti todella rajusti pois tukea Trumpilta viimeisimpänä
Puhuja 0: korkein vaaleilla valittu republikaani
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Paul Riren
Puhuja 0: parlamentin puhemies.
Puhuja 0: Ei uskaltanut
Puhuja 0: suoraan sanoa, että poistaa tukeensa Trumpilta, vaan sanoi,
Puhuja 0: että ei enää
Puhuja 0: aktiivisesti tue Trumpia.
Puhuja 0: Ehkä myöskään aio äänestää. Niin, kyllä.
Puhuja 0: Aikamoinen.
Puhuja 0: Sitä ennen
Puhuja 0: hyvin moni senaattori oli poistanut Tukes Trumpilta ja sanonut, ettei tule Trump enää. Nyt tässä mielestäni edelleen on erittäin mielenkiintoista se, miten käy republikaani puolueen sen jälkeen kun Trump häviää. Uskon että
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: häviää. Siellä on tosi iso Trumpleiri republikaanipuolueessa,
Puhuja 0: mutta republikaanipuolue
Puhuja 0: itsessään ei
Puhuja 0: ole osa sitä Trump Lariä.
Puhuja 0: Mitä tapahtuu? Onko Markulla veikkauksi?
Puhuja 1: Eikö se ennakkoarviossa ole niin se, että
Puhuja 1: he kuitenkin säilyttävät kongressissa enemmistön. Se on kuitenkin suurin siellä, kun saattavat hävitä senaatin.
Puhuja 1: Siitä voi olla,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: jos Suomessa
Puhuja 1: päätöksenteko on vaikeaa, niin se on jen jenkeissä.
Puhuja 1: Saattaa olla, että se jumittaa ihan samalla tavalla lainsäädäntöä. Olisi mahtavaa, jos
Puhuja 2: tulisi
Puhuja 2: aivan uudenlainen puolue.
Puhuja 2: Se yhdistää näitä asioita, että
Puhuja 2: on tahmea olo ja mikään
Puhuja 2: ei koskaan muutu.
Puhuja 2: Vaikka muuttuukin tietysti.
Puhuja 0: Sanon yhden
Puhuja 0: vielä irrallisen pointin liittyen Trumppiin.
Puhuja 0: Siihen, että mistä tämä löytyy, Trumplla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: useiden arvioiden mukaan noin neljäkymmentä prosentin
Puhuja 0: kannatus,
Puhuja 0: mikä ei häviä sieltä hänen taustaltaan, vaikka hän tekisi mitään.
Puhuja 0: Ja sitten, mistä tämä johtuu, niin The Atlanticn
Puhuja 0: toimittaja Nönnnnnnöö, jonka nimeä en muista, mutta hän oli Ezra Cline
Puhuja 0: show'n vieraana. Podcasteja kuuntelevat voivat kuunnella sen omalla laitellaan.
Puhuja 0: Hän kertoi siellä minun mielestäni hyvin mielenkiintoisen
Puhuja 0: statistiikan
Puhuja 0: Yhdysvalloista,
Puhuja 0: joka liittyy Obaman presidentin
Puhuja 0: presidenttikauteen.
Puhuja 0: Se on se, että kun
Puhuja 0: Obaman presidenttikausi alkoi,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: enemmistöryhmä
Puhuja 0: Yhdysvalloissa oli valkoiset
Puhuja 0: ristityt.
Puhuja 0: Kun Obaman presidenttikausi päättyi,
Puhuja 0: he ovat vähemmistöneet.
Puhuja 0: Keikautus
Puhuja 0: tällä
Puhuja 0: saralla on tapahtunut Obaman kauden aikana.
Puhuja 0: Ja tämä diat läntikin toimittaja
Puhuja 0: sanoi, että tämä on se, mikä resonoi ja hyvin pitkälle selittää Trumpia, että nämä ihmiset näkevät elinympäristössään
Puhuja 0: tämän muutoksen, että he ovat ajautuneet nyt vähemmistöön.
Puhuja 0: Ja sen takia he reagoivat näin voimakkaasti.
Puhuja 2: Tai vähemmistöä, en tiedä onko se oikea sanoa, että heitä ei vaan ole enää yli puolia. Niin, he eivät ole enää enemmistö. En osaa sanoa. Tai suurin osa tärkeimmistä. Niin, niin. Niin,
Puhuja 0: se oli mun mielestä mielenkiintoinen.
Puhuja 2: Voidaan puhua tästä
Puhuja 2: myöhemmin lisää. Hyvä,
Puhuja 0: okei,
Puhuja 0: jes. Kun lähdette perjantaina töistä,
Puhuja 0: koska olette journalisti ja teillä kovasti tekee mieli alkoholia.
Puhuja 2: Olen muuten joka kerta kun puhuit tästä, puhun perjantaina afterwork,
Puhuja 2: olen sitä mieltä että voihan sitä muinakin päivinä.
Puhuja 2: Ei. Kun kaaria.
Puhuja 2: Mutta joo perjantaina, koska olemme kunnan ihmisille niin vasta perjantaina.
Puhuja 0: Niin millä viihdytätte
Puhuja 0: ystäviänne ja kollegoilla?
Puhuja 2: Olin jotenkin ihan pulassa tämän viikon suhteen mitä oikein sanon. Minusta tuntuu etten ole viikkoon
Puhuja 2: lukenut mitään, katsonut mitään, nähnyt mitään ja sitten olen lukenut yhden kirjan
Puhuja 2: paperite-runokirjan.
Puhuja 2: Uros. Post Alfa. Post Alfa.
Puhuja 2: Trumpin
Puhuja 2: vastakohta. No en tavallaan aikaa,
Puhuja 2: mietin että kehtaanko sanoo ja vähän näin muoti-ilmiön ja luin sen töiden takia.
Puhuja 2: Mutta sitten tajusin, että ei vitsi, että pakko kyllä antaa kunnia koska en tiedä koska olisin lukenut kokonaisen runokokoelman viimeksi.
Puhuja 0: En kerta kaikkiaan. Oliko se tämmöinen 30-sivuinen
Puhuja 0: runokokoelma?
Puhuja 2: Joo, ne on niitä sivuja enemmän mutta sen lukee siis se
Puhuja 0: hyvä?
Puhuja 2: No
Puhuja 2: ei,
Puhuja 2: mutta oli siinä muutamia minusta oikein hauskoja,
Puhuja 2: muutamia hauska havainto, jonka tunnistin
Puhuja 2: omasta somekäyttäytymisestä
Puhuja 2: ja sitten sellainen Ikrona,
Puhuja 2: missä vittueltiin
Puhuja 2: onnellisuuskonsulteille
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: lopussa
Puhuja 2: tapahtuu, että
Puhuja 2: runoilijahahmo
Puhuja 2: selvästi
Puhuja 2: eroaa ja sydänsärkyllisiä
Puhuja 2: runoja, niin niistä muutama
Puhuja 2: kyllä ihan oikeasti kosketti,
Puhuja 2: mutta hirveän kiinnostava ilmiönä
Puhuja 2: ja tapasimme
Puhuja 2: Herran runoilijan kanssa perjantaina
Puhuja 2: ja oli oikein kiinnostavia keskusteluja tästä,
Puhuja 2: että saako räppäri olla runoilija
Puhuja 2: ja miten jengi siitä
Puhuja 2: ottaa nokkiinsa.
Puhuja 2: Pappro oli vähän niin, että tee itse paremmin.
Puhuja 0: Ai, Pappro, ystävien kesken. Pappro. Mitä Marko?
Puhuja 1: Minäkin voisin puhua kirjoista.
Puhuja 1: Voisin yöpöydällä minulla on pino, joka kasvaa koko ajan lukemattomia kirjoja. Mutta se ei viimeisimpänä päällimmäisenä,
Puhuja 1: mitä en ole vielä aloittanutkaan,
Puhuja 1: Raimo Sailaksen muistelman. Tästä tulee koko ajan
Puhuja 1: erilaisia
Puhuja 1: vanhojen jampojen muistelmia. Mutta
Puhuja 1: tavallaan sairaalassa sekin kiinnostaa minua ja minusta tässä on
Puhuja 1: jotenkin hauska ilmiö, että minkä takia, viimeksi viikonloppuna Liisa Hyssälä joka jää kohta eläkkeelle Kelan pääjohtajan paikalta, niin hän esitti dramaattisia
Puhuja 1: Hertti.
Puhuja 0: Ei ole muistettu
Puhuja 0: onnitella Marko, joka siis ennusti oikein tässä podcastissa. Meillä on uuden pääjohtajan.
Puhuja 1: Huomasin, ai niin joo, Elli Aaltosen. Elli Aaltosen.
Puhuja 0: Ensimmäisessä
Puhuja 1: podcastissa. Ei täpärälle
Puhuja 0: meni, koska se meni arvavaksi. Meni, mutta oikein meni joka tapauksessa. Ja tämän huomaamme
Puhuja 0: sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassa laajalti.
Puhuja 2: Vielä oliko se yksi twiitti.
Puhuja 1: Kyllä joo, mutta se on hauska miten sitten kun ihminen jää eläkkeelle, Liisa Hyssäläkin on tehnyt todella pitkän uran ja ollut
Puhuja 1: sitten kuusi vuotta Kelassa.
Puhuja 1: Nythän tässä aivan viime metreillä antaa
Puhuja 1: hyvinkin
Puhuja 1: dramaattisia lausuntoja. Niin se asuinjärjestöjen siirto kuitenkin. Kyllä, miten sosiaaliturvaa
Puhuja 1: saattaa olla ihan fiksukirja ajatus,
Puhuja 1: mutta miksihän ei voi näitä tämmöisiä lausua vaikka Kelan-uran
Puhuja 1: puolivälissä tai näin. Tämä olisi hassu ilmi, miten ihmisen
Puhuja 1: älykkyys,
Puhuja 1: näkemykset
Puhuja 1: ja rohkeus sanoo, että kasvaa sata prosenttia :lla, kun tästä täytyy eläkkeelle. Raimo Syras on tästä malliesimerkki.
Puhuja 1: Hänhän nykyään
Puhuja 1: tietää kaikesta kaiken ja näin edespäin.
Puhuja 0: Hänhän on aina samaa mieltä, että
Puhuja 0: loppu on lähellä. The endis nie.
Puhuja 2: Että maailma tuhoutuuko. Ajattelin, että olisit
Puhuja 2: suositellut sitä Kekkosdokumenttia,
Puhuja 2: se oli kuulemma hyvä mitä tuli. Katsoin sen eilen.
Puhuja 1: Olen lukenut Maarit Tyrkön kirjan, Maarit Tyrkkähän oli eilisessä Yle-dokkarissa
Puhuja 1: myös se keskushenkilö.
Puhuja 1: Se oli siinä kiinnostavaa. Voin sen Tyrkän kirjan ja hän tosiaan rakentaa itsestään
Puhuja 1: hyvin keskeisen toimijan kuvan siinä. Mutta eilisessä dokumentissa tuli sivulauseissa,
Puhuja 1: muun muassa Ura Kekkosen pojan poika sanoi, että ei se Maaritin roolin nyt kovin iso ollut. Sitten siellä yksi
Puhuja 1: sairaanhoitaja kertoi, että siellä oli Tamminiemessä
Puhuja 1: porttitikielta, että jos Maaritin näkyy, niin ei saa päästää sisään.
Puhuja 1: Mutta siinä tuli vähän erilainen kuva tästä Maaritin roolista. Mutta se oli erittäin hyvä dokkaria. Kyllä se loppu oli kyllä
Puhuja 1: aika koskettava. Harvemmin nähnyt valokuvia
Puhuja 1: Kekkosesta
Puhuja 1: presidenttikauden
Puhuja 1: jälkeen, kun hän on sairaslomalla. Hän on kyllä vanhentunut
Puhuja 1: kaksikymmentä vuotta, tuntuu muutamassa vuodessa ja hän näytti todella vanha alttarissa kuvissa.
Puhuja 2: Mites Matti? Syvähiljaa. Mites Tuomas, Kekkosen kuolema vetää hiljaiseksi.
Puhuja 0: Mä haluan hyvin pikaisesti suositella,
Puhuja 0: koska minun elämässäni on kolme tärkeää ihmistä, jotka ovat Bono,
Puhuja 0: Kurt Wonnegut
Puhuja 2: ja Mika Valtari. Joo, me jaetaan jotain valta.
Puhuja 0: Ihailen ja rakastan Mika Valtaria yli kaiken.
Puhuja 0: Siitä johtuen haluaisin suositella
Puhuja 0: kaikille tämän kuun kuukausi liitteessä olevaa juttua Tunturikadun
Puhuja 0: hiljaisuus,
Puhuja 0: paitsi sen takia, että siinä on Mika Waltari, siinä on myös toinen ihailemani
Puhuja 0: ihminen, eli Teppo Sillantaus on kirjoittanut tämän jutun. Teppo Sillantaus on siis kuukausiliitteen
Puhuja 0: toimitussihteeri.
Puhuja 0: Hän hyvin harvakseltaan
Puhuja 0: kirjoittelee juttuja. Aina kun kirjoittaa, ne ovat täyttä rautaa. Hesarissahan on tällainen tyyli, että kaikki parhaat kirjoittavat toimittajat ylennetään pomoiksi, jonka jälkeen he eivät kirjoita enää ikinä.
Puhuja 0: Siis Tämä on juttu, jossa vieraillaan
Puhuja 0: Mika Valtarin
Puhuja 0: kotona Helsingin Töölössä.
Puhuja 0: Mika Valtarin asunto on ollut koskemattomana
Puhuja 0: kolmekymmentäseitsemän
Puhuja 0: vuotta. Teppo sillantaus kirjoittaa todella kauniisti ja
Puhuja 0: käy Waltarin vaiheita ja ajattelua läpi
Puhuja 0: todella syvällisesti ja tunnelmallisesti.
Puhuja 0: Kirjoituksessa on mukana Mika Waltarin Ainon tyttö,
Puhuja 0: lapsen sadun poika Joel Elstelä, joka laajentaa kuvaa
Puhuja 0: isoisstään.
Puhuja 0: Kirjoitus on hyvä, vähän ehkä
Puhuja 0: päättyy synkkään
Puhuja 0: sävyyn, mutta se on Waltarille
Puhuja 0: jotenkin sopiva teksti.
Puhuja 0: Kannattaa lukea, se oli
Puhuja 2: todella hieno. Se oli minulle
Puhuja 2: heti kun puhutaan valtarista, niin innostuin,
Puhuja 2: mutta tätä kun muutin
Puhuja 2: Helsinkiin, kun
Puhuja 0: fiilis. Kyllä.
Puhuja 0: Hyvä, okei.
Puhuja 0: Siinäpä kaikki tältä
Puhuja 0: erää.
Puhuja 2: Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas Peltomäki. Kiitos Tuomas Peltomäki. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Katsokaa uutisraportti taas lauantainosoitteessa
Puhuja 0: hueys. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusto
Puhuja 0: Facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommenttia Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Emme kuule
Puhuja 0: ensi viikolla, koska on syyslomia
Puhuja 0: ja kiireitä
Puhuja 0: ihmisillä, meillä ja kuulijoilla, joten tämä on kaikkien kannalta
Puhuja 0: järkevä sopimus, kuten sanoisin Bengt Holm.