Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Uusi-Saportti podcastiin poikkeuksellisesti
Puhuja 3: keskiviikkona
Puhuja 3: kaksimiljoonaa kolmesataa... Heinäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 3: Vuoryön ilojen vuoksi äänitämme tämän viikon jaksanut
Puhuja 3: keskiviikkona. Jos jotain räjähtää tai pamahtaa keskiviikkona illalla tai yöllä, niin emme tiedä siitä mitään.
Puhuja 3: Minun nimeni on Rasmus Alaniemi. Mukanai täällä Sanomatalon studiossa on tuttuun tapaan ihana kesätiimi,
Puhuja 3: tosin vahvennettuna vierailevalla politiikan toimittajalla.
Puhuja 3: Talouden ja politiikan toimittaja Hanna Avusta, mitä tällä viikolla kuuluu?
Puhuja 2: Tällä viikolla on ollut vähän hiljainen viikko.
Puhuja 2: Ei ole hirveästi tapahtumia,
Puhuja 2: mutta pieniä puroja tulee sieltä täältä, jota olen saanut
Puhuja 2: tällä viikolla tehdä esimerkiksi
Puhuja 2: liittyen vähän Ukrainan sotaan
Puhuja 2: ja erilaisiin
Puhuja 2: terapiatakuusioihin.
Puhuja 3: Kini Purojen sijasta
Puhuja 3: ulkomaantoimituksella
Puhuja 3: taitaa olla aika isoja koskia tällä viikolla. Mitä ulkomaantoimittaja Janhelin
Puhuja 3: kuuluu?
Puhuja 1: Aika samaa kuin joka viikko tällaisten aiheiden puolesta. Eli sitten siellä on Trumpin ja
Puhuja 1: Gaaasaa, mutta nyt Ukraina on,
Puhuja 1: kuten varmasti kohta kuullaan,
Puhuja 1: tullut framille aika rytisten tässä tiistai ja keskiviikon aikana taas. Kyllä. Ei mennä vielä asioiden edelle.
Puhuja 3: Tällä viikolla uudisraportissa vierailee myös politiikan kesätoimittaja Julian Puumalainen. Moikka Julian. Moikka Rasmus.
Puhuja 3: Saat vasta tässä kesällä kirjoittaa. Mä oikein tarkistin muun muassa Ottavan sopimuksesta, Palestiinan tunnustamisesta
Puhuja 3: ja Suomen Akatemian kynsishalonkin
Puhuja 3: tutkimuksesta.
Puhuja 3: Millainen tää kesä on ollut?
Puhuja 4: Oikein mukavaa. Ulkona on lämmin ja aurinko paistaa. Täällä on viileää.
Puhuja 4: Nyt on ollut vähän hiljaisempi viikko, ehkä tää
Puhuja 4: jäi edellinen. Mutta muuten on ollut mun mielestä
Puhuja 4: kaikenlaisia juttuaiheita.
Puhuja 3: Ilmastointi toimii. Kyllä. Sitä ei tarvi täällä
Puhuja 3: täällä huolehtia vaikka teillä on kaikilla
Puhuja 3: t-paidat päällä mä tarviin huppari... Mä jäänyn tänne hemmetin tehokkaaseen moderniin... Sanomalon studioon. Tosin oli vielä viime kesänä mutta ei mene siihen.
Puhuja 3: Tänään puhutaan ensin Ukrainaa kohottavasta uudesta korruption vastaisesta laista.
Puhuja 3: Ukrainan presidentti Volemirce Lenski... Allekirjoitti tiistailtaan kiistelyn lakimuutoksen,
Puhuja 3: joka tiukentaa kahden keskeisen korruptionvastaisen...
Puhuja 3: Viraston valvontaa
Puhuja 3: ja rajoittaa niiden itsenäisyyttä.
Puhuja 3: Lakimuutos on synnyttänyt Kiovassa sodan suurimpia mielenosoituksia.
Puhuja 3: Mistä on kyse, puhutaan siitä.
Puhuja 3: Lisäksi puhutaan pitkästä aikaa Saksasta.
Puhuja 3: Saksaa on viime päivinä koottu hallituskiista,
Puhuja 3: joka uhkaa ajaa Saksan toukokuussa valtaannousseen liittokanslerin Frik Mertzin hallituksen jopa toimintakyvyttömäksi
Puhuja 3: ja sillä olisi... Ehdottomasti vaikutuksia koko Eurooppaan.
Puhuja 3: Onko tämän liian dramaattisesti sanottu mistä on kyse? Puhutaan myös siitä.
Puhuja 3: Kolmanneksi puhutaan työpaikkaetiketistä.
Puhuja 3: Saako työpaikalla olla Coldplay keikka romansseja?
Puhuja 3: Saako töihin tulla varpaat paljaana? Puhutaan myös siitä.
Puhuja 3: Lopuksi vielä tuntuu keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 3: varaan.
Puhuja 3: Ukrainan presidentti Volody Mirse Lenski allekirjoitti tiistai-iltana kihistelyn lakimuutoksen joka tiukentaa kahden keskeisen korruption vastaisen... Viraston valvontaa ja rajoittaa niiden itsenäisyyttä.
Puhuja 3: Ukrainan kansallinen korruption torjuntavirasto
Puhuja 3: Navu
Puhuja 3: ja korruption vastainen erityissyyttäjän
Puhuja 3: virasto Sapo siirtyvät valtakunnan syyttäjän alaisuuteen.
Puhuja 3: Tämän valtakunnan syyttäjän taas nimittää presidentti.
Puhuja 3: Näin ollen korruptiotutkintoihin
Puhuja 3: on nyt siis Ukrainassa mahdollista vaikuttaa poliittisesti.
Puhuja 3: Lain hyväksyminen käynnissä tiistaina laajojen mielenosoituksia
Puhuja 3: useissa Ukrainan suurkaupungeissa.
Puhuja 3: Pelkästään Kiovassa tuhannet ihmiset kokoontuivat presidentin kanslian edustalle protostoiman lakia vastaan.
Puhuja 3: Ukrainassa ei ole ollut yhtä suuria mielenosoituksia sitten sodan alkamisen.
Puhuja 3: Lakia ovat vastustaneet muun muassa EU:n laajentumiskomissaari,
Puhuja 3: Slovenialainen Martta Cos.
Puhuja 3: Joidenkin medioiden
Puhuja 3: haastattelemien
Puhuja 3: ukrainalaisten
Puhuja 3: lain vastustajien
Puhuja 3: mukaan lainmuutos jopa tuhoaa Ukrainan demokratian.
Puhuja 3: Onko se turhan dramaattisesti sanottu John?
Puhuja 3: No,
Puhuja 1: on se
Puhuja 1: turhan dramaattisesti sanottu siinä mielessä, että tässä
Puhuja 1: on kyse pitkään jatkuneista prosessitilanteessa.
Puhuja 1: Se ongelma tulee sitten, kun ihmiset ei osaa olla aikuisia, kuten keski-ikäiset
Puhuja 1: ihmiset companyn keikalla. Eivät selkeästi osanneet olla aikuisia,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: sitten vedettiin
Puhuja 1: parisuhteessa
Puhuja 1: ehkä mitä ilmeisimmin.
Puhuja 1: Toki en tiedä kaikkia yksityiskohtia heidän parisuhteissa.
Puhuja 1: Se ongelmia tulee, kun ihmiset eivät osaa olla aikuisia sillain, että he joko pettää toisessa parisuhteessa tai osaa hänellätä
Puhuja 1: kaveriporukan työpaikan sisäisiä suhteita ja eroja järkevästi.
Puhuja 1: Ja siis
Puhuja 1: se on luonnollista, mutta tähän
Puhuja 1: liittyen, niin toisaalta musta tärkeämpi kysymys on myös se, että
Puhuja 1: millä tavalla pukukoodi vaikuttaa työpaikkaromansien
Puhuja 1: syntymiseen.
Puhuja 1: Siis jos
Puhuja 2: ei varpapaita saa näyttää työpaikalla, vaan myöskään syntyä työpaikkaroomukseen. Mä myös siis Rakastin tätä juttua, missä puhuttiin työpukeutumisetiketistä.
Puhuja 2: Jotenkin ilmaistiin näin tai asiantuntijan kautta, että
Puhuja 2: ei ole ok, että on hihaton paita, koska ei saa
Puhuja 2: intiimialuetta
Puhuja 2: linkata
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: olkapäätä.
Puhuja 2: Onko se intiimialuetta?
Puhuja 1: Millä tavalla työpaikat vaikuttaa työpaikkaromanssiin
Puhuja 1: syntyyn?
Puhuja 1: Rasmus.
Puhuja 3: Ei palautettavasta lähteestä, mutta jota voidaan varmaan käyttää, koska
Puhuja 2: kesätyöt.
Puhuja 2: Nehän
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: rakkauden
Puhuja 2: tyyssioita.
Puhuja 2: Enkä puhu Helsingin Sanomista ja puhun tästä.
Puhuja 2: Siis alle 18-vuotiaiden
Puhuja 2: jutuista.
Puhuja 2: Minähän olen tavannut pitkäaikaisen
Puhuja 2: poikaystäväni
Puhuja 2: kesätöissä. Niin minä mietin, että olenko minä nyt tämä tyylinen tähän. Ja se oli hautausmaa.
Puhuja 1: Miten teidän hautausmaarovan siihen suhtauduttiin silloin, kun teillä oli? No ei mennyt mitään tiedotustilaisuudesta
Puhuja 2: aiheesta pidetty.
Puhuja 2: Mutta tämä liittyy se, että siellä oli ihan hullusti pareja. Mä
Puhuja 2: intouduin tästä Rasmuksen Irinmäki asiasta. Tomaattinen ympäristö sekin. Kyllä.
Puhuja 2: Olen siis päätellyt siihen, että kun työssä on raskasta ja ollaan vaikeiden asioiden äärellä, niin rakkaus tuo iloa.
Puhuja 1: Kyllä. Ja tää on tosiaan täydellinen kesäjuttu, kuten sanoit siinä mielessä, että tässä on ollut viikkoja, jolloin mitään isoa ja mielenkiintoista ei ole tapahtunut. Sitäkin on ehkä subjektiivista, että onko tää isoa tai mielenkiintoista.
Puhuja 1: Mutta se täyttää tän uutistyhjiön.
Puhuja 3: Haminan mursuun ei ole tänne, vaan on kesällätä.
Puhuja 2: Vaikka tää onkin nyt kepeä aihe, mistä me puhutaan, mutta onhan tää oikeasti silti myös merkittävä asia, koska
Puhuja 2: sillä on väliä, että jos on vaikka joku firma, jossa on pomo ja se vaikka seurustelee tai on suhteessa alaisensa kanssa, niin kyllähän siinä herää kysymys, että saako se alainen
Puhuja 2: etuja, mitä muut ei saa, että tuleeko siinä sellaista suosimista.
Puhuja 2: Sehän on oikeasti ihan validi keskustelu. Mitä te ajattelette tästä?
Puhuja 1: Kyllähän siinä on hirveän paljon riskejä.
Puhuja 1: Tavallaan Valterunnamiikkohan
Puhuja 1: näissä usein on se ongelma. Se,
Puhuja 1: että miten se ihminen, jolla on enemmän valtaa
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: työpaikalla ja suhteessa käyttäytyy
Puhuja 1: taikka käyttää tätä asemaansa eli käytetäänkö
Puhuja 1: oikein vai ei, Ja semmoinen alainen pomoro, vaan altistaa
Puhuja 1: väärinkäytöksellä joko sitä alaista kohtaan tai muita ihmisiä kohtaan siellä työpaikalla.
Puhuja 1: Jolloin se on kyllä vähän
Puhuja 1: hankala tilanne, sanoisin näin. Mutta toisaalta aikuiset ihmiset saavat tehdä, mitä haluavat niin pitkään, kun se ei vaikuta muihin
Puhuja 1: ihmisiin. Tää on nyt tämmöinen tosi tylsä.
Puhuja 2: Mua jotenkin naurattaa koko ajan keskustelu, että keskustellaan siinä Sanomien uutisraportissa tästä aiheesta päin. Tää on tärkeä aihe. Jep. Ja toinen tärkeä aihe on myös se, että
Puhuja 1: työpaikan sisäiset työpaikkaromanssit on oma asiansa, mutta mitä jos on vaikka suhteessa
Puhuja 1: toimitusjohtajana
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: esimiesasemassa
Puhuja 1: muiden
Puhuja 2: asia.
Puhuja 2: Esimerkiksi se, että joitain oli vissiin alettu kiusaamaan sen takia, että he olivat alkaneet seurustelemaan työpaikan sisällä.
Puhuja 2: Onhan se nyt, kun ennen sai olla ja nyt kiusataankin siitä,
Puhuja 2: että on parisuhde. Mutta mitä te ajattelette, miten se
Puhuja 2: toimia, kun jengi kiusaa
Puhuja 2: työn
Puhuja 2: lomassa takia?
Puhuja 1: Kiusaaminen on aina väärin
Puhuja 1: ja kiusaaja on aina väärässä.
Puhuja 1: Mutta jos se on tosi tyhmä työromaani, niin tulee miksi.
Puhuja 2: Toikin on kyllä tosi outoa. Niin on, se on jotenkin vaikea asia. Voin kuvitella, että
Puhuja 2: Vaikka tekisit jotain työtä,
Puhuja 2: mihin ei liity
Puhuja 2: perhe tai parisuhde,
Puhuja 2: niin ne myös saattavat vaikuttaa työhyvinvointiin.
Puhuja 2: Mun mielestä se on ihan tärkeä näkökulma siihen tapaan. Toki tässä meidän tulee minusta
Puhuja 1: ilmi se, että
Puhuja 1: PunaJO' ilmestyy jälleen paikalle,
Puhuja 1: mutta vaikka me eletään tosi individividiologisessallisessa
Puhuja 1: yhteiskunnassa,
Puhuja 1: niin nämä parisuhteet ja sutina on vahvasti
Puhuja 1: laajempia sosiaalisia asioita, joihin liittyy sosiaalista painetta
Puhuja 1: ulkopuolelta. Tämähän on luonnollista
Puhuja 1: ihmisyhteisössä, jolloin
Puhuja 1: kahdella tyypillä on
Puhuja 1: siis juttua,
Puhuja 1: tavallaan on kahden ihmisen yksityisasiaa, mutta
Puhuja 1: siinä on paljon paineita, joiden
Puhuja 1: kanssa ihmiset parutuu.
Puhuja 1: Tai ei parisuhde varsinkin nuorena. Kun saattaa olla, että hihii, onpas hauskaa tai onpa sellainen noloa, jos tykkää ihmisistä.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: se kiusaaminen tulee
Puhuja 2: tärkeät.
Puhuja 1: Mitä teillä olisi? Suht tärkeät pitää päällä, vaikisiltä pois.
Puhuja 1: Pitäisikö rumat vaatteet kieltää?
Puhuja 3: Ovelle joku aina vahtimaan
Puhuja 3: tyylipoliisi.
Puhuja 1: En muista sanoja, joita käytettiin. Mutta mitä jos Rasmuksen ruma takia ärsyttää ja ahdistaa mua, ja se vaikuttaa mun työskentelykykyyn
Puhuja 1: toimistolla?
Puhuja 1: Pitäisikö olla
Puhuja 1: hyvä maku myös siinä,
Puhuja 1: että miltä ne vaatteet näyttää.
Puhuja 2: Mutta ehkä tähän
Puhuja 2: suhteellisen
Puhuja 2: lopputiloihin voisin nostaa mahtavan Suomi24 polun,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: seurasin sieltä keskustelua, missä puhuttiin työpaikkaromanseista.
Puhuja 2: Siitä puhutaan hirvittävän arvostavasti, kun me ollaan tässäkin puhuttu
Puhuja 2: ainakin jossain määrin siitä,
Puhuja 1: että... Ei arvostavasti.
Puhuja 2: Ja ylipäätään se, että ihmiset kommentoi netissä aika erikoisen ja ikäväänkin sävyyn asioita.
Puhuja 2: Tämä oli hirvittävän arvostavaa ja aivan kuin olisin lukenut Jane Austenin ylpeyttä ja ennakkoluuloa, kun luin. Täällä on siis tällainen:
Puhuja 2: välitän hänestä valtavasti, rakastan hänen rakkauttaan toista kohtaan. Ei ole mitään syytä, miksi välimme tulehtuisivat.
Puhuja 2: Tämä siis liittyi tähän työpaikkaromanssin kariutumiseen
Puhuja 2: esimerkiksi.
Puhuja 2: Minusta tämä oli hirtkkaa. Astronamerin
Puhuja 3: ja kriisiviestintätoimisto
Puhuja 3: olisi voinut käyttää tuota.
Puhuja 3: Tämä on vain tällaisista intohimoista, millä me suhtaudutaan tähän meidän työhön. Mutta pukeutumiseen
Puhuja 1: haluan sanoa sen, että
Puhuja 1: vaikka valonen olikin minusta
Puhuja 1: aika konservatiivinen
Puhuja 1: siinä haastattelussa,
Puhuja 1: niin mielestäni yleinen etiketti
Puhuja 1: toimistopuitumisessa
Puhuja 1: on sinänsä hyvä. Toki valonen saisi varmaan Slagin Helsingin Sanomien toimituksessa
Puhuja 1: Rasmuksen TAKKista, mutta jos sulla on vaikka paikka, johon plepalasiasiakkaita,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: yleinen etiketti ja pukeutuminen on siinä mielessä tärkeää, että se asettaa jonkinlaisen
Puhuja 1: yleisen riman sille, miten se firma haluaa esiintyä. Totta kai.
Puhuja 1: Tuomariksipäästöessään
Puhuja 1: Bruce us Gersdorf aikoo käyttää rumaa Jongaa?
Puhuja 4: Ja musta hauskat punaset kaaput on.
Puhuja 2: Tonttu parta, joka on valahtanut.
Puhuja 1: Vähän niinku paavin kardinaali,
Puhuja 1: jolle on laitettu valkoinen
Puhuja 1: röyhelökaulus,
Puhuja 1: joka on leveä...
Puhuja 2: Joo, jos on huononainen kuten minä, niin... Leve valkoinen ruokalappu.
Puhuja 2: Kyllä, toi oli muuten hyvä. Tällaisen
Puhuja 3: Brossis
Puhuja 3: pitäisi sen kanssa jutella.
Puhuja 3: Mitä suosittelisitte heille tällä viikolla? Haluaako John vaikka aloittaa?
Puhuja 1: Suosittelen kaikille
Puhuja 1: ensinnäkin helteestä nauttimista. Olin eilen rannalla makoilemassa
Puhuja 1: hietsussa ensimmäistä kertaa vuosiin. Se oli äärimmäisen rentouttavaa. Ikäänkuin rantalomalla olisi ollut. Se on mun ensimmäinen suositus. Toinen on se,
Puhuja 1: että tehkää jotain uutisarvoista, jotta meidän ei tarvitse puhua vaativista.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: työpaikkaromanteista. Ja työpaikkaromanteista.
Puhuja 1: Ja tuosta kaapusta.
Puhuja 1: Kyllä jo sekaisin uutisraportissa.
Puhuja 1: Se on mun varsinainen suositus. Please
Puhuja 1: Tehkää jotain.
Puhuja 3: Hei, et sä oot, oletko mulle ulkomailla?
Puhuja 3: Jonhelin.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 1: Mä en oo käynyt lomalla vuosia.
Puhuja 1: Mites Julian?
Puhuja 4: Joo, mä olen viikonloppuna katsomassa
Puhuja 4: tommosta sarjaa kuin The Morning show. Se on Apple TV:ssä.
Puhuja 4: Se kertoo
Puhuja 4: aamu-ohjelmasta,
Puhuja 4: joka on hirveän suosittu. Siis fiktiivinen sarja kyllä
Puhuja 4: Jenkeissä ja kaikesta draamasta ja muusta, mikä siihen liittyen. Mä oon katsonut viisi, kuusi jaksoa. Se on kyllä aika hyvä. Voin suositella sitä lämpimästi.
Puhuja 4: Keskittyy ehkä enemmän kaikkeen draamaan,
Puhuja 4: konfliktiin ja muuhun, mitä siellä on sisällä. Miksi se on niin hyvä?
Puhuja 4: Siinä alkoi hyvät näyttelijät. Ensinnäkin
Puhuja 4: Jennyffer Anistun pääosassa.
Puhuja 4: Steve
Puhuja 4: Careile näyttelee toista
Puhuja 4: pääosa.
Puhuja 4: En mä tiedä.
Puhuja 4: Siihen
Puhuja 4: on käytetty aika paljon
Puhuja 4: rahaa selvästi siihen sarjaan.
Puhuja 4: Koko ajan kaikki kuva on hirveän nättiä. Hyvin mun mielestä käsikirjoitettyä tykkään kaikin
Puhuja 4: puolin siitä.
Puhuja 3: Hyvä. Mä voin suositella vaikka tähän väliin.
Puhuja 3: Suosittelen ensinnäkin naisten EM-jalkapalkissa
Puhuja 3: viikonloppuna finaali. Viihdyttävää jalkapalloa katsottavissa ilmaiseksi.
Puhuja 3: Suosittelen sitä kaikille.
Puhuja 3: Sen lisäksi suosittelen kilpailija,
Puhuja 3: nimittäin Suomen kuvalehteä, joten juuri eilen luin. Siitä helposti
Puhuja 3: kertyy sellainen
Puhuja 3: backlogi, koska se tulee joka viikko. Jos ei ihan joka viikko ehdi lukea sellaista kuukausiliitettä,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: sitten niitä helposti kertyy. Mutta ne pitkät jutut
Puhuja 3: kestävät myös aikaa.
Puhuja 3: Esimerkiksi muutama viikko sitten lehdessä oli mielenkiintoinen juttu kirjastotoimesta
Puhuja 3: ja siitä, että
Puhuja 3: kirjastot on Suomessa suosituimpia kuin missä muualla Euroopassa. Mielenkiintoinen juttu. Syksyllä taas oli mielenkiintoinen juttu, jonka luin jo pari kuukautta sitten tai ehkä keväällä
Puhuja 3: trivial Purssuutin historiasta.
Puhuja 3: Aika niin se aihe, mutta Suomen
Puhuja 3: Suosittelen kilpailijaa eli Suomen kuvaleiden paperista printtitilasta
Puhuja 3: tai jos on modernia, niin miksei digiäkin.
Puhuja 3: Mites Hanna?
Puhuja 2: On kaksi suositusta.
Puhuja 2: Eka on crocsit, koska ostin aidot crocsit. Ne on mulla tänään jalassa.
Puhuja 2: Siellä näkyy varpaat. Niin näkyy, mulla näkyy varpaat. S skandaalit.
Puhuja 2: Niihin liittyen myös kroksikoruja.
Puhuja 2: Ostin siis kroksikoruja.
Puhuja 2: Kato,
Puhuja 2: tämmöinen helminen hieno Ja sitten
Puhuja 1: viisi. Ne on siis mustat paksupohjaiset crocsit,
Puhuja 1: joissa on esimerkiksi helminauha
Puhuja 1: oikeassa croksissa.
Puhuja 1: Nämä ei ole myöskään standardikrokssit
Puhuja 3: siksi, koska näistä puuttuu se Croxien sellainen... Mä oon sandaali. No eihän vaan sandaalit, jotka on valmistanut Crox. Kyllä ilmeisesti.
Puhuja 1: Puskipaks se pohja.
Puhuja 1: Plus
Puhuja 1: sitten niissä on oikeassa helminauha
Puhuja 1: kiinnitetty
Puhuja 1: tähän ylempään sandaalista trappiin.
Puhuja 1: Ja vasemmassa on erinäisiä kiviä.
Puhuja 1: Oliko sulla lapsena kronsikoruja?
Puhuja 3: Oli,
Puhuja 3: feikkikrossit.
Puhuja 2: Mä olin jo vanha tähän ympäristöön. Etkä ole. Sä vaan luulet, että sä oot. Sä oot vaan liian hieno olla Krokselle vaan. Sä oot sulla vikaa niille.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Toinen suositus on. Etelä-Pohjanmaalla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: kusikivi,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: luona
Puhuja 2: perimätiedon mukaan Ruotsin kuningas on virtsannut
Puhuja 2: kahdeksantoista
Puhuja 2: heinäkuulta vuonna tuhat seitsemänsataaviisikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Siinä on
Puhuja 2: ihan museokyltti
Puhuja 2: tai kyltti, joka ohjaa sinne.
Puhuja 1: Kannattaa mennä sinne. Kuusikivillä on siis laattaa.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 1: kaikille tästä
Puhuja 3: virtervästä analyysista
Puhuja 3: Kiviheni vaatteiden ja muun ympärillä.
Puhuja 3: Kiitos paljon Hanna.
Puhuja 1: Kiitos Jon. Olen Paula. Kiitos Julian.
Puhuja 3: Kiitos. Äänen kuvan ja kaiken muun teknisen neroonen meille teki tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 3: Kiitos Janne. Kiitos. Kuulemiin ensi viikolla. Moi moi! Moikka!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.