Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti Podcastin ja Facebook Liveen vähän vaillinaiseen sellaiseen. Toukokuun
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Päivä kaksituhatta seitsemäntoista minä olen Tuomas Peltoväki,
Puhuja 0: Mukana Helsingin Sanomien ja sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. Terve Tuomas.
Puhuja 0: Ja samassa toimituksessa myöskin toimittava Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi, hei Soh. Heipä hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan Männsesterin terroriiskusta,
Puhuja 0: 22-vuotias salman Abedirajät,
Puhuja 0: itsensä jää kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: muuta, amerikkalaisen poptähti Arianin Granden konsertissa,
Puhuja 0: mikä on sen vuoksi, että uhrit ja tekopaikka nimenomaan tähtäsi lasten tappamiseen yksikuvattavimpia
Puhuja 0: terroritekoja
Puhuja 0: vuosikymmeniin, mutta silti surullisesti vain yksi muiden joukossa.
Puhuja 0: Keventääksemme tunnelmaa, puhumme myös hallituksen päätöksestä, myydään Neste yksityisille sijoittajille.
Puhuja 0: Mikään jälkeen myydä hyvin tuottavan ja tärkeä infrastruktuurin
Puhuja 0: osanen. Lisäksi puhutaan vidinalaista,
Puhuja 0: joka vaikuttaa ainakin loppukäsittelynsä
Puhuja 0: osalta niin kuin sekin
Puhuja 0: eduskunnassa tehtäisiin päissään.
Puhuja 0: Lopuksi tietenkin hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: faktat elää edelleen
Puhuja 0: minuutilta ja tunnilta tunnilta, mutta tällä haavaa tiedämme ainakin sen, että mangesteralainen
Puhuja 0: Salman Avedi saapui mangester Ariinalle ja puoli yhdentoista aikaan vain minuuttiakonsertin
Puhuja 0: viimeisen kappaleen jälkeen rajaatte areenan sisäänkäynnin luona kotitekoisen
Puhuja 0: sirpalepommin,
Puhuja 0: joka tappoi
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi ihmistä, haavoitti noin kuusikymmentä:tä ja noin kaksikymmentä heistä on edelleen kriittisessä tilassa.
Puhuja 0: Aberi kuoli Iskussa itse, poliisi on ottanut kiinni hänen veljensä. Britannian hallitus ilmeisesti ei pidä iskua
Puhuja 0: Lown-wolf-iskuna,
Puhuja 0: vaan epäillliseen liittyvän organisoitumpaan
Puhuja 0: terrorismiin. Britannia on nostanut terrorismin valmiustasoaan
Puhuja 0: kriittiseksi
Puhuja 0: ja käynnistänyt tällaisen
Puhuja 0: operation Tempberer
Puhuja 0: protokollan,
Puhuja 0: joka tarkoittaa sitä, että Britannian asevoimat ovat ilmestyneet kadulle
Puhuja 0: hoitamaan vartiointia
Puhuja 0: poliisin keskittyäsi poliisitehtäviin.
Puhuja 0: Kyseessä on
Puhuja 0: kolmekymmentäneljä
Puhuja 0: terrori-isku
Puhuja 0: 2000-luvulla
Puhuja 0: länsimaissa
Puhuja 0: Länsi-Euroopassa.
Puhuja 0: Neljätoista
Puhuja 0: islamistiterroristien
Puhuja 0: tekemä
Puhuja 0: 2010-luvulla.
Puhuja 0: Marko Sohvi, laitettiinko teidän Facebook-feedissä
Puhuja 0: enää ison-Britannian
Puhuja 2: lippua naaani? En kyllä nähnyt yhtään. Mietin sitä eilen, että
Puhuja 2: lippujen vaihtaminen on ohi.
Puhuja 1: Ihmiset varmaan turtuu. Sen huomasin, että minusta
Puhuja 1: nyt taas ryhdyttiin käymään, mikä sama keskustelua käytiin edellisen terroriiskun aikanaan.
Puhuja 1: Jotkut rupesi valittamaan siitä, että tämä fraasi ei saa antaa pelolle valtaa, niin sitä ei saisi käyttää. Sitä siellä ei pysty koko päivän.
Puhuja 0: Mä en ottaisi nähnyt tällaista keskustelua lainkaan. Mä oon nähnyt, että näitä fraaseja ei saa antaa pelolle valtaa ja ne jotenkin
Puhuja 0: minua suunnattomasti.
Puhuja 1: Ja tuntuvat ärsyttävän monia muitakin ihmisiä. Siinä on kahtalaista näkemystä.
Puhuja 1: Sehän on vähän onttofraa, se on vähän sama asia kun
Puhuja 1: jonkun puolit tutun sukulainen kuolee, niin se otetaan osaa, koska niin pitää sanoa. Ehkä tämä on tässä ihan samanlainen tämmöinen ontofraasi tästä, ei saa antaa pelolle valtaa.
Puhuja 2: Se on tosi erilainen, minun mielestä osanotto ei ole ontofraasi vaan se on ihan tärkein fraasi.
Puhuja 1: Luonnon toikin ei saa pelolle valtaa myös tärkeän fras. Mä poikkeuksellisesti
Puhuja 0: seurasin tämän terrori-iskun
Puhuja 0: kommentointia
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: europarlamentaarikko
Puhuja 0: Jussi Halla-ahon
Puhuja 0: Facebook-seinältä
Puhuja 0: kurkistellakseni
Puhuja 0: oman kuplan ulkopuolelle.
Puhuja 0: Jussi Halla-aho kirjoittaa täällä tällä tavalla:
Puhuja 0: Halla-aho Agbor yksittäistapauksissa
Puhuja 0: kuolee nimenomaan ihmisiä, jotka median ja poliitikkojen ohjeistuksen mukaisesti
Puhuja 0: eivät anna pelolle valtaa, vaan osallistuvat yleisötilaisuuksiin,
Puhuja 0: vaikka niin viranomaiset kuin Jihadistit itse ilmoittavat
Puhuja 0: tällaisten
Puhuja 0: tilaisuuksien olevan kohteena. Manchesterissä kuoli lapsia, vanhemmat eivät olleet antaneet pelolle valtaa eivätkä olleet tartuttaneet sitä lapsiinsa.
Puhuja 0: Toimivatko nämä vanhemmat oikeammin kuin ne vanhemmat, jotka olivat antaneet pelolle vallan, ja joiden lapset ovat nyt hengissä?
Puhuja 0: Se pelkään, kun minä alla jäi hänen sotureitaan ja se tarttuuko pelkoni lapsiini, on minulle paljon vähemmän oleellinen kysymys kuin
Puhuja 0: se, pysyvätkö lapseni hengissä. Mielestäni kenelläkään ei ole plaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa. Näin päin pois. Eli Halla-aho
Puhuja 0: tarttui
Puhuja 2: nimenomaan pelolle vallan antamiseen. Mun mielestä on kiinnostavaa jos hän ajattelee
Puhuja 2: että ois joku porukka joka on jättänyt menemättä sinne konserttiin
Puhuja 2: juuri tähän konserttiin,
Puhuja 2: sen takia, että siellä voi räjähtää pommi.
Puhuja 1: Uskon että semmoinen porukka olet. Sait erittäin yksityiskohtaisen raportin,
Puhuja 1: millaista
Puhuja 1: hyviin yksityiskohtiin menevää, mitä missäkin vasta äskeisessä on tapahtunut ja millaisia, siellä oli näitä polttopulloiskuja
Puhuja 1: ja muuta. Hän oli kyllä erittäin hyviä informoitu koko
Puhuja 0: ajan.
Puhuja 2: Mä en tiedä
Puhuja 2: onko se hyvä lähtökohta millekään. Me ollaan lähtökohtaisesti,
Puhuja 2: että kyllä pääministeri varmaan tietää
Puhuja 2: paremmin, että se ei tavallaan ehkä ole kansalaisten eikä median tehtävä. Mutta ajattelin sen,
Puhuja 0: että kuinkahan tyhmä minä itse olen, koska
Puhuja 0: mulla ei tule mieleen viereenkään, että pääministeri tietäisi mitään. Mutta sitten kun tajusin, että niin joo, ai niin, sillä on ihan valtavat supot ja KRP siellä, jotka sille kertoo,
Puhuja 0: mitä he tietää. Ehkä mä oon tässä se idiootti, jossa mä
Puhuja 0: Sitten puhutaan vielä viinalaista.
Puhuja 1: Joo tämähän
Puhuja 1: on minusta
Puhuja 1: parasta, eikö se ole viinaa ja sirkuslupia kansalle ja sehän on valtion keskeinen tehtävä ja sitähän me taas on saatu.
Puhuja 1: Tämä on siis hallitusohjelmassa,
Puhuja 1: hallitusohjelman yhteydessä oli liite missä päätettiin tästä
Puhuja 1: alkoholilain kokonaisuudistuksesta,
Puhuja 1: ja sitä on koko vuosi väännetty,
Puhuja 1: tai koko siis kaksi vuotta väännetty.
Puhuja 1: Hallituspuolueet on päässyt kompromissiin, jossa päätettiin keskeiset asiat, siinä nyt on vaikka mitä muutakin, mutta varmaan tämä isoin kansalaisille näkyvä asia on se, että myös nämä
Puhuja 1: a-alueet,
Puhuja 1: lonkerot ja sitten tämä jo
Puhuja 1: myyttisen mittasuhteen saanut limuviina
Puhuja 1: tulisi
Puhuja 1: ruokakauppoihin. Tämä oli sovittu, homman piti olla selvä.
Puhuja 1: Lakiesitys on kirjoitettu valmiiksi ja
Puhuja 1: Pekka Puska nousikin eduskuntaan koolle Reapää Såenpunkiin.
Puhuja 1: Pekka Puska, herra kansanterveys, ilmoitti, että hän ei missään
Puhuja 1: olosuhteissa
Puhuja 1: äänestä tämän lain puolesta, koska
Puhuja 1: sehän on sinänsä myös poikkeuksellinen laki tämä kokonaisuudistus, että siellä on THL:n lausunto, jossa arvioidaan, koska
Puhuja 1: väkevämpien
Puhuja 1: juomien tuominen ruokakauppaan lisää alkoholinkulutusta
Puhuja 1: ilmeisesti kuusi prosenttia,
Puhuja 1: se tarkoittaa sataviisikymmentä kuollutta
Puhuja 1: lisää per vuosi. Tilastolisä.
Puhuja 1: Niin, se on lakiesitys jonka vaikutusarvioissa
Puhuja 1: arvioidaan, että se tappaa sataviisikymmentä suomalaista. Se on aika monta terroris. Pekka Puska Pohjois-Karjalan projektia ja vastannut meidän kaikkien suomalaisten terveydestä
Puhuja 1: vuosikymmeniä, niin Pekka ilmoitti että hän ei tasan iästä noin puolesta, koska tuollakin on kamala.
Puhuja 2: Puska
Puhuja 2: on sanonut Helsingissä Sanomissa tänään, että
Puhuja 2: Nyt kun on ollut
Puhuja 2: lausuntokierros, missä kaikki ovat saaneet lausua mielipiteensä laista,
Puhuja 2: hän sanoi, että sitä vastusti kolmekymmentäseitsemän
Puhuja 2: lausuijaa ja puolsi yksitoista
Puhuja 2: ja että puolesta olivat vain kokoomus ja alkoholiteollisuus.
Puhuja 2: Panimoliiton
Puhuja 1: lobbaus on ollut hirvittävä. Näin se on ollut ja tästä panimoteollisuus on lobbannu tätä ja kaikkia muita
Puhuja 1: kaljamainoksia ja muuta, en ole niin voimalla ja vimmaisesti vuosikausia. Mutta tämä nyt koko homma on nyt ihan levällään ja sitten kun Pekka Puska rupesi sanomaan, että hän ei ainakaan äänestä tämän puolesta, niin sitten kepulaiset meni ihan sekaisin,
Puhuja 1: koska aika monta muutakin, jotka ei halua äänestää tämän puolestaan, mutta Sipilän pelossa olisi ollut siihen valmiit, mutta kun Pekkakaan ei äänestä niin ei nekään äänestä.
Puhuja 1: Kun muistaa vielä, että kepun vaaliohjelmassa oli se yksi kakkara missä asiassa halusi toimia ihan päinvastoin eli keparakin olisi viety pois kaupoista.
Puhuja 1: Kepun
Puhuja 1: tämmöisen kristilliskonservatiivisen
Puhuja 1: kepun tavoite on se, että
Puhuja 1: kaupasta saisi vain kakkosuruttaa.
Puhuja 2: Nyt mennään päivästä. Aivan, kokoomus on saanut tämän
Puhuja 1: vapauden.
Puhuja 1: Kyllä. Nyt tätä väännetään nyt väännetään taas kompromissia, ja tässä on nyt erilaisia vaihtoehtoja, että sinne
Puhuja 1: ei tulisikaan nämä väkevät, mutta sitten siihen tulisi
Puhuja 2: kumminkin jotain tässä erilaisia. Jotain mitä ei saisi kuitenkaan kutsua kossuvissyksi esimerkiksi. Just näin.
Puhuja 2: Vaikka se käytännössä ehkä... Jos
Puhuja 1: H Hesarin jutussa
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: toi Keskon
Puhuja 1: toimitusjohtaja,
Puhuja 2: Mikko Helander. Mikko
Puhuja 1: Helander, mikä ilmeisesti on tässä koko homman tämä myös isoin Clonlonkero,
Puhuja 1: kaikkia rakastamalonkero,
Puhuja 1: jota saa siis pelkästään Alkosta, ja siinä on sekä Alkon tuottoisin tuote, sillä on aivan valtavat katteet, samoin Hartwallille.
Puhuja 1: Hartvallillealaiset valtavat katteet kun lyh sitä Alkolle
Puhuja 1: ja Alkolle sopii aivan erinomaisesti, että on lonkeronsa ainoastaan Alkosta, koska se on, sillä tehdään rahaa ihan perkeleestä. Jos menee jos se tulee ruokakauppoihin, niin katteet laskee vääjäämättä,
Puhuja 1: kriisejä, koska tämä ei ole kokoomuslaisen tehnyt pihaan, musta olisi niin hienoa kun tämä
Puhuja 1: maan hallitus, ja pitää aina muistaa sanoa,
Puhuja 1: isänmaan satavuotisjuhlavuonna,
Puhuja 1: kaatuisi lonkeroon.
Puhuja 2: Koska alkoholi on hauska asia, niin myös keskustalainen Markus Lohi, josta en tiedä mitään, mutta on kansanedustaja,
Puhuja 2: joka sitten toivoi, että
Puhuja 2: tässä pitäisi tehdä omantunnon kysymys, että jos Pekka Puska tosiaan jää äänestää, että joku haluaa niin muidenkin pitää saada, ja hän sanoi, että alkoholi on rinnastettavissa
Puhuja 2: ydinvoimaan
Puhuja 2: turkistarhaukseen
Puhuja 2: ja avioliittolakeihin.
Puhuja 1: Toi oli minusta aivan loistava, mutta samassa
Puhuja 1: jutussa taisi olla myös perussuomalaisten
Puhuja 1: kike Elomaa, joka on heidän neuvottelijansa,
Puhuja 1: joka sanoi jotain, että nyt tässä on tullut uutta tietoa
Puhuja 1: tässä prosessin aikana siitä, että alkoholi on haitallista. Joo siis tämä oli mahtava.
Puhuja 2: Tarkka
Puhuja 2: sitaatti, ollaan tarkkoja. Lausunnoissa tuli esille aika paljon
Puhuja 2: alkoholin kielteisiä vaikutuksia terveyteen. Siinä mielessä on nyt vähän uusi tilanne.
Puhuja 1: Jos jotain asiaa on Suomessa tutkittu, niin se on kyllä alkoholin
Puhuja 1: vaikutukset päässyt suomalaisia.
Puhuja 0: Miksei tässä lakipaketissa
Puhuja 0: voida,
Puhuja 0: miksi siinä pitää olla koko pumaska? Niin. Miksei voida ottaa vaikka, että okei,
Puhuja 0: pienpanimmat voitte tuoda ne vahvemmat oluenne
Puhuja 0: kauppaan. Miksi siinä pitää tulla limuviinat ja kaikki muut mukana? Miksei sitä voida osioida?
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: saadaan pienpanimoteollisuutta,
Puhuja 0: tyypit voi kellarissa ruveta tekemään jotain? Tai sitä voi minusta sitä onkin osioitu.
Puhuja 1: Jos nyt oikein muistan, niin esimerkiksi
Puhuja 1: vanhassa
Puhuja 1: alkoholilaissa muun muassa oli kielto, että alkoholia ei saa myydä velvestä. Marko älä sano alkoholia.
Puhuja 0: Kuulostaa hyvin vanha
Puhuja 1: sanoi alkoholi.
Puhuja 1: Niin, vanha sanaja sanottiin, että alkoholia
Puhuja 1: ei saa myydä velaksi. Käytännössä tarkoitti sitä, että kapakassa ei saisi maksaa visalla.
Puhuja 1: Tässä on käytännössä
Puhuja 1: käytännössä jotain omaa tulkittua, että ei tässä nyt ole mitään järkeä, mutta esimerkiksi tämä pykälä poistettiin
Puhuja 1: sieltä sitoissa kesänä.
Puhuja 1: Mutta vuosikymmeniä on rikottu lakia kun Tuomaskin on maksanut kaljansa Visakortilla.
Puhuja 0: En ole, koska mulla ei ole koskaan ollut eikä edelleenkään
Puhuja 0: ole luottokortti.
Puhuja 0: Tämä on periaate josta olen pitänyt kiinni ja aion pitää. Vain kuulijoiden kantaloa.
Puhuja 0: Nimenomaan tämän pykälän.
Puhuja 2: Mutta tässähän just aina nousee tästä alkoholilainsäädändasta
Puhuja 2: tulee semmoista pyhää vihaa, kun on kaikkia typeriä säännöksiä, niin kuin onkin.
Puhuja 2: Juuri viime viikolla levisi minun kuplassaan ainakin se, että
Puhuja 2: ei saanut kalliossa terassilla, niin kantaa itse kaljaansa terassille
Puhuja 2: kun siinä
Puhuja 0: ylitettiin. Sen tien yli, että sellainen on mahtava. Niin. Se oli tämä kebab-paikka.
Puhuja 2: Joo, joo, hiffsteri kebab-paikka.
Puhuja 1: Ja se sama vasta Annankadulla,
Puhuja 1: sellainen trinkkivaara, missä on ihan sama tilanne, että siellä pitää tosiaan
Puhuja 1: kävellä sisääntelaamaan tiskille ja sitten saa kantaa tarjottimella
Puhuja 1: siihen oven suuntaan, jos tarjoilija kantaa sen tielle. Nämä on ne asiat, mitkä
Puhuja 2: ihmisiä raivostuttaa, koska ne on niin typeriä, en tiedä miksei niitä vaan voisi poistaa sieltä laista, mutta onko niin, että se oikea
Puhuja 2: kova taistelu
Puhuja 2: käydään panimoteollisuuden
Puhuja 2: ja kaupan
Puhuja 2: rahoista ja tavallaan, että se on se
Puhuja 2: mihin se huomio oikeasti pitäisi kiinni.
Puhuja 1: Näin on.
Puhuja 1: Nämä
Puhuja 1: oli jotenkin me joskus nähnyt näitä vähittäiskaupan tilastoja, että
Puhuja 1: miten ihmiset käyttäytyy viikon aikana kaupassa, mutta se on siis
Puhuja 1: perjantai ja lauantai,
Puhuja 1: silloin tehdään puolet vähittäiskaupan viikon, kaksi kolmasosaa vähittäiskaupan viikon tuloksesta. Ja myös se, että jos kalja vietäisiin pois sieltä, niin se murrettaisiin koko tämän yhtälö. Se kalja on äärimmäisen tärkeä osa tätä. Sen murentaisi koko tämän yhteiskunnan.
Puhuja 0: Mutta siis Kaljahan me oltiin tuomassa sinne lisää. Kyllä, mutta tavallaan tässä
Puhuja 1: ruokakauppojen
Puhuja 1: alkoholi ja myyntioikeuksilla on valtavan iso vaikutus myös heidän
Puhuja 1: kokonaismyyntiin. Kyllä. Ja myös kun miettii millä vimmalla on nyt tapeltu näistä missä alkot saa sijaita, onko ne Prisma vai sittarin tuulikaapissa,
Puhuja 1: niin sillä on tosi iso merkitys.
Puhuja 2: Hyvä. Joo, erikoista mutta hauskaa.
Puhuja 0: Okei, sitten kun alkoholilainsäädäntö
Puhuja 0: on vapautettu ja pääsette ostamaan...
Puhuja 0: Lankeraan. Lankeraan
Puhuja 0: kaupasta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: on ehkä perjantai, haluatte kiihdyttää
Puhuja 0: työkavereita ja ystäviä. Milläs jutuilla aattelit heitä viihdyttää?
Puhuja 1: Mä lainasin äsken, tai pyysin Hesarin kirjastosta. Mulla on nyt semmoinen kahden kilon pino, Mauno Koivistokirjoja.
Puhuja 1: Ajattelin, että tänä iltana lukee ne kaikki tai selata koska huomenna on, kuten kaikki tietää, Manun hautajaiset,
Puhuja 1: ja mä olen siellä vetämässä, meidän HS ja ISTV
Puhuja 1: näyttää yhteislähetystä,
Puhuja 1: olisiko se nyt kuusi tuntia,
Puhuja 1: yksitoista, kolmekymmentä, seitsemäntoista, kolmekymmentä ja mun pitäisi olla siellä studiossa
Puhuja 1: tätä spiikkaamassa...
Puhuja 1: Kuusi tuntia ihan Mauno Koivistoa.
Puhuja 1: Ei. Tai
Puhuja 1: sitten se voi olla, että Terja täällä mä en enää halua Mauno Koivistosta yhtään
Puhuja 2: Mä olen vähän miettinyt, että mä menisin katsomaan niitä hautajaeja. Kaikki
Puhuja 1: kuulivat,
Puhuja 1: katsokaa huomenna.
Puhuja 1: Siellä studiossa näytetään myös, että meillä Ylen kautta saadaan sitä fiidiä tästä kulkuesta ja kirkosta ja muualta, ja sitten meille tulee kaikkia vieraita siinä studiossa. Onko sulle jo selvinnyt, että ketä siinä itse siinä kulkueessa, tai
Puhuja 2: siinä saa tuossa?
Puhuja 2: Ketkä siellä niinku kävelee, koska sitä mä en ole... Siis
Puhuja 1: No siis kirkossa siunaustilaisuus on kello kolmetoista ja sinnehän tulee valtiojohto ja kansanedustajat sekä koko muu
Puhuja 1: kansakunnan kerma.
Puhuja 1: Ja ne tulee myös sinne haudalle ja sitten Säätytalolla on illalla se, tai pyhä iltapäivällässä siunaus
Puhuja 1: tilassa. Mä en tiedä Marsisiiksi ne siinä kulkuessa, en ole vaan. Ehkä ei välttämättä.
Puhuja 2: Mun siskon kaveri asuu siinä reitin varrella, ja mä oon
Puhuja 2: laittanut viestiä, pääsisikö sinne katsomaan.
Puhuja 2: Tiedä mikä se syy on, mutta jotenkin tuli semmoinen olo.
Puhuja 1: Ehdottomasti menet sohvalle.
Puhuja 0: Se on mukavalla läsnä semmosissa tapahtumissa, jotka jää
Puhuja 0: koulun historiaankin, jossa on kuva siitä. Sophie.
Puhuja 0: Sophie. No
Puhuja 2: voisin
Puhuja 2: puhua Manusta tai sitten puhua jostain merkittävistä kulttuurin tuotteista, mutta oikeasti mä varmaan puhun aatteja äskekeläisestä vieläkin,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: olen edelleen kirjoittanut. Olen
Puhuja 2: viikon jäljessä kaikkia muita, mutta olen kirjoittanut
Puhuja 2: juttua tämän viikon sunnuntaisivuille.
Puhuja 2: Haette Jääskeläisestä ja en kauheasti mistään muusta puhunut, kun olen yrittänyt
Puhuja 2: käsittää, että mistä kaikessa on kyse.
Puhuja 2: Sitten minua nauratti, kun muistin, että
Puhuja 2: ehkä vuonna kaksituhatta kaksitoista joskus viisi vuotta sitten kun
Puhuja 2: Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: juttuja alettiin ensimmäistä kertaa julkaista
Puhuja 2: verkossa,
Puhuja 2: kun niitä ei aikaisemmin oltu laitettu sinne ollenkaan, koska ajateltiin
Puhuja 2: tilaa paperilehteä
Puhuja 2: yhden takia.
Puhuja 2: Jossain vaiheessa
Puhuja 2: meidän brändi oli HS-hitaat.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: muistan täällä.
Puhuja 2: Mikä ei ehkä ollut mikään nerokkaita.
Puhuja 2: On ainakin pitänyt paikkansa, että mä oon todella
Puhuja 2: hidas tota.
Puhuja 0: Anteeksi Marko, pistettiin jonkun videon tosta päältä. Mä katson meidän liveähdystä.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 2: niin, mutta on hidas ja puhun edelleen
Puhuja 0: Skelääistä. Sä kirjotat varmaan syvällisemmän
Puhuja 0: analyysin Atte Askeläista, jota on Suomessa tehty. Mutta mikä sulla on se pointti siinä?
Puhuja 0: Kerro vähän niitä
Puhuja 0: rakennuspalitoi.
Puhuja 0: Sä käyt siellä Forssassa.
Puhuja 2: Se aika paljon rakentuu Forssaan ympärillä. Keskustelit tosi pitkään, otti Jaskilaisen kanssa. Aika pitkään, mutta aika vähän käytän siitä
Puhuja 2: keskustelusta siinä
Puhuja 2: jutussa. Olen puhunut eri ihmisten kanssa siitä minkälainen hän
Puhuja 2: on ja kirjoittanut nämä kirjat ja raportit ja pohtinut.
Puhuja 2: Sen huomaa että yhtä juttu
Puhuja 2: mahtuu vaikka se olisi pitkä, niin tosi vähän.
Puhuja 2: Mutta lukekaa silti.
Puhuja 2: Tänä sunnuntaina? Tänä sunnuntaina.
Puhuja 1: Hyvä.
Puhuja 0: Estäkää mulle jos mä oon puhunu tästä aiemmin.
Puhuja 0: Mutta keinoillystä.
Puhuja 2: Ootko? Oot.
Puhuja 0: Oot. Ai se musta laatikko.
Puhuja 2: En mä siitä tiedä. Et sä siitä oo puhu. Estäkää
Puhuja 0: silti jos kuulosta on tullut. Siis karku,
Puhuja 0: tällä viikolla oli tällainen otsikko:
Puhuja 0: Asiantuntija Suomi tarvitsee tekoälyn koulutusohjelma ja professuurin. Näillä keinoilla pärjäämme, kun tekoäly valtaa ala. Ja valtio ja hallitus on aloittamassa tämmöistä Suomesta keinoälyn suurmaa. Se aloitti jo Salpaus. Se oli viime viikolla elinkeinoministeri Mika Lintilä julkistettiin tämän hankkeen,
Puhuja 1: tekoälyn ykkösmaa. Kyllä! Homma on melkein hoidettuja. Joo. Ja
Puhuja 0: järjetöntä
Puhuja 0: paskaa.
Puhuja 0: En tiedä. En nyt niin tarkkaan tiedä sitä sisältöä mutta.
Puhuja 0: Teetittekö sen faceacin?
Puhuja 0: Joo. Joka sai naaman
Puhuja 0: todella uskottavasti ja näyttää vanhalta nuorelta, kuumalta mieheltä naiselta.
Puhuja 0: Miksi se on niin hyvä johtuu siitä että se perustuu tähän keinoälyyn. Se tarkoittaa sitä, että
Puhuja 0: kun laitatte kuvan äppiin, niin kuva siirtyy valtavalle
Puhuja 0: serverifarmille
Puhuja 0: johonkin Venäjälle. Tai missä se appi oli tehty.
Puhuja 0: Ja niillä on siellä
Puhuja 0: neljäsataa nolla kuvaa
Puhuja 0: vanhasta ihmisestä. Ja neljäsataa nolla kuvaa nuoresta ihmisestä.
Puhuja 0: Neljäsataa nolla kuvaa ihmistä, joka on arvioiden mukaan todella kuuma. Ja sitten ne ajaa sinne sellaisia koneoppimisalgoritmeja,
Puhuja 0: jotka analysoi kaikki neljäsataa nolla kuvaa. Siitä kone analysoi kuvat, että
Puhuja 0: näyttää siltä, että tämä mikä on tunnistettu silmäksi, niin sen yläpuolella on tällainen rantu, jonka nimi on kulmakarva. Jos se on
Puhuja 0: tumma suhteessa ihoon joka muuten on tasainen, niin silloin ihminen on kuuma.
Puhuja 0: Ja se on siis koneoppimista.
Puhuja 0: Ihan
Puhuja 0: mielettömistä datamassoista.
Puhuja 0: Kone tekee sen analyysin, ja sen jälkeen löytää sieltä lainalaisuuksia.
Puhuja 0: Sen takia pystyi teidänkin kuvasta soveltamaan, että tässä
Puhuja 0: meidän konealgoritmien
Puhuja 0: mukaan pitäisi olla ruttuja, jotta
Puhuja 2: oli vanhempia. Ja miehellä on lyhyt tukka ja näin on pitkä? Kyllä, juuri näin.
Puhuja 0: Kodeoppiminen
Puhuja 0: ja keinoäly
Puhuja 0: on
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: arkipäivää
Puhuja 0: että meistä kaikki on tehnyt sen naaman vanhentamisen.
Puhuja 0: Ja se on toiminut hyvin.
Puhuja 0: Se on täysin arkipäiväistä
Puhuja 0: jo nyt.
Puhuja 0: Googlella on oma
Puhuja 0: niiden kirjasta Tensure Flow
Puhuja 0: Google on siis antanut sen kaikkien ohjelmoijien
Puhuja 0: käyttöön. Sen Tensure Flow mäki oon jotain harjoittanut
Puhuja 0: sillä. Eli tavallaan kuka tahansa pystyy puuhastelemaan nyt jo koneoppimista
Puhuja 0: koska se on niin arkipäiväistä.
Puhuja 0: Ja nyt Suomessa ruvetaan perustelemaan jotain kuten komitea:
Puhuja 0: Äh, äläkä
Puhuja 0: tällaista. Mutta se ei ollut mun jutun
Puhuja 0: aihe. Vaan tiesitkökö, että näihin keinoälyhommiin,
Puhuja 0: niihin liittyy yleisesti
Puhuja 0: tunnettu
Puhuja 0: ongelma nimeltä black box problem.
Puhuja 0: Probleema. Se tarkoittaa sitä että
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: matemaattiset algoritmit
Puhuja 0: ja koko koneoppimishässäkkä
Puhuja 0: mikä käydään läpi jotta tulee joku tulos. Se on nykyään niin monimutkainen ja kompleksinen,
Puhuja 0: että ne meidän nyt jo käytössä olevat koneoppimissysteemit,
Puhuja 0: ne tuottaa
Puhuja 0: oikeita lopputuloksia.
Puhuja 0: Me tiedetään ja pystytään varmistamaan, että tää meni oikein.
Puhuja 0: Tämä koneen arvio meni oikein.
Puhuja 0: Mutta me ei enää tiedetä miten.
Puhuja 0: Ne systeemit on niin monimutkaisia,
Puhuja 0: että me ei pystytä katsomaan miten se päätyi lopputulokseen.
Puhuja 0: Sen nimi on Black box problem.
Puhuja 0: Sieltä
Puhuja 0: koneesta tulee oikeita
Puhuja 0: lopputuloksia,
Puhuja 0: mutta me ei tiedetä miksi.
Puhuja 0: Sitä yritetään selvittää.
Puhuja 0: Koska ne monimutkaistuu entisestään
Puhuja 0: sitä mukaa kun koneista tulee vahvempi dataa enemmän ja niistä tulee vielä sekavampia.
Puhuja 0: Olemme todennäköisesti tästä iäisyyteen
Puhuja 0: siinä tilanteessa
Puhuja 0: että koneista tulee ulos
Puhuja 0: tuloksia ja ne ovat oikeita mutta me emme tiedä
Puhuja 0: että miksi. Siks tämä päde tosi suureen osaan inhimillistä toimintaa? Siis joo, kyllä, mä oon tulossa tähän. Kyllä, anteeksi. Siinä
Puhuja 0: on se ongelma,
Puhuja 0: että esimerkiksi datassa voi olla vikaa. Esimerkiksi tässä kuvaesimerkissä
Puhuja 0: voi olla että siellä ei ole aivan liian mustia ihmisiä.
Puhuja 0: Tai että siellä ei ole ollenkaan arabia.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: takia meidän täytyisi
Puhuja 0: tietää, miten tähän tulokseen on tultu, jotta me nähdään jos siellä on jotain vikaa
Puhuja 0: niissä rakenteissa. Ja näin.
Puhuja 0: Väistämättä
Puhuja 0: tulee jossain vaiheessa ammatti,
Puhuja 0: Tehtävä on analysoida
Puhuja 0: miten tämä
Puhuja 0: koneoppimisalgoritmi päätyi tähän lopputulokseen.
Puhuja 0: Eli koneälylle tulee oma psykologi. Hä!
Puhuja 0: Niin, tämä on aivan väistämätön!
Puhuja 0: Kyllä! Ajatelkaa!
Puhuja 0: Ihana ajatus.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Pahoittelut
Puhuja 0: Facebook-katsojille, siellä on varmaan ehkä neljä jäljellä, koska ainakin kommenttien perusteella äänet ei ole kuulunut yhtään.
Puhuja 0: Ja sitten tuo kuvakin on vähän miten sattuu, pahoittelut heille.
Puhuja 2: Käy kirjoittamassa sinne ette ihmiset ole. Käy kirjoittamassa. Mutta kuunnelkaa Suppla-appistä
Puhuja 0: tämä uudelleen
Puhuja 0: huikean hyvillä äänillä. Lupaan sen. Teen äänityöt pieteetillä.
Puhuja 0: Okei, mutta siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Uutisraportti
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tauolla tätä podcastia lukuun ottamatta Mutta palataan siihen siis ensi viikolla. Siitä huolimatta
Puhuja 0: käykää tykkäämässä
Puhuja 0: sivusto facebook piste com kauttaviiva uutisraportti
Puhuja 0: ja lähettäkää meille
Puhuja 0: kommentteja Twitterissä uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi
Puhuja 0: viikon!