Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Ei oo torstai. Mä oon keskiviikko
Puhuja 0: kolmetoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: toukokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki, kanssa olit täällä Helsingin Sanomien podcast, jossa ovat tutkiva toimittaja Sala Vårrioski. Hei vaan. Hei vaan, hei.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi meillä on
Puhuja 0: suuri kunnia,
Puhuja 0: ilo saada paikalle
Puhuja 0: kollegamme ja ystävämme.
Puhuja 2: Kansan rakastamaa.
Puhuja 0: Lähes jumittaa. Jatkakaa.
Puhuja 2: Tämän takia kannattaa tulla vieraaksi.
Puhuja 0: Sanna Mahlamäki, Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: ja ei kun politiikan
Puhuja 0: toimituksen esihenkilö.
Puhuja 0: Suomalaisen politiikan syvä tuntia. Ja se onkin paikallaan nimittäin. Tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Siitä...
Puhuja 0: Mä oikein kirjoittanut näitä nyt.
Puhuja 0: Minkälaisia
Puhuja 0: hengitysoireita voi seurata, kun ympäri Suomea
Puhuja 0: oikeistolaisukkelit
Puhuja 0: on heränneet siestoiltaan
Puhuja 0: ja ovat olleet tukehtua
Puhuja 0: Pande-Kristalliin,
Puhuja 0: joka on espanjalainen tyyliinen leipä.
Puhuja 0: Tuhettumisen
Puhuja 0: syy on se, että on alkanut näyttää yhä todennäköisemmältä,
Puhuja 0: että Suomen seuraava pääministeri
Puhuja 0: voi hyvinkin olla SDP:n Antti Lindman,
Puhuja 0: joka vieläpä annetaan talousteesiinsä
Puhuja 0: lonkanvetäjien
Puhuja 0: luvatusta
Puhuja 0: hädin tuskin valkoihoiseksi
Puhuja 0: laskettavasta maasta, nimittäin Espanjasta.
Puhuja 0: Mä puhuin nyt tavallaan, mistä
Puhuja 0: oikeistolaisukkele ei jännä. Aivan,
Puhuja 2: jos tärkää.
Puhuja 0: Myös keskustellaan euroviisuista,
Puhuja 0: jotka tapahtuvat tänä viikonloppuna, ja jossa meillä on podcastin ystävä Juuso
Puhuja 0: Määttänen paikan
Puhuja 0: päällä vienissä. Kysytään pikaseen, mikä meno varoituksen sana.
Puhuja 0: Ennakoidaan
Puhuja 0: todellakin Suomi voittoa.
Puhuja 0: Jos isänmaallinen paatos ei ole sun juttu, kannattaa skipata seuraavaan aiheeseen: mikä on Vladimir Putin?
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: suurvaltapolitiikan
Puhuja 0: hämärillä käytävillä, jossa salaiset suunnitelmat, näkymättömät liittolaisuudet ja merkitsevät katseet heijastuvat lukemattomina reflektioina pelipintaisessa
Puhuja 0: todellisuudessa.
Puhuja 0: Vladimir
Puhuja 0: Putin näyttää ehkä olevan valmis lopettelemaan
Puhuja 0: murhaamis ja sotarikoskampanjansa
Puhuja 0: Ukrainassa.
Puhuja 0: Miksi juuri nyt? Mitä se tarkoittaa maailmalle? Ja ennen muuta,
Puhuja 0: koska hän on paikalla. Mitä se tarkoittaa suomalaisessa
Puhuja 0: politiikassa ja suomalaisille
Puhuja 0: poliitikoille ja suomalaisille
Puhuja 0: keskustelulle.
Puhuja 0: Keskustellaan mekin siitä.
Puhuja 0: Ihan ensi alkuun kaksi lausetta: Miksi me ei puhuta hantäviruksista
Puhuja 0: teidän
Puhuja 1: mielestä? Ensinnäkin
Puhuja 1: virukset on aika ärsyttävä asia. Niitä ei haluaisi ajatella, jos ei ole ihan pakko.
Puhuja 1: Mä olin töissä,
Puhuja 1: kun tuli,
Puhuja 1: viime perjantaina iltapäivästä.
Puhuja 1: Se jotenkin näytti siltä, että joo, nyt se rantautuu Eurooppaan.
Puhuja 1: Ja sitten mä istuin tuossa meidän uutisteesken vieressä. Mä sanoin siinä istuville
Puhuja 1: uutispäälliköille ja nopean
Puhuja 1: toiminnan uutistyöntekijöille, että
Puhuja 1: ai sagea mikä flashbac tulee tästä.
Puhuja 1: Että onkohan tämä nyt tyyntä myrskyn edellä.
Puhuja 1: Kaikki muistaa sen tunteen.
Puhuja 1: Kaksituhatta
Puhuja 1: yhdeksäntoista lopullahan se jo alkoi, mutta kun
Puhuja 1: korona covid-yhdeksäntoista
Puhuja 1: alkoi leviämään. Ja sitten siinä alkuvaiheessa
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: semmoisia
Puhuja 1: mixed feelingsejä, että
Puhuja 1: kuulostaa pahalta, mutta mitä jos se nyt kuitenkaan leviäisi? Niin meillä oli perjantaina se tunne, että mitä jos tämä nyt, onko tämä nyt se sama tilanne vai ei. Ja nythän on tullut sitten niin kuin tässä viime päivien aikana
Puhuja 1: uutisia,
Puhuja 1: joissa on korostunut se
Puhuja 1: viesti, että tämä ei ole nyt sama asia. Ei ole syytä pelätä
Puhuja 1: massapandemiaa,
Puhuja 1: joka olisi vaarallinen samalla tavalla kuin se. Just kun massapandemia
Puhuja 0: olisi oven takana, niin tuo olisi just se viesti, minkä he sanoivat. Niin olisi. Ja tämähän on todella häiritsevä ajatus.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: keskustellaan kaikkien maiden esiintyjistä ja ne maiden esiintyjät käy tekee siellä, saattaa jotain pientä pressiä tekemään, jonkun maan promotyypit käy jakamassa jotain oman maansa mersiä ja kaikkea siellä. Se on semmoinen
Puhuja 3: jatkuva promotilaisuus
Puhuja 3: koko sille viikolle ja sitten
Puhuja 3: tulee semmosia että Luxemburgin
Puhuja 3: edustaja ei saakaan soittaa viulua mutta Linda saa soittaa viulua
Puhuja 3: ja Sveitsin edustaja ei saa soittaa sähkökitaraa
Puhuja 3: ja miksi se Australia esiintyy tolla paikalla kaikkia tämmösiä asioita jotka tuntuu sieltä käsin aivan epärelevanteilta
Puhuja 3: mutta täällä niistä tuleekin isoja asioita, sit niistä puhutaan täällä päiväkaupalla
Puhuja 3: et tää on niinku ehkä
Puhuja 3: semmonen karkea
Puhuja 3: tiivistys ja sittenhän
Puhuja 3: täällä oistiin tosi hyvin sen tunnelman, et mitkä biisit rupee keräämään semmosta hyppiä ympärilleen, et se ei välity silleen Suomeen. Linda
Puhuja 3: ja Pete on täällä valtavan
Puhuja 3: huomion keskipisteenä.
Puhuja 3: Eilen tosiaan kun ne pääsivät setminfinaalistit jatkoon niin ne tulivat vetämään lehdistötilaisuuden
Puhuja 3: mediasenteriin
Puhuja 3: joka oli tarkoitettu vain suomalaisille toimittajille,
Puhuja 3: mutta siinähän oli
Puhuja 3: afterbladetit,
Puhuja 3: Expressisit ja aikamoinen liuta muitakin medioita paikan päälle ja siitähän tuli aidosti kaaos, kun Lindan ja Pete käveli siihen toimittajien eteen niin
Puhuja 3: me
Puhuja 3: oltiin suomalaista toimittajia eturivissä hyvin valmistauduttu, tiedettiin missä ollaan odottamassa. Sit sieltä tulee valtava määrä
Puhuja 3: muita toimittajia rupeaa rynnimään meidän päälle ja työntämään silleen, että Hei,
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: oikeasti seis, että täällä jää ihmiset jo alle, että tämmöistä tunnelmaahan
Puhuja 3: ei pysty
Puhuja 3: Suomesta käsin aistimaan
Puhuja 2: Mutta nyt jos lanseerataan tämmöisen uuden käsitteen, jonkinlainen
Puhuja 2: Euroviisuh häpeä on
Puhuja 2: myös vallannut alaa ihmiset,
Puhuja 2: jotka haluavat olla innoissaan ja haluavat olla mukana
Puhuja 2: hauskassa fiiliksessä ja ilonpidossa.
Puhuja 2: Ja sitten on tämä Israel-kysymys,
Puhuja 2: ettei oikein
Puhuja 2: kuitenkaan olisi hyvä
Puhuja 2: katsoa tai näin. Että paljon tämmöistä ajattelua on.
Puhuja 2: Oon väärässä, mutta mun mielestä eilen esimerkiksi, kun Ylen lähetyksessä juonettiin sitä Israelin lavalle, niin musta tätä ristiriitaisuutta ei mainittu.
Puhuja 3: Järjestettiin noin puoli vuotta Kaasa sodan syttymisen jälkeen ja silloin tavallaan
Puhuja 3: Israel asia oli ihan toisella tavalla tapetilla.
Puhuja 3: Siihen vaikutti myös se että Viissyt järjestettiin Ruotsissa ja Mallamössä joissa on merkittävä palestiinalaisvähemmistö
Puhuja 3: asui myös
Puhuja 3: ja tavallaan se oli tosi
Puhuja 3: konkreettisesti
Puhuja 3: niinku iholla ja siellä on joka päivä mielenosoituksia Sitten
Puhuja 3: tuli
Puhuja 3: ja Hollannin
Puhuja 3: diskattiin finaalista
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ja ennen useampikin maa uhkasi jättäytyä pois siitä finaaliyöhäyksestä
Puhuja 3: Silloin se tuntui siltä, että nyt tää
Puhuja 3: Euroviisu-instituutio
Puhuja 3: on hajoamassa
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: tosi akuutti kriisi niin nyt Israel asiasta on tullut Euroviisuissa tämmönen institutionaalinen
Puhuja 3: ongelma tai mitä sanaa haluaa käyttää joka on tavallaan sinne kulisseihin
Puhuja 3: painunut enemmän tänä vuonnahan siis viisi maata, jotka on perinteisiä Euroviisumaita, ei osallistu Euroviisuihin ollenkaan
Puhuja 3: Espanja,
Puhuja 3: Irlanti,
Puhuja 3: Slovenia,
Puhuja 3: Islanti,
Puhuja 3: Hollanti jättäytyi pois sen takia, että Israelia ei ei suljettu pois. Sehän on tavallaan tosi iso asia Euroviisuille, mutta sehän ei näy meille arjessa samalla tavalla täällä. Ja ens vuonna varmasti käydään taas se pohdinta, että ketkä haluaa osallistua mukaan jos Israel on mukana Mitä jos Israel voittaa Euroviisut?
Puhuja 3: Kuka haluaa lähteä
Puhuja 3: Israeliin järjestettäviin Euroviisuihin? Nämähän on isoja kysymyksiä. Mutta siinä sä oot Salla kyllä oikeassa,
Puhuja 3: että tän hetkisessä se ei ole
Puhuja 3: kilpailussa samalla tavalla
Puhuja 3: akuutisti iholla kuin mitä se oli mun mielestä vielä Malmössöä.
Puhuja 2: Voiko tässä käydä
Puhuja 2: niin, että
Puhuja 2: jos Linda ja Pete, kuten heitä tuttavallisesti
Puhuja 2: kutsumme,
Puhuja 2: ystävämme Linda ja Pete, voiko
Puhuja 2: tähän tulla sellainen asetelma, että valtava ennakkosuosikki Suomi
Puhuja 2: vastaan Israel eli tavallaan
Puhuja 2: Suomi voisi toimia
Puhuja 2: joidenkin äänestäjien tai monienkin äänestäjien mielessä sellaisena vastapainona, että äänestetään
Puhuja 2: sitä Suomea, kun se on suosikki ja se on
Puhuja 2: ainoa tai yksi ainoista, jotka voi voittaa Israeliin, joka mahdollisesti
Puhuja 2: yrittää taas ääniä
Puhuja 2: vyöryttää jollain kyseenalaisisilla konsteilla.
Puhuja 3: Kyllä,
Puhuja 3: olette
Puhuja 3: Epun tutkinta Elin Spotlight totesi että Israel oli
Puhuja 3: harjoittanut tällaista hallitusvetoista
Puhuja 3: äänten kalastelua
Puhuja 3: artistilleen
Puhuja 3: eli yksittäinen katsoja sai viime vuoteen asti antaa kaksikymmentä
Puhuja 3: ääntä haluamalleen
Puhuja 3: kilpailijalle ja Israel järjesti tällaisen hallitusvetoisen kampanjan, että anna kaksikymmentä ääntäsi Israelille
Puhuja 3: Tänä vuonna sitten hallitusvetoinen ääntikalastelu on
Puhuja 3: kielletty
Puhuja 3: säännöissä
Puhuja 3: ja otettu kymmenen per
Puhuja 3: äänestäjän laite. New York Times teki tällä viikolla hyvän tutkivan artikkelin tästä, että itse asiassa edelleenkin tuolla kymmenelläkin äänellä esimerkiksi Espanjan kokoisessa maassa alle tuhat äänestäjää voi
Puhuja 3: saada eniten
Puhuja 3: yleisöpisteitä.
Puhuja 3: Että
Puhuja 3: voittavan niin todennäköisesti keskittää
Puhuja 3: äänien tietyille maille ja todennäköisesti keskittää niitä ennakkosuoseille
Puhuja 3: ja sanon vielä senkin, että täähän on mennyt mun tulkinnan mukaan, tästähän ei ole mitään virallista evidenssiä, koska
Puhuja 3: ei voi olla eli nyt mennään vähän mutuilun puolelle mutta puolet pisteestähän tulee
Puhuja 3: asiantuntijaraadeilta
Puhuja 3: ja asiantuntijaraadit
Puhuja 3: on ihan
Puhuja 3: järjestelmällisesti kahtena viime vuonna jättänyt Israelin todella pienille pistemäärille
Puhuja 3: paljon pienemmille pistemäärille kuin aikaisemmin. Israelhan on perinteisesti lähettänyt Euroviisuihin
Puhuja 3: laadukkaita, hyviin tuotettuja Euroviisuikappaleita
Puhuja 3: Israel on voittanut monta kertaa
Puhuja 3: mutta nyt kahtena viime vuonna sattumalta
Puhuja 3: asiantuntijaraadit on melkein jokaisessa maassa jättänyt Israelin pienille pistemäärille.
Puhuja 3: Ja ennen kuin Tuomas tulee väliin, niin sanon vielä sen, että
Puhuja 3: tämä voi jopa vaikuttaa siihen, että ne asiantuntijaraadit keskittää
Puhuja 3: ääniään tässä
Puhuja 3: tapauksessa Suomelle.
Puhuja 0: Mulla on ehkä viimeinen
Puhuja 0: ylevä kysymys tähän
Puhuja 0: loppuun.
Puhuja 0: Joskus mietin, onko tämä ainoa
Puhuja 0: eurooppalaisen kulttuurin asia, mitä meillä on enää jäljellä, tämä euroviisut. Se on
Puhuja 0: sekä mahtava asia euroviisuudella. Siinä on tapahtunut semmoinen muutos, missä se on menossa nolosta vähän camp-hommasta
Puhuja 0: semmoiseksi yhteisen eurooppalaiseksi
Puhuja 0: asiaksi.
Puhuja 0: Jopa jenkit joutuvat tunnusmaan sen, että tämä on jollain tavalla arvokas asia, mitä heillä ei ole.
Puhuja 0: Ehkä
Puhuja 0: oli aika joskus, kun yhteys eurooppalaisia asioita oli jotkut muut: futis, Oliivetti, Siemens,
Puhuja 0: Phillipsin
Puhuja 0: tuotteet ja tällaiset.
Puhuja 0: Onko tää se, mitä meillä Euroopassa kulttuurisesti
Puhuja 0: enää on? Ja onko se hyvä asia jos näin?
Puhuja 3: Mä toivon, että meillä on yhteiseurooppalaisista
Puhuja 3: kulttuurista paljon muuta. Kyllähän mä esimerkiksi ajattelen,
Puhuja 3: että olympiakilpailuissa
Puhuja 3: järjestettävät
Puhuja 3: kulttuuri avajaisnumerot,
Puhuja 3: päätösnumerot on hieno osa eurooppalaista kulttuuria meillä on
Puhuja 3: merkittävää populaarikulttuurin
Puhuja 3: tuotantoa
Puhuja 3: meillä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: Oxummoroni
Puhuja 3: tulee koko ajan vähän semmonen outo olo kun mä kirjotan noita juttuja, mä kirjotan että Suomi tavoittelee finaalipaikkaa
Puhuja 3: ja Suomen kovimmat haastajat finaalissa sehän niinku taas joku lätkän MM-kisat tai jotain vastaavaa
Puhuja 3: vaikka tässä esitetään erilaisia kappaleita
Puhuja 3: lavalla ja joku niistä äänestetään voittajaksi, niin se mun mielestä tekee sen. Ja se on siis se
Puhuja 3: merkittävyys. Ja kyllä euroviisut on saavuttanut siinä mielessä varmaan semmoisen erilaisen tason
Puhuja 3: monessakin maassa viime vuosina, siinä mun mielestä koronan jälkeen tapahtui vielä just sellainen
Puhuja 3: tietty ylevöityminen ehkä tälle. Sitten on vaan tosi harmillista, että tää Israel-asia
Puhuja 3: on kyllä tehnyt tästä tosi paljon vaikeampaa ja niin kuin Salla viittasi aikaisemmin, niin moni
Puhuja 3: perinteisistä Euroviisusfaneista
Puhuja 3: on lopettanut
Puhuja 3: kilpailun seuraamisen
Puhuja 3: tämän asetelman takia. Juuso
Puhuja 0: Määttänen,
Puhuja 0: toivottavasti Suomi voittaa. Ja jos voittaa, niin sitten raahataan sut kyllä podiin puhumaan aiheesta uudelleen. Kyllä, näin tehdään. Kiitoksia. Okei, no Okei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun otatte Sobreeronne
Puhuja 0: päähän,
Puhuja 0: Rullaatte
Puhuja 0: Elpais-nimisen
Puhuja 0: sanomalehden
Puhuja 0: rullalle kainaloon.
Puhuja 0: Sitten painutte kohti riippumattoa
Puhuja 0: kello tuhat satakolmekymmentä
Puhuja 0: tiistaipäivänä.
Puhuja 0: Hyppätte siihen ja alatte viettämään siestaa.
Puhuja 0: Huomaatte, että ei hitto, teidän riippumatossa on jo joku toinen tyyppi.
Puhuja 0: No, siinä vähän mietitään, asiasta aika on tullut ja jotain pitäisi tehdä, niin änkeydytte siihen samaan riippumattoon
Puhuja 0: tämän ihmisen kanssa. Kuka siellä on? Siellä on se, että te tunne, kuka se on. Mutta mukavan näköinen epppu. Kyllä siirtyy kunnan riippumattoon. Asetet Antti Lindman, mut ei. Te
Puhuja 0: olette Antti Lindmanin kanssa riippumatossa
Puhuja 1: siinä. Missäs Joona Räsänen on?
Puhuja 0: En sano tähän mitään.
Puhuja 0: Sitten rupeatte
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: vähän riippumatta kaverille jotain kertoilemaan juttuja. Mitäs hänelle?
Puhuja 1: Mä kertoisin
Puhuja 1: riippumatossa,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ahmin just se oli sen todella traagisen
Puhuja 1: mut hyvän kirjan.
Puhuja 1: Mä en oikein tiedä millä tavalla mä
Puhuja 1: suosittelisin
Puhuja 1: sitä, koska se on hirveän koskettava ja hirvittävän pohjattoman surullinen
Puhuja 1: ihmiskohtaloa.
Puhuja 1: Ehkä siinä on
Puhuja 1: semmoista, että miten
Puhuja 1: voi selviytyä ja
Puhuja 1: elää eteenpäin
Puhuja 1: elämässään, vaikka tapahtuu hirveitä asioita. Mutta siis
Puhuja 1: näyttelijä, Lotta Lehtikaaren
Puhuja 1: ja Anna Pihlajaniemen yhdessä kirjoittama Elämäni ilman sinua
Puhuja 1: kirja
Puhuja 1: kertoo siitä, että Lotta Lehtikarin
Puhuja 1: sisko ja äiti
Puhuja 1: ovat molemmat päätyneet itsemurhaan.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: on taustalla siis
Puhuja 1: mielenterveysongelmia
Puhuja 1: tietenkin, kun noin tapahtuu
Puhuja 1: usein.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: myös semmoinen tilanne, että on yritetty saada apua ennen sitä.
Puhuja 1: Ja tämä on hirveän lohduton kuva Suomesta.
Puhuja 1: Ja näitä on edelleenkin, tästä on kauan aikaa, kun nämä on tapahtunut, mutta niitä tarinoita on valitettavasti edelleenkin.
Puhuja 1: Se on tosi
Puhuja 1: kiinnostava kirja.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: mä sanoisin?
Puhuja 1: Mä suosittelen sitä.
Puhuja 0: Mikä sen nimi oli? Elämän ilman sinua.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kiitos.
Puhuja 0: Salla?
Puhuja 2: Sunnuntaina läheiseni mainitsi,
Puhuja 2: että olen vähän lukenut sitä Facebook-johtajan
Puhuja 2: kirjaa.
Puhuja 2: Olin sopiva, heikko hetki, niin ajattelin, että minäpä vähän vilkaisen kanssa ja onko siinä semmoista. Rupesin lukemaan Sarah Winn William
Puhuja 2: teosta
Puhuja 2: Kerrale People suomeksi, edes vastuutonta väkeä.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: eteenpäin koko valveillaoloaikana,
Puhuja 2: kun en tehnyt töitä, vaan luin tätä ja kuuntelin tätä kirjaa. Tämä on
Puhuja 2: valtavan vetävä.
Puhuja 2: Tämä kertoo
Puhuja 2: seitsemän vuoden jaksosta, jolloin Sarah Win William työskenteli Facebookilla
Puhuja 2: tällaisena vähän niinku politiikkajohtajalla
Puhuja 2: tai mikä global policy jotain.
Puhuja 1: Se kertoo
Puhuja 2: tarinan
Puhuja 2: siitä, miten se yhtiön johto rämettyy ja muuttuu täysin edes vastuuttomaksi,
Puhuja 2: jossa välitetään ainoastaan
Puhuja 2: markkinoiden valtaamisesta
Puhuja 2: ja ollaan valmiita tekemään kaikenlaisia täysin käsittämättömiä kompromisseja
Puhuja 2: esimerkiksi Kiinan kanssa.
Puhuja 2: Ja sitten se kertoo myös ihanasti alleviivaa yhä uudelleen sitä, miten korkeimmissakin
Puhuja 2: asemissa olevat maailman rikkaimmat ihmiset, kuten tämä Zuckerberg,
Puhuja 2: ja miten he lopulta ovat monet aika pieniä,
Puhuja 2: tavallisia ja hassuja ihmisiä. Tai hassu on ehkä vähän väärässä klangissa.
Puhuja 2: No sitten tietysti täytyy sanoa, että Win William on saanut tästä myös paljon kritiikkiä ja jotkut väittävät, että siellä on jotain virheellistä ja kuka tietää. Se on hänen näkemyksensä.
Puhuja 2: Hänethän potkittiin sieltä loppuviimeksi
Puhuja 2: pois.
Puhuja 2: Hyvä opetus ihmiselle, joka on tehnyt tutkivaa journalismia aika pitkän pätkän ja luulen olevansa hirveän kriittinen, niin ehkä tajusin, että olen varmaan ollut kuitenkin vähän naivisen suhteen,
Puhuja 2: millaista meininkiä voi olla isojen teknologiayritysten
Puhuja 2: johdossa. Suositukseni
Puhuja 2: edes vastuutonta väkeä. Sara Win William.
Puhuja 0: Mä puhuisin tällaisesta Heller or High Water leffasta,
Puhuja 0: joka oli täysin
Puhuja 0: mitään sanomaton kolmen tähden leffa,
Puhuja 0: joka kertoo veljesparit Jobysta ja Tanerysta,
Puhuja 0: jotka heidän äitinsä kuolee. Äidin omistamalla farmilla
Puhuja 0: on löydetty öljyä
Puhuja 0: määrät
Puhuja 0: öljyä.
Puhuja 0: Veljekset
Puhuja 0: olisivat
Puhuja 0: koko loppuelämänsä
Puhuja 0: turvattu, ja varsinkin
Puhuja 0: veljesten perheet.
Puhuja 0: Mutta pankki on järjestellyt äidinlainat sille, että äiti on pikkuhiljaa
Puhuja 0: velkaantunut
Puhuja 0: ja pankki ottamassa tämän farmin itselleen öljyineen päivineen. Tämä leffa kertoo siitä,
Puhuja 0: minkälainen suunnitelma näillä veljeksillä on tämän asian korjaamiseksi ja
Puhuja 0: poliisista, joka lähtee
Puhuja 0: Texas rangerista, joka lähtee heitä jäljittämään.
Puhuja 0: Mutta se leffa oli ihan ok, että jos se olisi tullut telkkarista, ei olisi harmittanut, että katso, mutta näin oli vähän tälleen, että mitäs, mitäs, mitäs.
Puhuja 0: Mutta se, miten päädyin tähän leffalle, että kysyn Cloudelta, joka on
Puhuja 0: suuri uusi ystävä. Vitsi, se on niin hyvä verrattuna
Puhuja 0: ChatGPT:hen,
Puhuja 0: joka on niin huono.
Puhuja 0: Näin ne vaan.
Puhuja 0: Paras valot vaihtelevat.
Puhuja 0: Claude suositteli tätä leffaa, kun kysyin, miten pystyisin jatkamaan
Puhuja 0: tai jotenkin
Puhuja 0: löytämään
Puhuja 0: jotain, joka on true-direktiivin
Puhuja 0: ykköskausi,
Puhuja 0: joka on parasta asiaa, mitä TV:stä on ikinä tullut. No, tää ei ollut sinne päinkään toisin kuin Claude väitti.
Puhuja 0: Mutta tästä tuli mahtava
Puhuja 0: säi, että
Puhuja 0: mistä mä katsoin tämän. Se oli semmoinen palvelu kuin
Puhuja 0: sin-east,
Puhuja 0: C-IN
Puhuja 0: EAASTE
Puhuja 0: Sinema sin-east.
Puhuja 2: Mä ajattelin, että joku synti.
Puhuja 0: Fi, joka on
Puhuja 0: Suomen,
Puhuja 0: Ruotsin ja Islannin ja Norjan ja Tanskan näin ainakin mun mielestä siinä oli kaikki Pohjoismaat
Puhuja 0: kirjastojen
Puhuja 0: yhteinen striimialusta.
Puhuja 0: Ei ikinä kuullutkaan. Josta pystyy katsomaan elokuvia
Puhuja 0: neljä kappaletta kuukaudessa omalla kirjastokortilla.
Puhuja 0: Käy Helsingin
Puhuja 0: kirjastot, kävi Hyvinkään kirjastot, kävi kaikki muut. Ja tosiaan
Puhuja 0: jonkun pitäisi nyt vähän opettaa markkinointia
Puhuja 1: Hei, onko tää nyt sitä hyvinvointivaltiosta sosiaalilinjaa? Jos me joudutaan luopumaan, Tuomas, katso nyt vielä, kun ehdit.
Puhuja 0: Siellä on myös kaikkia
Puhuja 0: hörhöjä taideelokuvia,
Puhuja 0: kuten Withering hights.
Puhuja 2: Siellä on siis vaikka mitä. Tästä ei kyllä sitten luovuta, jos säästöä joudutte tekemään.
Puhuja 1: Tämä on punainen viiva, se menee tässä. Käykää rekisteröimässä kirjastokorttinne
Puhuja 0: osoitteeseen
Puhuja 0: cineast.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 1: Eli idän synnit, ei?
Puhuja 0: Se oli vielä väännös ruotsinkielisestä
Puhuja 0: alkuäppistä,
Puhuja 0: joka oli joku sinest Jernä tai joku tällainen. Se oli suomeksi sinest.
Puhuja 1: Okei. Hyvä. Kiitos vinkistä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kiitos Sallavuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Hanna Mahamäki. Kiitos.
Puhuja 0: Äänikuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun meille tekee tänään Janne Elkki. Kiitos myös Juusolle, joka oli mukana Wienistä asti.
Puhuja 0: Kunniman Tuomas Peltomäki ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Heippa!
Puhuja 2: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.