Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: syyskuun kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Päivänä vuonna kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve.
Puhuja 0: Ja saman lehden sunnuntailiittojen toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Terve Sohvi. Terve Tuomas. Mitä teille kuuluu?
Puhuja 2: Oikein hyvää, väsyttää vähän. Väsyttää?
Puhuja 0: No, etkö saanut nukuttua?
Puhuja 1: Jännittää,
Puhuja 1: menen tänään ekaa kertaa teatterin lavalle. Niin, Kansallisteatteriin,
Puhuja 0: missä siis tänään, tiistaina, onnea ja keskiviikkona.
Puhuja 0: Ja myös torstaina on mahdollista
Puhuja 0: nähdä
Puhuja 0: arvostettu ja ylistetty toimittajaannos Feberfell kertomassa
Puhuja 0: omista jutuista, mistä kerrot? Minun omasta kodista. Sinun omasta kodista? Minun omasta kodista. No niin, hyvin tämmöinen feature-toimittajan
Puhuja 0: tyyppinen aihe. Myös minut voi nähdä siellä
Puhuja 0: kertomassa natseista.
Puhuja 0: Natseista. Mutta tämän viikon jaksossa puhutaan Yhdysvaltain
Puhuja 0: ensimmäisestä presidentinvaaliväittelystä.
Puhuja 0: Hillary Clinten ja Donald Trump saivat viimein toisensa.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: palataan vielä viikonlopun
Puhuja 0: mielenosoituksiin ja sen ympärillä pyörivään poliittiseen härdeliin.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle vaikka tulevan perjantain Fto workeily.
Puhuja 0: Mennään suoraan asiaan. Presidentintenvaaliväittely.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: Marko Sohvi, heräsikö
Puhuja 2: katsomaan neljältä aamulla? Itseasiassa mä nukuin tosi huonosti ja varmaan
Puhuja 2: jännitin tätä väittelyä.
Puhuja 2: Olin neljältä
Puhuja 2: hereillä sängyssä ja ajattelin, että pitäisikö nousta ylös ja hakea padia ruveta katsomaan, mutta en mä sitten jaksanut. Nyt mä olen tänään katsonut jälkikäteen
Puhuja 2: parhaita paloja. En nähnyt koko väittelyn kanssa ollut hauska katsoa, koska siinä en tiedä kokonaisuutta, mutta olen nähnyt näitä klippejä sieltä aika paljon.
Puhuja 0: Joo, sama tilanne. Olin kolmelta yöllä hereillä vielä, mutta olin siis edelleen kirjoittamassa
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: aiemmin mainittua Kansallisteatterin esitystä.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: tämähän oli aivan valtava
Puhuja 2: mediashow, koska tämä oli nyt tosiaan tämän kaksikon
Puhuja 2: ensimmäinen yhteinen TV-esiintyminen
Puhuja 2: ja muun muassa eräs Clintonin avustaja oli etukäteen sanonut, että tämä lähetys tulee olemaan suurempi kuin
Puhuja 2: kuuhun laskeutuminen, suurempi kuin Fuudiksen ja hämärää, suurempi
Puhuja 2: kuin olympialaiset.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 1: ehkä tästä ei nyt ihan tämmöinen... Ei kieltämättä oli aamulla kun en itsekään
Puhuja 1: kyennyt heräämään yöllä niin oli semmoinen pieni
Puhuja 1: lässähdyksen
Puhuja 1: tunne
Puhuja 1: tässä aamussa, että
Puhuja 1: Mitään mullistavaa ei nyt tapahtunutkaan
Puhuja 1: ja sitten yritin epätoivoisesti löytää
Puhuja 1: jotain
Puhuja 1: äänimuodossa olevia analyysejä
Puhuja 1: tästä väittelystä ja ei oikein löytynyt mitään ja sitten alkoi tuntua, että ei
Puhuja 2: mitään uutta, yksi poliittinen vaalevaittely taas takana. Kyllä, mutta tämä ei kyllä ollut mikään yksi poliittinen vaalevaittäjä, koska Jenkeissähän tämä
Puhuja 2: on lähes myyttinen instituutio. Tässä on
Puhuja 2: molempia ehdokkaita varsinkin Clinttoreita, joka on varmaan helpommin prepattavissa tai ottaa tai ehkä vakavammin tämän valmistautumisen. Tähän on viikkokausia
Puhuja 2: valmisteltu tähän ja hänellä on erilaisia tyyppejä esittämässä Trumpin ja hänellä on varmaan kaikkiin mahdollisiin Trumpin kommentteihin vastaus valmiina.
Puhuja 2: Kiinnostavaa näissä väittelyissä on se, että kuten joku minua viisaampi on sanonut, että
Puhuja 2: Jenkeissä näitä tv-väittelyitä
Puhuja 2: niitä oikeastaan ei voi voittaa ja ne voi vain hävitä.
Puhuja 2: Itseasiassa se, että jos mokaa, sillä saattaa olla katastrofaaliset seuraukset
Puhuja 2: mikä on nähty monta kertaa aikaisemmin, mutta itseasiassa se, jos voittaa toisen väittelyssä niin sen merkitys olisi loppujen lopuksi aika pieni. Tässä ehkä pääpointti on se, että ei saa mokata ja tässähän Trump onnistui
Puhuja 2: aika hyvin. Hän ei varmaan oli väittelyssä alakynnessä.
Puhuja 0: Varsinkin tämän ensimmäisen
Puhuja 0: väittelyn
Puhuja 0: merkitys on erittäin suuri. Niitä on
Puhuja 0: kolme kaiken kaikkiaan. Eli kaikilla suurilla televisionetworkeilla
Puhuja 0: on omansa,
Puhuja 0: mutta tämä ensimmäinen on ylivoimaisesti se katsotuin. Itse asiassa
Puhuja 2: tämä ei ole tv-kanavien.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 0: Ei. Tämänkin järjestää näistä vastaan riippumaton instituutio, joka tämä kaikki kanava lähettää tämän. Okei, olinpa tyhmä. Ennakkoasetelma tässä oli kuitenkin selkeästi se, että kaikki odotti Hillary Clinternin olevan se, joka tulee tähän valmistautuneena.
Puhuja 0: Ja vaikka Trumpleiri
Puhuja 0: yritti väittää, että heilläkin valmistellaan, niin
Puhuja 0: se ainakin
Puhuja 0: sen aikaisten kirjoitusten mukaan
Puhuja 0: ei vaikuttanut kovin olevan Donald Trumpin
Puhuja 0: fokuksena.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: sijaan Trumpin läirissä keskityttiin siihen,
Puhuja 0: että mikä on Trump...
Puhuja 0: Okei, mutta tähän liittyy siis tiukka kysymys, joka on se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: onko risikko
Puhuja 0: oikeassa.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: tapauksessa, että ihminen on
Puhuja 0: käynyt Maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: ruljanssin
Puhuja 0: läpi ja Maahanmuuttovirasto
Puhuja 0: on todennut, että tämä ihminen ei tarvitse turvapaikkaa, että hänen pitää poistua maasta.
Puhuja 0: Niin siinä tapauksessa,
Puhuja 0: jos tämä ihminen ei suostu poistumaan maasta, jäätään ne niin sanotusti paperittomaksi
Puhuja 0: tai sitten jotkut vastustavat heidän kohdallaan termiä paperiton ja mieluummin laittomasti
Puhuja 0: maassa oleva ihminen.
Puhuja 0: Niin siinä vaiheessa, kun tämä ihminen on täällä, hän on tavallaan pinnan alla,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: saako häntä auttaa, saako hänelle tarjota majoitusta?
Puhuja 2: Mielestäni siinä mielessä kirkko on ihan oikeassa, että kyllä ihmistä
Puhuja 2: niin kyllä ihmistä pitää auttaa.
Puhuja 2: Jatkan sen verran tuohon kun olen nyt ehkä eniten,
Puhuja 2: minulla ei ole kauhean selvää näkemystä, mutta ehkä tässä on aina
Puhuja 2: hälytyskellot soittaa, että tulee sellainen
Puhuja 2: epämiellyttävä olo, kun nytkin siinä Päivi Nergin haastattelussa
Puhuja 2: hän sanoi, että
Puhuja 2: Suomi yrittää antaa
Puhuja 2: tietyn viestin ulospäin. Ja tavallaan nyt kirkko ja nämä järjestöt sotkee tämän kristallinkirkkaan
Puhuja 2: viestin, että älkää helvettitulko tänne.
Puhuja 2: Mielestäni tämä on tosi pelottavaa, että jos tässä
Puhuja 2: sidotaan kirkkoja järjestöt siihen, meillä on yhteinen valtion
Puhuja 2: viestijöettä
Puhuja 0: älkää vaan tulko tänne. Okei, ja siis inhottaa asettua nyt tässä puolustaa ministeriötä ja varsinkaan
Puhuja 0: Risikkaa tai Neria.
Puhuja 0: Mutta eikö tässä ole olemassa sellainen asetelma, että itse asiassa sisäministeriööidolla,
Puhuja 0: Maahanmuuttovirastolla,
Puhuja 0: Nerillä ja Risikolla on paras tieto siitä,
Puhuja 0: keille ei
Puhuja 0: anneta turvapaikkalupaa,
Puhuja 0: ketkä ihmiset
Puhuja 0: pyydetään poistumaan maasta. Heillä on paras tieto siitä, keitä nämä ihmiset on, kuinka todellista avuntarve on.
Puhuja 0: Heillä on parempi tieto kuin kirkolla.
Puhuja 0: Siitä johtuen heistä tuntuu, että kirkko nyt sotkee tämän ja kirkko ei ymmärrä mitä kirkko tekee. Mutta tässä varmaan yksi iso asia on myös se, että mitä
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: tapahtuisi, jos kirkko ei
Puhuja 1: vaikka antaisi majoitusta tai mikään järjestä. Niitä kuulostaa niin älyttömältä. Niin, että
Puhuja 1: onko sekin naiivia, että ajatellaan, että jos ihmisiä ei auteta, niin sitten ne lähtee täältä pois.
Puhuja 1: En tiedä, mutta voisi kuvitella, että se ei ole välttämättä
Puhuja 1: kirkon jossain seurakuntatalon kellarissa tarjoamasta patjasta kiinni.
Puhuja 1: Ne jotka tänne jäävät, niin keksivät
Puhuja 1: kyllä keinot
Puhuja 1: niin
Puhuja 2: kuin monet suusta todettu. Ongelmahan on itse asiassa vasta nyt aktualisoituu, koska nyt näitä kielteisiä kielteisiä
Puhuja 2: päätöksiä on tullut. Niitä tulee paljon. Niitä tulee paljon ja rupeaa itse asiassa nyt vasta se summa alkaa purkautua ja tulee näitä hallinto-oikeuden päätöksiä, mitkä sitten tavallaan on lainvoimainen
Puhuja 0: päätöksiä. Eli kyse on siitä, että Maahanmuuttovirasto
Puhuja 0: antaa kielteisen päätöksen turvapaikan hakijalle, minkä jälkeen jälkeen hänellä on tietyn ajan puitteissa oikeus valittaa siitä oikeuteen. Ja sitten kun oikeus sanoo, että Maahanmuutto viraston päätös pitää, että sun täytyy poistua maasta,
Puhuja 0: niin sitten joidenkin ihmisten kohdalla
Puhuja 0: he kieltäytyvät poistumassa.
Puhuja 1: Miten tämä kaikki liitty, liittyykö tämä enää
Puhuja 1: jotenkin viikonlopun mielenosoitukseen? Minusta on kiinnostavaa, että just tämä liittyy mieleen. Ajatuksellisesti minun mielestä joo, tämmöisen
Puhuja 0: valtavan hyvän tahdon
Puhuja 0: jälkeen tulee
Puhuja 0: tiukka todellisuus vastaan.
Puhuja 0: Näin. Jos palataan siihen miekkariin vielä. Haluaisin hetken jatkaa tästä. Laajentaa kuitenkin siihen, että tämä on myös kirkon ulkopuolinen ongelma, mistä Ben Zuckovid on puhunut eduskunnassa moneen otteeseen
Puhuja 0: ja myös omalla videokanavallaan tästä videoblogannut. Onko se mieltä,
Puhuja 1: että hän on
Puhuja 0: hyvin tiukkasanaisesti
Puhuja 0: ja kiivaasti väitellyt
Puhuja 0: perusoikeusoppineiden
Puhuja 0: kanssa siitä.
Puhuja 2: Tästäkin asiasta. Tästäkin
Puhuja 0: asiasta.
Puhuja 1: Mutta tämän lailla... Anteeksi Sheninhän esimerkiksi sanoi, että perustuslaki takaa kaikille.
Puhuja 0: Samanlaisen oikeuden sosiaaliturvan. Mistä BenzysCovitse on täysin eri mieltä ja mielestäni jossain määrin perustellusti.
Puhuja 0: En ole välttämättä hänen kanssaan samaa mieltä, mutta jonkinnäköinen ajatuksellinen ongelma siinä on, että Jos meidän perustuslaki antaa saman oikeuden sosiaaliturvaan
Puhuja 0: ihmiselle riippumatta siitä, onko hänellä
Puhuja 0: laillista oikeutta olla täällä,
Puhuja 0: niin mitä järkeä on koko turvapaikkaprosessissa
Puhuja 0: sen Mikä järki on saada
Puhuja 0: oleskelulupaa?
Puhuja 2: Kyllä minä nyt ainakin sen voin sanoa, että kyllä Suomen kansasta varmasti aika kirkas enemmistö on tässä Tskuwitzin kanssa
Puhuja 2: samaa mieltä. Ihan varsinaisesti niin kirkkaasti maalaisjärjan vastaista, että miksi jos jollain ei ole
Puhuja 2: oikeutta täällä laillisesti olla, niin miksi hänelle maksetaan myös sosiaalitukia.
Puhuja 0: Mutta tämä
Puhuja 0: on sama kysymys kuin kirkon kanssa. Jos siellä on laillisesti
Puhuja 1: oikeaa olla, niin... Mutta eikökin, mutta kirkko on eri asia kuin valtio, eikä kirkko voi ihan itse päättää,
Puhuja 0: keitä he auttavat. Kyllä, enkä usko, että Risikko toisaalta heitä pystyy pakottamaan, mutta pystyy keskustelemaan. Tämä
Puhuja 2: on sama ongelmallinen kysymys. Nämä ovat kirkko osoittaneet myös tässä samaa sukupuolta olevien naimisiin menossa, että eivät he paljon kuuntele lakia.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Mutta saako nyt palata, se palaa miekkariin?
Puhuja 2: Sinänsä en ollut siellä paikalla
Puhuja 2: koska oli paljon muuta tekemistä.
Puhuja 2: Ehkä itselleni jäi sitten, mitä luin jälkikäteen tästä miekkarista, niin minusta oli... Kyllähän etukäteen sanottiin, että siellä ei pitänyt olla poliittisia tunnuksia ja sinne ei esimerkiksi päästetty poliitikkoja puhumaan sinne senaatintorin
Puhuja 2: portaille, mikä oli varmaan ihan hyvä päätös. Tässähän nyt tämä oli tavallaan epäpoliittinen mielenilmaisi,
Puhuja 2: viisitoista nolla ihmistä osoitti mieltään. Näytti, että tässä maassa ei
Puhuja 2: hyväksytä
Puhuja 2: rasismia, mutta minua itseäni hämmästytti, siellä oli tämä
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: äärioikeistotutkija
Puhuja 2: tämä Mikael Brunila, jonka
Puhuja 2: puhe oli pitkä ja siinä lähdettiin sieltä fasistisesta espolijasta muistaakseni liikkeelle.
Puhuja 2: Mutta hän kyllä hyvinkin suoraan sitten siinä tavallaan
Puhuja 2: suuntasi sanansa Kokoomukselle ja keskustalle, että keskustan ja kokoomuksen pitäisi sanoutua irti kaikesta yhteistyöstä perussuomalaisten
Puhuja 2: kanssa. Ja suora sitaatti, että
Puhuja 2: Kokoomukselle ja keskustaministeriöen oli sanottava perussuomalaisille,
Puhuja 2: että heidän kanssaan ei tehdä politiikkaa, että tästä he eivät kulje.
Puhuja 2: Eikös tämä nyt ole puoluepolitiikkaa
Puhuja 2: mitä suurimmassa määrin? Tiedostan täysin, että Uudelle perussuomalaisilla mitä ilmeisimmin on aika vahvoja siteitä äärioikeistolaisiin
Puhuja 2: järjestöihin, mutta siitä huolimatta.
Puhuja 0: Siitä huolimatta. Tämä nyt on epäpoliittinen tilaisuus, missä kehotetaan
Puhuja 0: laittamaan
Puhuja 0: versus boikottiin.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Minua itseäni, olin varmaan jossain uutiskatveessa
Puhuja 0: jonkun aikaa ja minua yllätti se, että kuin nopea vastarintaliikkeen
Puhuja 0: tästä kammottavasta
Puhuja 0: teosta, jossa ihminen on kuollut,
Puhuja 0: niin siitä oli aika muutamalla loikalla hypätty siihen, että perussuomalainen
Puhuja 0: puolue pitää savosta ulos hallituksesta.
Puhuja 0: Syyt on olemassa ja syy on lähinnä Olli Immonen ja
Puhuja 0: toikkarointi vahingossa natsien kanssa samoihin kuviin.
Puhuja 0: Mutta se tuntui jotenkin hyvin epäreilulta, perussuomalaiset
Puhuja 0: porukkaa kohta.
Puhuja 0: Olen naiivia ja varmaan tyhmä, mutta uskon, että se on edelleen
Puhuja 0: reppanoiden
Puhuja 0: eläkeläisten ja taksiyrittäjien
Puhuja 0: puolue. Ei niinkään rasistien puolue, vaan että heillä on vaan se rasisti. Mutta jos palataan
Puhuja 1: vaikka tähän Maahanmuuttovirastoasiaan
Puhuja 1: ja turvapaikkapäätöksiin, niin kyllähän perussuomalaisten kädenjälki
Puhuja 1: taas siellä
Puhuja 1: politiikassa
Puhuja 1: näkyy vahvasti.
Puhuja 1: Kyllä. Ei
Puhuja 0: ne vain taksiluvista ole päätetty. Niin, mutta siitä on edelleen monta
Puhuja 0: että natsit tappaa jonkun tuossa Helsingin
Puhuja 0: keskustassa.
Puhuja 0: Niiden linkittäminen ihan suoraan koko perussuomalaiseenkin
Puhuja 0: tuntuu
Puhuja 0: kohtuuttomalta. Oli Perussuomalaiset mitä mieltä vaan ja minunkaan mielikuvat heistä ei ole välttämättä
Puhuja 0: hirveän positiivisia aina.
Puhuja 1: Sitten taas Petteri Orpo vaatii perussuomalaisia
Puhuja 1: tekemään pesäeron johonkin äärelää.
Puhuja 0: Sekä Timo Soini että Sampo Terho,
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: eduskuntaryhmän puheenjohtaja,
Puhuja 0: he ovat todella selkeä sanaisesti sanoneet, että
Puhuja 0: näihin ääriliikkeihin ei pidä olla yhteyksiä.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: eivät hyväksy natsismia, he eivät hyväksy rasismia niin selkeästi kuin voi olla. He ovat sanoneet näin.
Puhuja 2: No joo, ehkä se logiikka ja kyllähän se sitten taas epäpoliittinen mielenosoitus, jossa tehtiin niin paljon politiikka, kun vaan kerettiin. Se Petteri Orponkin lausunto, minkähän Kokoomuksella oli lauantaina tämä joku puoluevaltuus vai puoluehallitus ja kokous sen sen alkua kokoomuksen
Puhuja 2: johto tuli piipahtamaan tuolla kansalaistorilla
Puhuja 2: ja hän Petteri Orpo pääsi valokuviin vielä mielenosoituksissa mukana.
Puhuja 1: Eikö se ole ihanaa,
Puhuja 1: että ne nyt sitten kuitenkin päätti, että mennään tänne ja tämä on hyvän puolella.
Puhuja 2: Mutta tavallaan se lausunto, missä hän pyysi... Hän siis Orpohan sanoi, pyysi Soinia sitten, että soinien ja persujen pitää sanottua irti näistä
Puhuja 2: edustajista tai ääriliikkeistä
Puhuja 2: ja onhan ne tosiaan sen aika monta kertaa tehnyt ja tähän liittyy ennen kaikkea ilmeisesti vain ja ainoastaan imoiseen ja tästähän soini taas repi pelihousunsa ja kirjoitti taas bloginsa käsittämättömänvän kryptisen tekstin jossa pääsi viestille se, että älä tule. Älä tule meille
Puhuja 2: rupea.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Nyt on vähän lyhyempi
Puhuja 0: keskustelu tällä erää eli ei kolmatta aihetta. Mennään suoraan siihen, että
Puhuja 0: kun saapuu perjantai, minä ja sohvalla on molemmat tehty
Puhuja 0: merkittävä teatterihistoriallinen
Puhuja 0: ura Kansallisteatterissa.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: lähdetään
Puhuja 0: rentoutumaan drinssujen äärelle,
Puhuja 0: niin milläkään ajattelitte
Puhuja 0: viihdyttää
Puhuja 1: ystäviä ja kollegoita? Ajattelin varmaan kertoa tarinoita, kun minäkään en ollut lauantaina mielenosoituksessa, kun olin Tallinnassa.
Puhuja 1: Yksi
Puhuja 1: kaveri, joka siellä asuu, oli järjestänyt meille vaikka mitä ohjelmaa ja sitten
Puhuja 1: lauantai-iltana me mentiin patarein
Puhuja 1: vankilaan
Puhuja 1: kierrokselle.
Puhuja 1: Kyllä minun tekee mieli suositella, että ihmisille se sinne pääsee enää nyt vissiin lokakuun ajan ja sitten se suljetaan. Se on hylätty 1800-luvulla
Puhuja 1: linnoitukseksi
Puhuja 1: rakennettu vankila, joka toimi vielä 2000-luvun alussa vankiloina
Puhuja 1: ja se oli aivan hullu paikka. Sen piti kestää noin tunnin kierroksen ja myös hullu nainen oppaana,
Puhuja 1: joka kierrti pimeässä, yllätys,
Puhuja 1: kosteessa, kylmässä vankilassa kaksi pilkku viisi tuntia ja innostui aina sitä enemmän mitä karmempia juttuja pystyi kertomaan
Puhuja 1: sieltä ja siellä on ollut sekä poliittisia vankeja
Puhuja 1: että rikollisia
Puhuja 1: ja siis se kaksi naista lähti pois kesken kaiken tai paitsi että sieltä ei päässyt ulos, koska se oli myös lukenut meidät
Puhuja 1: lukinut meidät sisään mutta ne lähti pihalle odottamaan. Oliko tämä siis neuvostoajan? Joo,
Puhuja 1: neuvostoajan oli jo ennen neuvostoaikaa neuvostoajan
Puhuja 1: jälkeen ollut vankilana.
Puhuja 1: Siellä oli kyllä paljon historiaa
Puhuja 1: ja siellä oli myös
Puhuja 1: lähelle tulevia kohtia, kun tein tai
Puhuja 1: hän luopuuliikkeestä
Puhuja 1: luin viime viikolla ja tavallaan
Puhuja 1: Suomessa onnistuttiin
Puhuja 1: hoitamaan se niin,
Puhuja 1: että toisin kuin monissa itäisen ja Keski-Euroopan maissa ei tullut mitään diktatuuria valtaa vaan parlamentaarinen
Puhuja 1: toiminta säilyi ja Virossa esimerkiksi meni toisin ja
Puhuja 1: siellä oli hyvä pohdiskella tätä kansamme kohtaloa ja sen onnekkuutta verrattuna
Puhuja 1: etelän naapuriin. Mutta ahdistava
Puhuja 1: paikka,
Puhuja 1: mutta suosittelen.
Puhuja 0: Onko maailmassa olemassa mitään muuta yhtä selkeää esimerkkiä siitä kuin perseestä neukut oli? Kuin Suomea Viron eriävät kohtalot.
Puhuja 0: Paitsi Virohan nyt on mennyt ohi,
Puhuja 0: mutta...
Puhuja 2: Onhan
Puhuja 2: Neuvostoliitto, onhan
Puhuja 2: siellä muun muassa vankileirit ja aika monta miljoonaa. Niin, mutta tämmöinen kuin saa
Puhuja 0: rajanaapureina
Puhuja 0: vertailukohdat.
Puhuja 0: Totta kai, Etelä ja Pohjois-Korea.
Puhuja 0: Sielläkin näkyy hyvin Neuvostoliiton vaihtuminen.
Puhuja 2: Kyllä. Onko nyt minun vuoro? Kyllä, koska olen nyt todella innoissani.
Puhuja 1: Elokävelystä,
Puhuja 2: laita. Ei, nyt
Puhuja 2: on jopa parempaa.
Puhuja 2: Erkki Tuomioijan päiväkirjojen
Puhuja 2: uusi osa, tämä on kakkososa,
Puhuja 2: vuodet 1995-tuhat
Puhuja 2: yhdeksänsataayhdeksänkymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Se on todella paksu nähdä,
Puhuja 1: Markolaiset tässä kädessä siihen nähden, että se kertoo on kahdesta vuodelle. Tässä on kolme vuotta ja tämä on vielä parempi, edellisessä
Puhuja 2: oli neljä vuotta ja siinä oli vähemmän sivuja. Tässä on vähemmän vuosia ja enemmän sivuja. Tuo meidän iskee Ysäritrendi.
Puhuja 2: Ja tämä on
Puhuja 2: aivan mahtava kirja, mitä rupesi eilen taas lukemaan. Tämä on
Puhuja 2: autenttinen päiväkirja, tässä on ihan päivämäärät sunnuntaina
Puhuja 2: seitsemäntoista. Joulukuuta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi ja hän on joka päivä ja
Puhuja 2: hän on kirjoittanut näitä silloin heti,
Puhuja 2: Korketaanko kaksi päivää myöhemmin.
Puhuja 2: Tässä on ollut siis toimittajan välissä, mutta tässä ei ole, mikä näkyy tästä, mikä tekee tästä niin mahtavan, että tätä ei ole tavallaan jälkikäteen
Puhuja 2: sensuroitu tai korjattu, koska täällä jatkuvasti tulee miten näistä
Puhuja 2: päiväkirjamerkneistä näkee miten tuomioja on tehnyt arvioita ihan päin helvettiä ja on muutenkin väärässä monissa asioissa. Hän ei ole korjannut näin jälkikäteen.
Puhuja 2: Sitten täällä on ihan mahtavia luonnekuvauksia, koska Erkki Tuomiohan on riidassa maailman kanssa ja vihaa kaikki ja se hakkuu täällä ennen kaikkea Paavo Lippasta tietysti, mutta kaikkia muitakin
Puhuja 2: hyvin innovatiivisilla nerokkailla tavoilla. Pilkkaa
Puhuja 2: puolueitakavereita ja kaikkia muita poliitikkoja.
Puhuja 2: Ja sitten hän on todella hyvä kirjoittaja.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: ei näitä kuulemma aikonut julkaistavaksi, mutta siihen nähden tämä on ihan valmista tekstiä.
Puhuja 2: Toki täällä välissä kerrotaan jostain
Puhuja 2: demareiden
Puhuja 2: puolueenvaltuuston kokouksessa,
Puhuja 2: ja istunnosta
Puhuja 2: pitkästi ja puisevasti.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: myöskin sivuuttaa
Puhuja 2: tällaiset tavallaan ulkopuoliset tapahtumat, mihin hän itse ei liity
Puhuja 1: hyvin lyhyesti.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 0: on Suomi liittyy EU:n.
Puhuja 2: Siitähän puhui paljon, mutta esimerkiksi Cop-syp-fuusio,
Puhuja 2: se oli vain yksi lause, se jatkaa eteenpäin.
Puhuja 1: Sillä aikaa kun Tuomas kertomista hän on innoissaan niin pystytkö etsimään sieltä tuomiojen päiväkirjasta
Puhuja 2: kaksikymmentä vuotta tänään mitä tapahtui? Meinasin, että tässä on seuraava mainos, se oli yksi hauska kohta, muun muassa tämä ihan pikkuasia miten
Puhuja 2: eduskunnassa oli äänestys missä äänestettiin
Puhuja 2: sukupuolikiintiöstä
Puhuja 2: ilmeisesti
Puhuja 2: pörssiyhtiöihin tai valtionyhtiöihin
Puhuja 2: ja sitten tuomioja vastusti niitä, mutta
Puhuja 2: demarit oli niin kuin ja moni muukin vastusti hänen vierustoimerinsa eduskunnassa äänestii siitä puolesta ja tuomioja
Puhuja 2: äänestii ei.
Puhuja 2: Hän sanoi, että
Puhuja 2: sanoi sille vieras istulle, että miksi et sinäkin äänestänyt, ei, kun hän on kumminkin sitä mieltä ja hän sanoi, että hän ei uskaltanut. Ja sitten Sonja sanoi, että minä uskalsin, eikä sitten seurannut kuin se, että Tarja Halonen nyt vähän suutahti ja mökötti kolme päivää.
Puhuja 2: Muustatoimat,
Puhuja 2: mietin tämän päivän Hyvä.
Puhuja 0: Haluaisin suositella
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 0: varsinkin näin vaalien alla, I thoes Universityä.
Puhuja 0: Jos teillä on Apple taskussanne, niin teillä on I thoes University
Puhuja 0: Se on siis, minä hurahdin siihen joskus varmaan yli kymmenen vuotta sitten. Satuin
Puhuja 0: olemaan työttömänä ja minulla oli paljon aikaa.
Puhuja 0: Siinä sitten halon hakuun ja minun lomassa tarvitsi
Puhuja 0: äänimuotoista viihdykettä, niin aloin sitten opiskelemaan kaikkia asioita, jotka minua ei kiinnosta yhtään. Aloitin historiasta,
Puhuja 0: jatkoin juridiikkaan,
Puhuja 0: sitten fysiikkaan ja näin.
Puhuja 0: Se keino opiskella asioita minulle oli Iglegens University, joka on siis Applen
Puhuja 0: keräämä ja kuratoima
Puhuja 0: satojen yliopistojen
Puhuja 0: luentopankki,
Puhuja 0: missä pystyy kokonaisia kursseja kuuntelemaan, katsomaan ja lukemaan.
Puhuja 0: Siellä kannattaa suunnata suoraan amerikkalaisiin yliopistoihin, koska niin kuin vaaliväittelyt
Puhuja 0: Amerikassa, myös
Puhuja 0: amerikkalaisyliopistojen
Puhuja 0: luennot ovat huimasti parempia kuin Suomessa. Ne on melkein sellaisia miniradio-kuunelmia aina per aihe. Ne profffat on ihan todella hyviä, todella hyviä ja kertomaan
Puhuja 0: kiinnostavasti ne asiat.
Puhuja 0: Nimenomaan nyt, en tarkkaa kurssin nimeä muista, mutta jos etsit sieltä Igees
Puhuja 0: Universista puhelimellasi
Puhuja 0: US Elections ja Barack Obama,
Puhuja 0: Sieltä löytyi erittäin
Puhuja 0: mielenkiintoinen luento, jonka piti Barack Obaman kampanjapäällikkö
Puhuja 0: Berklin yliopistossa
Puhuja 0: Kaliforniassa.
Puhuja 0: Hän selostaa siellä
Puhuja 0: todella mielenkiintoisesti
Puhuja 0: sitä, miten siellä
Puhuja 0: taustalla se kampanja käydään.
Puhuja 0: Hän nosti esimerkiksi Barack Obaman voiton
Puhuja 0: pääasialliseksi
Puhuja 0: syyksi sen, että he käänsi sen tavan puhua ihmisille nurin niskoin sillä tavalla, että
Puhuja 0: aiemmin
Puhuja 0: kampanjan lakeja oli mennyt kaduille jakamaan lappusia ja pimpottelee ovikelloja.
Puhuja 0: Sitten kun ihminen oli heidän kanssa antautunut juttelemaan, he olivat ruvenneet kertomaan, mitä
Puhuja 0: Barack Obaman voi tehdä sinulle.
Puhuja 0: Oletko Jyväjemmarin
Puhuja 0: Obamalla tämmöinen politiikka ja oletko valkokaulustyöläinen,
Puhuja 0: niin tämmöisiä verolainsäädäntöä
Puhuja 0: on tulossa.
Puhuja 0: Mutta Obaman kampanja käänsi sen nurinniskoin.
Puhuja 0: Heidän
Puhuja 0: jalkamiehiä
Puhuja 0: ohjeistettiin tekemään niin, että menette vaan ihmisille
Puhuja 0: ja kerrotte heille, että mitä Barack Obama on tehnyt teille.
Puhuja 0: Mikä johti siihen, että nämä ihmiset aivan eri tavalla meni kohtasi toisen ihmiseen ja sen jälkeen sanoo, että hei, mä haluaisin kertoa sulle, että mitä mun ehdokas
Puhuja 1: Barack Obama on tehnyt minulle. Mitä Jeesus on tuonut mun elämäni. Niin.
Puhuja 0: Se tepsi, koska se tuo
Puhuja 0: läheisemmän kosketuksen siihen. Se konkretisoi. Se ei tunkeudu toisen ihmisen mihinkään omaan reviiriin tai tämmöiseen, vaan joku tyyppi kertoo, että mä olen tämmöinen tyyppi ja mulle tämä on tärkeätä ja Ubaama teki näin. Se on
Puhuja 0: paljon ollut sen takaa. Erittäin mielenkiintoista kamaa. Igge University on muutenkin aivan täynnä mahtavaa luentomatskua kannattaa kuunnella. Nyt
Puhuja 1: Marko luennoi meille, että mitä Erkki Tuomioja teki kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 2: Itseasiassa aika tylsä. Täällähän tuomioi
Puhuja 2: kertoo siitä, että Jääskinen puhuu minulle eduskunnan KV-toimintojen
Puhuja 2: organisoinnin fyysisistä ongelmista eli suuren valiokunnan sihteeristön sijoittamisesta.
Puhuja 2: Mutta sen jälkeen hän pääsee vauhtiin ja haukkuu
Puhuja 2: yhden virkamiehen joka on epäpätevää.
Puhuja 0: Hyvä Erkki Tuomioja.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Katsokaa uutisraportti taas
Puhuja 0: lauantaina osoitteessa hsyes.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: varoitan jo nyt, että ei tule tavanomaista jaksoa, koska en ehdi
Puhuja 0: kirjoittaa,
Puhuja 0: koska olen Kansallisteatterissa.
Puhuja 0: Mutta jos se onnistuu, niin Kansallisteatteriesitys
Puhuja 0: lähetetään tavanomaisen
Puhuja 0: jakson sijaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi käy käytte Facebook sivusta Facebook piste com kauttaviiva uutisraporttia ja lähettäkää
Puhuja 0: kommentteja
Puhuja 0: Twitterissä: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.