Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiisraportti
Puhuja 0: podcastiin huhtikuun viidentenä päivänä kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas. Olet Markokään parturissa. Kävin eilen parturissa. Koska juon sitten puoluetentin.
Puhuja 0: Puheenjohtaja, Teemu.
Puhuja 0: Puheenjohtaja siitä lisää kohta. Anna-Sofia Berner on tällä hetkellä tapaamassa
Puhuja 0: ihmistä kuin Keski-Afrikan
Puhuja 0: entinen presidentti.
Puhuja 0: Kaikista maailman ihmisistä. Meillä on suuri ilo saada hänen tilalleen Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Marja Manner ystävien kesken Marja. Kiitos.
Puhuja 0: Mitä kuuluu, Maria? Hyvää kuuluu.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan Suomea
Puhuja 0: parhaillaan kuollvasta skan skan skandaalista
Puhuja 0: eli turvapaikanhakijoiden pakkopalautuksista
Puhuja 0: Afganistaniin.
Puhuja 0: Ja lisäksi Kiinan presidentti Xi Jinpinggin
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: parhaillaan tällä nimenomaisella hetkellä
Puhuja 0: käynnissä olevasta vierailusta Suomen maaperällä.
Puhuja 0: Ja lisäksi vielä ehditään ennen h-hetkeä
Puhuja 0: puhua
Puhuja 0: kunnallisvaaleista. Lopuksi
Puhuja 0: tietenkin hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Tämän viikon maanantaina ryöpsähti hämmentävä kulta ensin somessa, sitten valtakunnan mediassa ja lopulta kaduilla ja lentokentillä
Puhuja 0: pitkin Helsinkiä.
Puhuja 0: Kyse oli lennosta, jolla oltiin viemässä Suomesta
Puhuja 0: turvapaikkaa hakeneita
Puhuja 0: afgaaneja takaisin Afganistaniin.
Puhuja 0: Tässä yhteydessä on hedelmällisintä
Puhuja 0: kysyä, että
Puhuja 0: Maria, mistä kuulet tästä asiasta ensimmäisen kerran? Mikä oli se tekninen vempele?
Puhuja 0: Mistä törmäsit
Puhuja 2: No törmäsin tähän asiaan varmaan viime viikolla, kun sain joltain ihmisiltä kuulla, että afgaaneja oli kerätty säilöön eri puolilla Suomea.
Puhuja 0: Okei, olit niin paljon etunenässä,
Puhuja 0: alkanut kaikkiin muihin.
Puhuja 2: Joo, se tuli sitä kautta,
Puhuja 2: sekä jostain somen kautta, mutta myös suoraan joiltain ihmisiltä.
Puhuja 2: Sai kuulla, että niitä eripuolilla
Puhuja 2: vaikutti
Puhuja 2: viimeistään viikonloppuun mennessä.
Puhuja 2: Silloin taisi tulla Sirankin uutinen, että on lähdössä
Puhuja 2: että on lähdössä lentokoneeellinen. Näitä siis yksittäisiä pakkopalautuksia tehdään koko ajan, ja usein tietysti lukijat ja muut ihmiset lähestyivät meitä siinä, kun niitä on tulossa, mutta vaikutti siltä, että niitä kerättiin useampia. Kerro Marja, kun
Puhuja 1: olet
Puhuja 1: seurannut tätä asiaa paremmin kuin minä ja tuomassa.
Puhuja 0: Kuinka nyt mitä?
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 1: Eihän tämä sinänsä ollut ainutlaatuinen.
Puhuja 1: Eikö näitä tänäkin vuonna on lukuisia
Puhuja 1: kokonaisia
Puhuja 1: palautuskoneita
Puhuja 1: lähtenyt
Puhuja 2: Suomesta? Joo, poliisin mukaan.
Puhuja 2: En tietenkään tiedä paljon niillä yhdellä lennoilla välttämättä esim. Ihmisiä, että
Puhuja 2: tässä koneessa olisi kymmenen ihmistä,
Puhuja 2: ja niin edelleen. Osa näistä lennoista tehdään Euroopan maiden yhteistyönä, että ne ei välttämättä lähde Helsingistä.
Puhuja 0: Pääministeri Sipilän mukaan näitä lentoja on tehty jo kolmekymmentä,
Puhuja 0: ja Afganistaniin
Puhuja 0: on tehty jo kolme. Ilmeisestihan tarkoitti
Puhuja 0: palautuslentoja.
Puhuja 2: Tämmöiset on tilauskone sitä varten. Mutta yksittäisiä
Puhuja 2: pakkopalautuksiahan
Puhuja 2: tehdään ihan koko ajan joka viikko.
Puhuja 2: Alaikäisiä ja äitejä ja muitakin palautetaan koko ajan poliisi sattuessa.
Puhuja 2: Siinä mielessä
Puhuja 2: tässä lennossa ei välttämättä ollut mitään niin yksittäisesti.
Puhuja 2: Toki se tapaus,
Puhuja 2: että säilöön oli otettu perhe, jossa oli pitkällä raskaana oleva nainen, joka sitten oli lopulta ollut lennolla, mutta
Puhuja 2: heiltä oli otettu säilöön, niin se tietysti lisäsi
Puhuja 2: kohuntaa.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Mielestäni tässä on
Puhuja 0: modernin mediamaailman ytimessä tässä.
Puhuja 0: Markku, mistä kuulet tästä ekan kerran? Kuulin maanantaina ja illalla
Puhuja 1: pötkötin lempipaikakani
Puhuja 1: eli kotisohvalla.
Puhuja 1: Multi tässäkäsin jotain asioita, olin somessa ja katselin telkkaria ja touhysin kaikkea. Huomasin vain yhden.
Puhuja 1: Yksi kaveri oli jotenkin hänen Facebook-päivityksensä
Puhuja 1: ja hän sanoi, että hän itkee kotona ja hän on aivan järkyttynyt. Hän sai heti, että nyt on hänelle henkilökohtaisesti tapahtunut jotain kamalaa. Sitten selvisi, että hän on järkyttynyt tästä palautuksesta. Rupesin katsomaan, että tämä oli joka paikassa, Joskus siinä alkuaikoina
Puhuja 1: kahdeksan aikaan mailta-iltana. Joo. Mutta
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: sosiaalisesta
Puhuja 0: mediasta.
Puhuja 0: Täysin.
Puhuja 0: Minulla on
Puhuja 0: erittäin hyvä ryhmä chatti, missä vie tämän suuren osan ajasta.
Puhuja 0: Olin juuri lähtenyt sieltä käymään punttisalilla
Puhuja 0: ja sitten kun tulin takaisin niin siellä oli kaksisataaneljäkymmentä
Puhuja 0: viestiä,
Puhuja 0: jossa se oli sinä aikana, että tämä oli.
Puhuja 1: Tietysti se ero ei ollut kauhean iso, mutta kaksituhatta viisitoista eduskuntavaaleissa se ero oli poikkeuksellisen
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: viimeisen viikon aikana on tapahtunut jotain.
Puhuja 0: Okei, just just.
Puhuja 0: Mutta minä silti väitän, että siinä on joku ongelma,
Puhuja 0: media ja poliitikot itse
Puhuja 0: ajattelee, että
Puhuja 0: sillä on väliä hirveästi
Puhuja 0: miten ne menee,
Puhuja 0: minkälaisessa
Puhuja 0: julkisuudessa on ja näin. Mutta siinä on mun mielestä joku hirveä ristiriita, että noin puolet ei edes äänestä.
Puhuja 0: Sitten ylipäätänsä jengi,
Puhuja 0: siis kolmekymmentä prosenttia kansasta tietää, että mikä puolueen hallituksessa.
Puhuja 0: Mikä nyt suurin piirtein on se
Puhuja 0: perustavanlaatuisin
Puhuja 0: tieto, mikä pitää olla jotta pystyy politiikkaa seuraamaan millään tavalla.
Puhuja 0: Vain kolmasosa
Puhuja 0: tietää, mitkä puolueet on hallituksessa.
Puhuja 0: Mistäs toi luku on? Se oli HS-gallupista.
Puhuja 0: Artikkeli oli kirjoittanut Marko Junkkari. Siitä on pitkä aika. Siitä on pitkä aika, mutta kuitenkin.
Puhuja 0: Siinä on joku hirveä epäsuhta sen, että oikein sä kämmäät jossain vaalipaneelissa,
Puhuja 0: niin sitten koko puolue menee ruttuun.
Puhuja 0: Ja sitten kuitenkaan eihän ihmiset seuraa politiikkaa.
Puhuja 1: Mä luulen vielä ihmiset, no siis sanotaan se osa kansasta, joka ylipäätään
Puhuja 1: voi kuvitella äänestävänsä, me
Puhuja 1: toimittajat kuvitellaan, että ihmisillä on viikkokausia tämmöinen valtava
Puhuja 1: vaalikuume, kun me joudumme näitä vaalitjuttuja tekemään, mutta
Puhuja 1: ne reagoi siihen ehkä juuri silloin torstaina, kun äänestyspäivään on sunnuntaina. Aina sunnuntaina pitää käydä äänestämässä, Sitten ne huomaa, että tänään tulee
Puhuja 1: iso vaalikeskustelu.
Puhuja 1: Katsotaanpas tuo, ketä äänestäisin. Juuri sillä
Puhuja 0: viimeisen viikon keskustelulla keskustelulle on ollut. Okei, tuo varmasti pitää paikkaansa. Mutta siis varmaan yleensä, että jengi on silleen, että apua, nyt pitää mennä. Kuka tietää jonkun oman kuntansa
Puhuja 0: ehdokkaasta yhtään mitään?
Puhuja 0: Ei kukaan. Sit vaalikoneeseen.
Puhuja 0: Toi on ton näköinen, mä äänestän tuosta. Mutta kuntavaalit on
Puhuja 1: kyllä siinä mielessä poikkeava
Puhuja 1: vaalea. Tämä ei perustu mihinkään, mutta ihmiset äänestää aika paljon tuttuja,
Puhuja 1: koska tässä ehdokkaitakin on niin paljon. Jokaisella on joku naapuri tai
Puhuja 1: serkkun tyttö ehdokkaana. Ihmiset äänestää
Puhuja 1: ehkä herkemmin
Puhuja 1: vähän ketä sattuu,
Puhuja 1: eikä niinkään puolueen mukaan.
Puhuja 0: Mä olen niin matalamielinen, että en ikinä estä. Sieltä on omaan tuttu. Miten pääseekin?
Puhuja 1: Ihmiset äänestävät ja sillä paikallisuudella on kauhean iso merkitys.
Puhuja 1: Ihmiset haluaa äänestää jotain ehdokasta joka asuu siinä lähellä.
Puhuja 1: Okei. Sä kuvittelee että se voisi jotenkin vaikuttaa mun lähiön asioihin.
Puhuja 0: Paitsi jos hänen
Puhuja 0: mentaaliset
Puhuja 0: kyvykkyyteensä
Puhuja 0: on vähän rajoitetut.
Puhuja 0: Hänhän on esimerkiksi dementikko.
Puhuja 1: Sillä voi olla vaikeampi. Kyllä tästä meidän piti puhua
Puhuja 1: meitä tavallaan tän meidän vaaleja. Syötin tämän. Puhuit
Puhuja 1: Eilisessä lehdessä Kaisa Moilasen
Puhuja 1: ansiokas juttu siitä miten
Puhuja 1: vaikeasti muistisairas ihminen äänestää, ja siinä kerrottiin, että
Puhuja 1: erilaisissa hoitokodeissa järjestää myös äänestysmahdollisuus,
Puhuja 1: mikä on ihan oikein, koska kaikkea pitää saada äänestää, mutta missä se raja menee? Ihminen on tosiaan
Puhuja 1: pahasti dementoitunut,
Puhuja 1: eikä
Puhuja 1: oikein enää muista,
Puhuja 1: mitä ajatteli viisi minuuttia aikaisemmin, niin miten hän sitten äänestää.
Puhuja 1: Että missä se raja menee, että ketkä voivat äänestää ja ketkä äänestävät. Eikö se ole niin kuin huollosta? Lähtökohta
Puhuja 2: järkekyky ei ole ihan kondiksessa kuin se että evättäs äänestäminen sellaisilta jotka vielä siihen kykenee, mutta mun mielestä oikeusministeriön edustaja kuitenkin
Puhuja 2: määritteli ihan selvän rajan siinä jutussa. Ja se meni näin että jos näyttää siltä että Kekkosta ollaan äänestämässä presidentiksi,
Puhuja 2: niin se äänestys voidaan myös keskeyttää.
Puhuja 0: Ai siinäkaan paljon.
Puhuja 2: Muistan kun olin eka kesä ja kesätoimittajana
Puhuja 2: Hesarissa, politiikan toimituksessa ja Marko oli esimies. Ja sitten jossain jutussa,
Puhuja 2: en muista mihin se liittyi, mutta jotenkin olin saanut Kekkosen. Eikö se liittyi siihen karhun metsästykseen ja sitten olin saanut Kekkosen
Puhuja 2: siihen. Sitten Markologisen jutun, ja oli se, että no ykskään juttu jos on Kekkonen mainittu, ei voi olla täysin huono.
Puhuja 1: Toi on hyvä ohje kaikkeen.
Puhuja 1: Tuo on minusta kiehtova ajatus, että missä se raja menee. Eikä meillä ole systeemi, jossa
Puhuja 0: ihmisistä
Puhuja 0: muissa yhteyksissä määritellään se, pystyykö he huolehtimaan itsestään. Onko he oikeus toimia. Ajattelepa, esimerkiksi ihminen, jolla on edunvalvoja voi kuitenkin ryhtyä ehdokkaaksi vaaleissa.
Puhuja 0: Se perusoikeus
Puhuja 2: kyllä, hankala kysymys. Vaikka ihminen olisi holhouksen alainen, niin hän voi silti yhä äänestää. Se raja ei mene siinä. Ne
Puhuja 2: vaalitoimikunnan
Puhuja 2: tyypit, jotka menee sinne laitokseen, niin heidän pitäisi ikään kuin
Puhuja 2: päättää. Ja tässä
Puhuja 2: päästään suomalaisen
Puhuja 2: yhteiskunnan
Puhuja 2: luottamuksen ytimeen, että nämä tyypit, jotka menee sinne
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: muistisairaiden
Puhuja 2: vanhusten laitokseen, niin nehän on puolueiden valitsemiin luottamusmiehiä yleensä.
Puhuja 2: Ja jossain muussa maassa
Puhuja 2: saattaisin
Puhuja 0: ajatella vähän sillai. Siis ne on sieltä
Puhuja 0: äänestyspaikalta
Puhuja 2: ne jotka menee alkuun. Ne on näitä niin kuin, ne vaalitoimikunnat,
Puhuja 2: jotka on puolueiden nimeämme luottamushenkilöitä
Puhuja 2: yleensä, niin ne menee sinne yhdessä. Ei siis vaan yhden puolueen tyyppi vaan
Puhuja 2: hoitaa. Ja sitten he voivat mennä sen vanhuksen kanssa. Yksi henkilö myös sinne koppiin,
Puhuja 2: jos vanhus ei pysty enää tekemään numeroa.
Puhuja 2: Mehän varmaan lähtökohtaisesti ajatellaan, että
Puhuja 2: kaikki menee hyvin, mutta jossain
Puhuja 2: paikoissa ajattelisin, että tuossakin voisi olla
Puhuja 2: riskiulottuvuus, että puolueiden nimeämät tyypit menevät dementikkojen,
Puhuja 2: onko tällaiseen vanhainkotiin, ja sitten siellä kopissa menee ottamaan vanhusta
Puhuja 1: äänestämään. Täällä on kiehtova ajatus, varsinkin jos äänestäminen tapahtuu sormia liikuttamalla, että avustaja liikuttaa
Puhuja 1: ehdokaslistaa
Puhuja 0: siinä paperia.
Puhuja 1: Tähän liittyen puhuin jo viime viikolla, vai oliko tuossa viikolla tästä Yval Hararista, joka on tämä minun uusi suuri suosikki, tämä israelilainen
Puhuja 1: historioitsija, joka on kirjoittanut nämä kaksi tämmöistä
Puhuja 1: maailman suosiota noussutta kirjaansa
Puhuja 1: Sapiensin
Puhuja 1: ihmiskunnan historiasta, ja toinen on tämä Homodeus, tämä uudempi kirja, joka ei ole yhtään niin hyvä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siinä pohditaan ihmiskunnan tulevaisuutta ja mitä tulee tulevaisuudessa, mutta siinä on minusta hauska esimerkki liittyen tähän dementikoasiaan.
Puhuja 1: Kirjailija itse kertoo siinä,
Puhuja 1: että hän häpeää
Puhuja 1: itseään äänestäjänä, koska hän sitten
Puhuja 1: Jos vallassa on asunut Britanniassa ja hän sanoi, että hän
Puhuja 1: on vuosikausia
Puhuja 1: haukkunut
Puhuja 1: konservativihallitusta
Puhuja 1: ja ollut sitä mieltä, että eivät ne osaa tehdä yhtään mitään oikein ja Purkenut kiukkuaan kaikille tutuille ja näin, mutta jostain syystä kun tulee vaalipäivä,
Puhuja 1: niin hän epäilee, että sen puolueen
Puhuja 1: tämmöinen vaalipropaganda
Puhuja 1: ja mainonta on niin tehokasta, että hän unohtaa tämän kaiken
Puhuja 1: hintaa.
Puhuja 1: Kaiken paha mitä Cameron on vuosien aikana tehnyt, ja sitten hän kuitenkin äänestää kopissa konservatiiveja.
Puhuja 1: Hän on sitä mieltä, että hän on täysin kelvoton äänestäjä, paljon tehokkaampaa olisi se, että jos tässä olisi tekoäly ja
Puhuja 1: Facebookhan tuntee paremmin, kun
Puhuja 1: Facebook tietää paremmin mitä Maria Manne ajattelee kuin Maria Manne itse, kun seuraamalla sun tykkäyksiä,
Puhuja 1: kavereita ja erilaisia sosiaalisia verkostoja. Hän haluaisi, että pitää olla äänestyskone,
Puhuja 1: joka muistuttaisi kopissa, että älä nyt perkele äänestä tota kun sä inhoot sitä oikeasti. Ja tavallaan jotenkin synteesiin sun neljän vuodenaikaisista ajatuksista
Puhuja 1: ja neuvoa sitä äänestät numeroa se ja se.
Puhuja 0: Mun mielestä tossa
Puhuja 0: on hirveän
Puhuja 0: paljon ideaa, että Facebook tarjoisi omana palvelunaan,
Puhuja 0: että mitä Facebook ajattelee sinusta. Vaikka niinku poliittisesti tai muuten. Sillä että pystyisi
Puhuja 0: niin kuin poliittisesti tai muuten. Sillä että pystyisi näkemään mitä
Puhuja 0: koneälyanalyysi
Puhuja 0: sanoo sun käyttäytymisestä.
Puhuja 1: Ajattelepas asiaa toisinpäin, mitä se kuulostaa, että Facebook
Puhuja 1: vastaisi Suomen demokraattisesta
Puhuja 1: prosessista.
Puhuja 0: Mutta siis se olisi ainakin semmoinen itsereflektion
Puhuja 0: paikka
Puhuja 0: ihmisille, että näkisi että
Puhuja 0: tämmöisiäkö mä täällä huutelen.
Puhuja 1: On, ja kyllähän mä jotenkin,
Puhuja 1: en tiedä miten yleensä ihmiset valitsevat sen ehdokkaan. Jotkut politiikan toimittajat
Puhuja 1: ei äänestä ollenkaan tai jotkut käy jättämästä tyhjän lapun. Kyllä mä aina äänestän.
Puhuja 1: Vaikka noiden poliitikkojen kanssa pulailee harva se päivä, musta tuntuu aina, kun ei ikinä etukäteen ole ehtinyt miettiä ketä mä äänestäjän. Mä olisin kopissa jotenkin ihan sormi suussa. Musta se mun vaali tapahtuu aika täysin epärationaalisesti
Puhuja 1: aina.
Puhuja 0: Mä äänestän läpällä aina.
Puhuja 0: Olen ehkä kahdesti elämässäni äänestänyt
Puhuja 0: tositarkoituksella,
Puhuja 0: molempia kertoja vähän niin kuin kadun. Koska siitä tulee kiusallinen
Puhuja 0: tieto, että olen äänestänyt tuota tyyppiä.
Puhuja 0: Mutta esimerkiksi silloin kun oli Sauli Niinistö ja Tarja Halonen vai näin.
Puhuja 0: Äänestin tietoisesti sillä strategialla, että äänestätin ensin Sauli Niinistöä.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen toisella kierroksella Tarja halasta.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: mun mielestä oli todella hauska vaalistella tekijä.
Puhuja 1: Niin. Niin.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: Miten tää sun läppä
Puhuja 2: toteutuu tällaisissa vaaleissa, missä on vain yksi kierros?
Puhuja 0: No voi olla,
Puhuja 0: en sano, että tää on totta. Mutta esimerkiksi tässä vaaleissa voi olla, että mä oon kaivannut absurdeimman puolueen, minkä mä löydän sieltä. Aion
Puhuja 0: äänestää sitä kommunisteja.
Puhuja 0: Voi olla myös ihan järkevä poliittinen katsontakanta.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: tuli kuitenkin selvitettyä.
Puhuja 0: Okei. Hei, vielä lopuksi, kun
Puhuja 0: perjantaina tämä pitkä viikko on ohi,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tota haluatte vähän rentoutua työtovereiden
Puhuja 0: kanssa tai ystävienne seurassa ja ehkä ottaa siinä yhden oluen
Puhuja 0: tai jonkun pitkän juoman, tai vaikka drinksun.
Puhuja 0: Niin mistä puhutte silloin
Puhuja 0: kavereillenne?
Puhuja 2: Tällaiset kysymykset ovat aina ärsyttäviä, koska eihän tässä
Puhuja 2: niitä parhaita juttuja ei kuitenkaan voi
Puhuja 2: kertoa, koska
Puhuja 2: äiti kuuntelee tai joku
Puhuja 2: vastaava. Mutta yksi asia minkä ajattelin kertoa,
Puhuja 2: kaverille, niin kuin nähdään, että perjantaina tämä liittyy
Puhuja 2: minulle rakkaaseen teemaan eli Helsingin Merihakaan,
Puhuja 2: koska sinne on viimein saatu ajatus isosta seinämaalauksesta,
Puhuja 2: sellaista moraalista,
Puhuja 2: jota on jo muualla kaupungissa. Ja sitten kun siellä on aika paljon harmaita seiniä, niin tulee sinne kentän viereen isolle.
Puhuja 2: Tästä oli järjestetty keskustelutilaisuus,
Puhuja 2: että minkälainen muraali sinne tuli ja sitten eräs
Puhuja 2: raportoi sieltä, että yksi ehdotus oli
Puhuja 2: ollut
Puhuja 2: se, että tämä seinä tai tämä muraali, itse tässä hieno kaunis harmaamuraali,
Puhuja 2: että se seinä maalattaisiin harmaaksi,
Puhuja 2: koska se sopisi niin hyvin niihin muihin
Puhuja 2: seiniin.
Puhuja 2: Se on tietysti valmiiksi betoninen, mutta jos sen saisi kauniin
Puhuja 2: harmaan
Puhuja 2: saisi päälle. Ja te ette usko vaikka esimerkiksi meidän taloyhtiöiden
Puhuja 2: kokouksissa, kun on keskusteltu paljon siitä, että muutenkin
Puhuja 2: mikä harmaan sävy valitaan, kun tehdään peruskorjausta vaikka julkisivuun?
Puhuja 2: Nyt olisi tilaisuus saada se uusi muraali
Puhuja 2: kauniisti soinnvaksi. Ja jotenkin olen kiintynyt tähän ajatukseen. Siinä on jotain
Puhuja 2: kotiseutuylpeyttä.
Puhuja 2: Päätin alkaa kannatta jotain harmaata muraalia. No niin, hyvä.
Puhuja 0: Kyllä mä uskon, että siitä voisi tulla
Puhuja 0: osaavissa käsissä hirveän
Puhuja 0: harmaa harmaalla.
Puhuja 1: Joo, mä oon päättänyt, että mä en perjantaina puhu vaan vaaleista. En mä mua vaan pyöri vaalit päässä. Mä en oo koko viikonloputkin vielä töissä. Sä olet viikonlopun töissä, myös vaalisunnuntain.
Puhuja 0: Minkälainen se tulee olemaan, niin kuin täällä Helsingin Sanomissa?
Puhuja 0: Vedäksä sitä koko
Puhuja 1: kaupunkitoimituksen esimies, on päävastuussa kuntavaaleista, koska täällä kuitenkin fokus on
Puhuja 1: pääkaupunkiseudulla.
Puhuja 1: Olen itse tuolla Kuntatalolla, jossa on vaalivalojaiset
Puhuja 1: ja vedän siellä, meillä on Ilta-Sanomien kanssa yhteislähetys, niin siellä vissiin kaksi tai kolme tuntia haastattelen näitä. Minkälainen tilanne se on
Puhuja 0: siellä vaalitilaisuudessa?
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: näyttää jotenkin hirveän samalta ryysyeltä. Siis se tarkoittaa, että on hirveän ryysis koko ajan, semmoinen kiire ja sykkiminen.
Puhuja 1: Se vähän riippuu aina vaaleista.
Puhuja 1: Tämä on musta ekaa kertaa nyt kuntatalolla, kun aikaisemmin kaikki
Puhuja 1: oli siellä Ylen isossa pajassa ja vähän aikaa kaikki vaalit oli musiikkitalolla, mutta nyt ne on vähän missä sattuu.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sehän
Puhuja 1: on haastattelutilanteena
Puhuja 1: absurdayn ikinä, koska ensin
Puhuja 1: kahdeksalta tulee ne ennakkoääntä tulokset, ja sen jälkeen yksi pilkku viisi tuntia haastatellaan. Puheenjohtaja Pekka sanoo, että ainut vastaus odotetaan nyt että
Puhuja 1: laskenta etenee. Ja sitten kun
Puhuja 1: laskenta on valmis, niin osaa ei oikeastaan halua puhua mitään.
Puhuja 1: Siinä menee aika tuttujen kuvioiden mukaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mä
Puhuja 0: tota, järkytyin tällaisesta,
Puhuja 0: minkä löysin
Puhuja 0: todella monen mutkan kautta
Puhuja 0: internetistä.
Puhuja 0: Mutta tota, tämmöinen
Puhuja 0: kalenteri.
Puhuja 0: Politiikan kalenteri.
Puhuja 0: Politiikan tapahtumakalenteri,
Puhuja 0: jossa on merkitty
Puhuja 0: siis aikajanalle,
Puhuja 0: siis vaikka tällainen euroryhmän kokous
Puhuja 0: Brysselissä.
Puhuja 0: Kiinan presidentti Xi Jinping
Puhuja 0: tulee Suomeen.
Puhuja 0: Maakuntakuntien rahoitusta koska lakikierrokselle
Puhuja 0: lausuntokierros päättyy.
Puhuja 0: Noin näyttää teille tässä näin.
Puhuja 0: Kuten huomaatte,
Puhuja 0: julkaisija
Puhuja 0: on Tekir.
Puhuja 0: Joo mä itseasiassa tiedän ton, olen kuullutkin tuosta. Kyllä.
Puhuja 1: Tuosta on
Puhuja 1: myös, toi on se karvahattu versio. Niin. Ja tosta on myös semmoinen joku maksullinen versio. Se on jotkut analyysit noista kaikista tapahtumista. Kyllä. Ja siis Tekir on, jos kuulijat eivät tunne, on viestintä
Puhuja 0: lobbaustoimista.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Media sisällä tiedostetaan tää, että mitä tapahtuu koko ajan, että ne ihmiset, jotka pystyy valitsemaan
Puhuja 0: tai haluaa valita, niin
Puhuja 0: jatkuvasti
Puhuja 0: parhaat ja kykenevimmät
Puhuja 0: no ei nyt ihan, mutta myös parhaat ja kykenevimmät toimittajat häipyy
Puhuja 0: viestintä ja lobbaustoimistoon töihin.
Puhuja 0: Meilläkin eräs kollega tänään ilmoitti
Puhuja 0: lähtevänsä
Puhuja 0: viestintätoimistoon. Se johtui vain siitä, että toimittajan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: journalistinen
Puhuja 0: homma, niin sehän vuosien saatossa on muuttunut ihan enemmän semmoiseksi, että
Puhuja 0: kiire on aivan törkeä.
Puhuja 0: Työ on yhä stressaavampaa
Puhuja 0: ja palkat on, no, mitä on, ei edes puhuta niistä.
Puhuja 0: Viestintä ja mediattoimistoskene
Puhuja 0: ja lobbauskene. Siinä tarvitaan paljon samoja
Puhuja 0: taitoja,
Puhuja 0: osaamista ja suhteita, mitä toimittajilla on. Mutta rahat ovat paremmat ja työ on yhdeksästä
Puhuja 0: neljään.
Puhuja 0: Se unohtaa ne hommat sitten, kun lähtee kotiin ja ei ole sellaista sykkimistä.
Puhuja 0: Ja nyt siis
Puhuja 0: Tekir julkaisee
Puhuja 0: tällaista
Puhuja 0: poliittista kalenteria,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: kartoitetaan jo tavallaan ne uutistapahtumat
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Niin en mä tiedä, minun mielestä tämän kehitys on niin kauan kuin en ole itse tekeillä töissä, niin tämä on vähän
Puhuja 0: huolestuttavaa. Viestintätoimistot ja lobbaustoimistot,
Puhuja 0: jotka ovat siis ostettavissa
Puhuja 0: rahalla,
Puhuja 0: niin he hoitavat
Puhuja 0: näin organisoidusti
Puhuja 0: ja näin järjestelmällisesti
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: kartoittamista ja politiikan
Puhuja 0: kiertoa.
Puhuja 1: Mä jotenkin jaksan tuosta niin kauheasti järkyttyä, että kyllä mä en tunne että vähän niin kuin
Puhuja 1: samalla tavalla toimituksissa on sisäiset kalenterit ja ne on nyt päättänyt pistää sen vain julki ja musta olen kanssa nähnyt
Puhuja 0: monien toimitusten kalentereita ja ne ei ole lähimainkaan näin hyviä kuin tämä. Ei
Puhuja 2: sinne vähiinkään. Saanko mä löytää yhden asian mitä mä löysin ja mistä mä yllätyin tänään? Ei liity aika aiheeseen,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tavallaan tämä liittyy, koska tämä liittyy kansainväliseen
Puhuja 2: politiikkaan.
Puhuja 2: Kala,
Puhuja 2: siis kuningatarsäppikala.
Puhuja 2: Siis kävi ilmi, että... Siis sikojen lahti Kuubassa
Puhuja 2: ja Sikojen lahdenousu, niin siinä on ilmeisemmin käännösvirhe
Puhuja 2: ja oikeasti se Lahden nimi on kuningatar Säpikkaala
Puhuja 2: lahti
Puhuja 2: eli meidän pitäisi puhua Kuningatar säpikkaalahden
Puhuja 2: maihin noususta
Puhuja 2: eikä sikojen Lahdesta, koska se espanjankielinen
Puhuja 2: nimitys
Puhuja 2: on
Puhuja 2: käännetty väärin englanniksi
Puhuja 2: sijaksi, vaikka kysymys oli oikeasti
Puhuja 2: kuningatar säppikalasta.
Puhuja 2: Ja kaikki nämä vuodet,
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: okei. Me palataan vasta pääsiäisen jälkeen.
Puhuja 0: Eli ensi viikolla ei tule uutta podcastia.
Puhuja 0: Mutta sen jälkeen taas.
Puhuja 0: Ja siinä kaikki tällä erää. Kiitos Marja Manner vierailusta. Kiitos.
Puhuja 0: Pidätkö
Puhuja 0: vierailustasi?
Puhuja 2: Mä unohdin, että oon radiossa, koska en esittänyt tuota kalaa. Se on siis sellainen trooppinen.
Puhuja 0: Kenelläkään ei ole mitään ammattimaisuuden
Puhuja 0: olettamia
Puhuja 0: tämän suhteen.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos, Tuomas. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Katsokaa uutisraportti tänään keskiviikkona
Puhuja 0: osoitteessa
Puhuja 0: facebook piste com kauttaviiva uutisraportti. Käykää tykkäämässä niistä Facebook-sivuista
Puhuja 0: ja lähettäkää kommentteja: Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: meille omille nimille.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas siis pääsiäisen jälkeen!