Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina viisitoista. Toukokuuta
Puhuja 2: kaksituhatta kaksikymmentäviisi
Puhuja 2: Sohvin nimipäivänä.
Puhuja 2: Miksi tänään Sohvin nimipäivänä? Onneksi olkoon!
Puhuja 2: Noniin. Tästä voittekin päätellä, että minun nimeni on Anne-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi
Puhuja 2: ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 2: podcast-studiossa
Puhuja 2: Klovissa
Puhuja 2: Helsingissä, Suomessa, Euroopassa
Puhuja 2: ovat politiikkaa. Helsingin Sanomissa toimittava
Puhuja 2: Marko Junkkari. Moi Marko. Moi. Onko sitä Klovia?
Puhuja 2: Äläpä. Katso
Puhuja 2: ekaa kertaa rupesin selvittämään, että missä kaupunginosassa
Puhuja 2: olen ollut viisitoista vuotta töissä.
Puhuja 2: Vieressäni istun Heikki Aittakoski sanoi, että ainakaan tämä ei ole Kluvia.
Puhuja 2: Ja sitten menin tarkistamaan Helsingin kaupungin
Puhuja 2: tietopalvelun karttuista, että kyllä, olemme Klovissa. Tämähän on aivan klassikkooikaisujen
Puhuja 3: aihe, kun nämä kaupunginosien nimet ovat ehkä aika vaikeita.
Puhuja 1: Sankaisitko tämän tietokilpailysymyksen?
Puhuja 1: No ei sitä. Kuulin Heli jalalla Deskissä.
Puhuja 1: Edes ole hauskaa, mutta jotenkin mykisti. Mikä on
Puhuja 1: Suomen suurin kunta?
Puhuja 1: Kaupunkia ei hyväksytä, mutta kunta, joka on kunta, jossa on eniten asukkaita.
Puhuja 1: Ei kaupunki. Sodankylä.
Puhuja 2: Väkiluvut. Ai väkiluvulta.
Puhuja 2: Ai väkiluvultaan.
Puhuja 2: Ai, mutta kaupunkia ei hyväksytä. Ei.
Puhuja 3: Onko tämä semmoinen mitään ärsyttää, kun me kuullaan tätä vastaus?
Puhuja 1: En
Puhuja 1: tiedä. Sitä ei ole
Puhuja 1: mitään jekkua. No niin. Kerrotko
Puhuja 1: lähetyksen lopussa?
Puhuja 2: Meidän pitää päästä esittelemään
Puhuja 2: tämä upea
Puhuja 2: ihminen, joka meidän kanssamme täällä keskustelee. Hän on ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: ja Viisu-raportin
Puhuja 2: podcastin juontaja Anni Huttunen. Moi Anni. Moi.
Puhuja 2: Oletko ensimmäistä kertaa
Puhuja 2: uutisraportti-podcastissa?
Puhuja 2: Kyllä, ihan ensimmäistä kertaa. Aivan mahtavaa saada sinut mukaan. Sinulla on monenlaista asiantuntemusta, jota me tänään kipeästi
Puhuja 3: kaivataan. No katsotaan, katsotaan nyt sitä.
Puhuja 2: Ja ne jotka eivät kuunnelleet viime viikon jaksoa tai muuten ole seuranneet maailman
Puhuja 2: niin Tuomashan on siis amazing Race televisiosarjan
Puhuja 2: kuvauksissa.
Puhuja 3: Oikeasti?
Puhuja 3: Tulin siis tähän studioon ja kysyin, että oletko sopimus
Puhuja 3: Tuomas, että missä hän on, mutta mä en tiennyt tätä? Joo, kyllä.
Puhuja 2: Okei. Ja Tuomas ei ole näkynyt vielä
Puhuja 2: täällä työpaikalla, joten ilmeisesti hän on yhä mukana siinä kisassa.
Puhuja 1: Luulen, että
Puhuja 1: vaikka hän tippuisi, niin hän ei tuu. Kuulin, että hän saattaisi saada palamat
Puhuja 1: Kyllä, kyllä, vaikka kaipaamme. Tuomas on siis samassa joukkueessa kaksoisiskonsa kanssa.
Puhuja 3: Ihanaa, mahtavaa.
Puhuja 3: Voi
Puhuja 3: olla, että on aika katsoa tätä kyseistä farmaatti ensimmäinen kausi minunkin. Todellakin.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan siitä, että Israel estää humanitaarisen
Puhuja 2: avun pääsyn kaasan ja suunnittelee väestön
Puhuja 2: pakkosiirtoja
Puhuja 2: ja kaasun miehittämistä.
Puhuja 2: Mitä Suomi ja muu maailma voisivat tehdä
Puhuja 2: näiden sotarikosten estämiseksi?
Puhuja 2: Ja siitä, että kiinalaiset ja muutkin haluavat rakentaa Suomeen datakeskuksia
Puhuja 2: ja se on saanut perussuomalaiset
Puhuja 2: ministerit älähtämään.
Puhuja 2: Ja vielä puhutaan tietenkin perusteellisesti
Puhuja 2: euroviisuista.
Puhuja 2: Lopuksi hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 2: hiljaisyyksien
Puhuja 2: avulla.
Puhuja 2: Aloitetaan vakavalla aiheella.
Puhuja 2: Hamasin terrori-iskuista alkanut sota Kasassa on kestänyt jo yli puolitoista vuotta,
Puhuja 2: ja viime viikkoina uutiset ovat olleet entistäkin.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 3: Ukrainan sodan,
Puhuja 3: Kaasakeskusteluiden
Puhuja 3: ja taloudellisen kurimuksen keskellä nyt ehkä sellainen hetki, että
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: vaan ollaan aika hauska
Puhuja 1: läppä ja se on petoa. Niin, minua jotenkin itseäni oli
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: kumminkin presidentti Stubon.
Puhuja 1: Suomalaiset kyselyssä, jotka kyselyssä, että hän suomalaiset
Puhuja 1: arvostavat hänen työtään ja ovat olleet hyvin näkyvästi mukana Ukrainan
Puhuja 1: kriisin ratkomisessa ja Näin edelleen. Reilu vuoden aikana on onnistunut presidentti. Varmasti
Puhuja 1: kaikin puolin mallikelpoisesti.
Puhuja 1: Mutta kyllä
Puhuja 1: hänen
Puhuja 1: pahin tippui. Ekan kerran, kun näin, että presidentinkanslia on totaalis paniikissa liittynyt Euroviisoihin.
Puhuja 1: Se meni tapaamaan sitä kai löyyriin. Sinne pöyiin.
Puhuja 1: Ja antoi tukensa
Puhuja 1: Kaille, jonka jälkeen Eeika ihan oikeutetusti kysyi, että entäs minä.
Puhuja 1: Sieltä tuli paniikkiviestejä
Puhuja 1: siitä kansliasta,
Puhuja 2: ei tueta? Joo, niin oli
Puhuja 1: joo. Jos hän oli niin semmoinen buukko.
Puhuja 2: Kyllä, kyllä. Ja Erika saa myös hyvin ja usein varmasti myös aiheellisesti käyttää sitä
Puhuja 2: korttia. Onhan se hänelle myös, varmaan kaikillekin,
Puhuja 2: mutta Ericalle Euroviisut ovat varmaan elämän mittainen unelma.
Puhuja 2: Ja nyt kun hän on, niin
Puhuja 2: oliko se Ilta-Sanomien vai Ilta-lehden Euroviisueksran
Puhuja 2: kannessa onkin kai. Onhan nämä
Puhuja 3: aika rajua. On, ja voi siinä miettiä, miltä se itsestä tuntuisi. Ja musta se oli tässä samassa yhteydessä näiden suppin kommenttien jälkeen, niin hänhän oli myös ollut jotenkin silleen, että
Puhuja 3: saa nähdä, mitä Kai laittaa päälle Linnan
Puhuja 3: Oli kyllä jotenkin semmoinen.
Puhuja 2: Täytyy sanoa sinne, että kannattaa muistaa lähettää se kutsu myös sinne Ricarin. Joo, voi olla. Kävi miten kävi. Kävi, miten kävi. Kyllä.
Puhuja 3: Voiko Marko kysyä, että ketä teillä sitten kannatetaan?
Puhuja 1: Tuota...
Puhuja 1: Olen ollut alusta lähtien suuri
Puhuja 1: Kaifani,
Puhuja 1: veikkaan kerran sen kuulin. Mun
Puhuja 1: mielestä meidän ykkösasiasiantuntija
Puhuja 1: on meidän 13-vuotias tyttö, joka alkuun suhtautuu aika kriittisesti Kaihin.
Puhuja 1: Olen puhunut Kain puolesta. Kyllä luulen, että Kai fanitus on levinnyt koko perheeseen.
Puhuja 1: Mulle vaan anteeksi, mä haluan tottakai tukea Aerikaa, mutta musta biisiä jopa kauhean hyvä. Fehernof, Fehernof.
Puhuja 3: Ja kyllä varmaan Stubillakin on oikeus tämmönen. Jos hän niin ajattelee hänkin, on toki vain ihminen jolla on korvat kuten
Puhuja 3: kaikki. Ja se on ihan
Puhuja 3: fine.
Puhuja 2: Olen vähän samoilla linjoilla.
Puhuja 2: Tunnustan, että
Puhuja 2: vielä, koska minusta tuntuu, että suomalainen keskitys voi hyvin tätä
Puhuja 2: keskittyä. Joko
Puhuja 3: Semmoinen kuin JJJJ.
Puhuja 3: Se on siis
Puhuja 3: aivan... Olen meidän viisuraportissakin tätä hehkuttanut, mutta jos ette ole kuulleet, niin kannattaa käydä
Puhuja 3: ehdottomasti kuuntelemassa viisi. Se on sellainen pop-ooppera siis. Ja se on vähän sellainen.
Puhuja 3: Ja just tähän pointtiin, mitä sanoit, että monet kuulevat sen ekan
Puhuja 3: kerran, niin se on sellainen biisi, kun sen ekan kerran kuulee, niin sulla vaan loksahtaa suu auki. Se on aivan käsittämätön
Puhuja 3: se laulajan ääni. Ja sitten siinä on vielä lopussa sellainen
Puhuja 3: vaelluosuus, mikä se
Puhuja 2: suomalaisen Ari Levelän käsialaa.
Puhuja 2: Minusta on tosi kiva.
Puhuja 2: Voisi lähteä sitten.
Puhuja 2: Ja Virran
Puhuja 2: Espressmakin
Puhuja 2: ja ottanut taustalla suomalaisvoimia.
Puhuja 2: Että tällaista suomalaista
Puhuja 2: isosaamista
Puhuja 2: alkaa löytää. Ei vain Ruotsiin, mutta myös eri puolille.
Puhuja 3: Kyllä. Se oli
Puhuja 3: pitkään Ruotsiin, jonka osaamista
Puhuja 3: löytyi monista taustavoimista. Sitten monien muidenkin esitysten ja maiden. Mutta näköjään selvästi Suomi on
Puhuja 3: ehkä tehty. En tiedä oliko se Käärijä vai mikä se oli. Totta.
Puhuja 2: Kaisa on mun mielestä myös se
Puhuja 2: ihana puoli, että
Puhuja 2: suomalaiset
Puhuja 2: muistaa nyt hetken ajan, että meillä on ruotsinkielinen
Puhuja 2: Pohjanmaa,
Puhuja 2: josta kukaan ei tiedä juuri mitään.
Puhuja 2: Ja nyt sinne katsoin, että Suomen kuvalehdessä oli esimerkiksi iso
Puhuja 2: ja siellä oli käyty suomen kielen tunneilla ja muuta, niin se kyllä todella kannatan
Puhuja 2: tätä, koska se on äärimmäisen kiinnostava
Puhuja 3: seutu. Jep, ja siis tuossahan oli vähän se, että silloin kun Kai valittiin, niin niin suomen kielen väestö olisi lö lö, että mistä tällainen Kai tuli, mutta ei se ehkä ole ihan puskista tullut. Kyllä tässä on käynyt ilmi, kun on kuunnellut haastatteluja pöyiltä.
Puhuja 3: Siellä on monta vuotta seurattu Kaiin tekemisiä, ja on voinut, että tunnet porukka siellä.
Puhuja 1: Oma
Puhuja 1: pieni panokseni tähän eurovisuhuumaan
Puhuja 1: on se,
Puhuja 1: että... Olin viikonloppuna vuorossa deskissä silloin, kun Kai valittiin.
Puhuja 1: Kai voitti ja Melodi
Puhuja 3: festivaaleille. Melodifestivaalit.
Puhuja 3: Heidän Ruotsin vähän niin kuin huomaa.
Puhuja 1: Tuli sunnuntaina töihin ja oikein keksitty mitään tekemistä. Mielestäni tämä oli vielä oma idea.
Puhuja 1: Tuolla deskissä sitten kuumeisesti mietittiin, mitä ihmettä keksittäisiin tästä kaistaa.
Puhuja 1: Sanoin soittaa
Puhuja 1: Adlercreutsille
Puhuja 1: ja kysyä, pitäisikö Suomeen ja Ruotsin mennä valtioliittoon yhdessä..
Puhuja 1: Kun olin avokonttori,
Puhuja 1: tein sen haastattelun sitten. Soitin ministerille kello kymmenen sunnuntaina aamuna.
Puhuja 1: Minua kaiuttimessa
Puhuja 1: ja vasta jälkikäteen kuulin, että joku oli videoinut
Puhuja 1: tämän munien adelcoutsin
Puhuja 1: haastattelun deskissä.
Puhuja 1: Pisteet
Puhuja 1: Adllercodedsille.
Puhuja 1: Soitin esittäydyn ja sitten suoraan kysyin, että pitäisikö olla Erottimen valtioliittoon. Hän hetken
Puhuja 1: oli hämmästyneen hiljaa.
Puhuja 1: Suomenruotsalaisille
Puhuja 1: iso juttu. Tavallaan
Puhuja 1: muistetaan tämä, että Ruotsissakin tajutaan, että Suomessa on ruotsinkielinen
Puhuja 3: iso vähemmistö. Kyllä. On myös kuitenkin sanottava, että juttelin
Puhuja 3: viisi raportissa
Puhuja 3: Pohjoismaiden kirjeenvaihtaja Aino Vasankarin kanssa siitä, miten Ruotsissa on suhtauduttu tähän
Puhuja 3: Kain
Puhuja 3: valintaan.
Puhuja 3: Ei se nyt ehkä ilmeisesti ole aivan semmoinen
Puhuja 3: juhlan aihe siellä. Siellä oli esimerkiksi ollut
Puhuja 3: sen kain voiton, mellovoiton jälkeen, niin sellainen pääkäri, jossa oli vähän semmoinen, että kiva kun suomalaisjuntit
Puhuja 3: tuli pilaamaan nämä meidän
Puhuja 3: kisat.
Puhuja 2: Mutta toihan vaan vahvistaa
Puhuja 2: suomalaista sellaista, että no siitä
Puhuja 2: saitte. Jos miettii sitä, että miksi kaista on tullut niin iso ilmiö versus Erika
Puhuja 2: ja näin, että ketä kuuluu isänmaallisen ihmisen kannattaa.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: kyllähän Kaisassa on juuri se, että koskaan he voitti siellä Ruotsissa
Puhuja 2: ja tämmöisellä äärimmäisen
Puhuja 2: Suomi-kriiseeillä ja muuta, niin se tuntuu
Puhuja 2: sellaiselta, kun meillä on tämä aikuinen pikkuveliasetelma.
Puhuja 3: Niin tuntuu. Ja just se, että me ollaan ehkä vähän samanlaisempia kuin te haluatte myöntää. Ja jotenkin, että vihdoin te näette meidän
Puhuja 2: arvon, tämän suomalaisen junttiuden arvon.
Puhuja 2: Kyllä, ehdottomasti.
Puhuja 2: Hyvä. No, miten sitten, kun
Puhuja 2: tänä iltana
Puhuja 2: asetutte vielä,
Puhuja 2: tuskinpa tänään vielä suuria viisukatsomoita on. Tänään on ehkä se ilta kun vielä ihan omalla kotisohvalla
Puhuja 2: seurataan Erikan tietä finaaliin. Siinä
Puhuja 2: sitten kun
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: joku maa Annilla esimerkkejä,
Puhuja 2: jonka biisi ei ihantiin vedä mukaansa?
Puhuja 3: Vedän ilon kautta, niin kaikki varmaan johonkin, kun vedän mukaansa.
Puhuja 2: Joka tapauksessa
Puhuja 2: sellaisessa suontokohdassa
Puhuja 2: tai kun juontajien huonot läpät eivät jaksa kiinnostaa, niin mistä alatte
Puhuja 2: keskustella siinä mikä olisi paras Euroviisujuoma
Puhuja 2: Mellan Earlin
Puhuja 2: ääressä?
Puhuja 3: No, mä voin vaikka aloittaa
Puhuja 3: sillä, että
Puhuja 3: katsoin hiljattain
Puhuja 3: loppuun
Puhuja 3: tai toisen kauden sellaisesta tv-sarjasta,
Puhuja 3: joka ensimmäinen kausi on tullut jo jonkin aikaa sitten kuin Severens.
Puhuja 3: En tiedä onko tässä
Puhuja 3: suosteteltu jo kyseistä
Puhuja 3: se ensimmäinen kausi oli semmoinen, että minulle se saa sut... Se on sekä tosi viihdyttävä että upeasti
Puhuja 3: tehty ja tuotettu ja todella kauniisti kuvattu, mutta myös etenkin se eka kausi oli semmoinen, että sai mut kyseenalaistamaan
Puhuja 3: työelämää ja itseäni ja mun paikkaa
Puhuja 3: tässä yhteiskunnassa ihmisenä. Todella
Puhuja 3: suosittelen sitä. Nyt saimme katsottua
Puhuja 3: hiljattain loppuun sen toisen kauden, joka jäi vielä cliffhangeriin, tulee selvästi kolmas kausi vielä, mutta se on todella
Puhuja 3: siis mukaansa tempava. Se kertoo tämmöisestä maailmasta, missä siis on kehitetty
Puhuja 3: sellainen toimenpide, että aivoihinsi voidaan asentaa sellainen siru, joka erottaa työminän
Puhuja 3: täysin
Puhuja 3: henkilökohtaisesta
Puhuja 3: minästä. Se on myyty ihmisille sille, että tämä vaan helpottaa. Jos sulla on työmita, et fiilaa
Puhuja 3: kauheasti, niin voit
Puhuja 3: kääntää aivot pois
Puhuja 3: sen ajan, kun olet työpaikalla.
Puhuja 3: Tämä on mieletön
Puhuja 3: ajatus, joka viedään siinä sarjassa ihan uskomattomiin sfääreihin.
Puhuja 3: Jos olet vain sinä, mutta kaksi eri minää ei tunne toisiaan, niin voiko niillä olla erilaisia
Puhuja 3: rakkauden kohteita? Voiko niillä olla erilaisia toiveita ja unelmia pelkoja? Ja missä vaiheessa
Puhuja 3: ihminen alkaa ja mihin hän päättyy, jos se on kuitenkin sinun sisältäsi tullut? Todella kiinnostava filosofinen sarja. Joo.
Puhuja 1: Muistaakseni tästä myös puhun joskus se minun pointti silloin, kun tästä
Puhuja 1: on ihan mahtava sarja. Mielestäni niiden olisi pitänyt lopettaa kakkoskauteen.
Puhuja 1: Kyllä. Mites Marko?
Puhuja 1: Mä muistan aina senioräni, niin kuten kaikki kuulijat, jotka ovat pitkään kuunnelleet, fanit
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: lakimiesdekkareita,
Puhuja 1: Siis kirjoja, jotka tapahtuvat sotaosin oikeussalissa. Jen kesää näitä suolataan
Puhuja 1: aika kuinka paljon.
Puhuja 1: Olen lukenut
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: oletetuimmat
Puhuja 1: ja suurimman osan
Puhuja 1: klassikoista. Nyt on suuria vaikeuksia löytää enää mitään, mitä
Puhuja 1: jaksaisi lukea, koska hyvin suuri osa näistä lakimiesdekkareista on aika roskaa.
Puhuja 1: Ongelma on se, että niissä
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole mitään kiinnostavaa. Niistä puuttuu kaikki syvyys. Nyt löysin vähän sattumalta
Puhuja 1: uuden, mikä on britti
Puhuja 1: naiskirjoittaja
Puhuja 1: Kia Abdullah.
Puhuja 1: Luin kaksi hänen kirjansa ahminut. Ensin tämmöinen Nexttovck
Puhuja 1: on jotenkin ihan...
Puhuja 1: Toinen pointti, mikä näissä lakimies Spekkarissa usein mättää, niin tavallaan niissä pitää olla sellainen käänne.
Puhuja 1: Tässä se käänne oli jotenkin ihan huikea.
Puhuja 1: Tarina on siis sellainen, että tässä on sisarukset,
Puhuja 1: joista
Puhuja 1: toinen on
Puhuja 1: menestyvän
Puhuja 1: arkkitehtitoimiston
Puhuja 1: pomo.
Puhuja 1: Pikkusisko on
Puhuja 1: vähän vähemmän ja huonommin menestynyt elämässään. Heillä on heidän vanhempansa kuoli, kun ne olivat pieniä, ja tämä isosisko on pitänyt huoltakaan. Isosisko oli kahdeksantoista, kun äiti kuoli, ja sitten lähti hän on pitänyt huolta
Puhuja 1: pikkusiskostaan.
Puhuja 1: Pikkusiskon perhe saa
Puhuja 1: lapsen.
Puhuja 1: Isosisko kärsii lapsettomuudesta oman miesystävänsä kanssa.
Puhuja 1: He ovat hyvin ihastuneita
Puhuja 1: tähän pikkusiskon
Puhuja 1: pikkupoikaan.
Puhuja 1: Sitten tarina alkaa
Puhuja 1: siitä, kun eräänä aamuna
Puhuja 1: pikkusiskon mies soittaa
Puhuja 1: isosiskolle,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: heillä on nyt
Puhuja 1: paniikkiaamu,
Puhuja 1: voisitko viedä sen kolmevuotiaan pojan päiväkotiin.
Puhuja 1: Isosisko sanoo, että joo.
Puhuja 1: Sitten matkalla töihin
Puhuja 1: isosiskolle soitetaan
Puhuja 1: arkkitehtitoimistosta, että siellä on hävinnyt
Puhuja 1: jotkut piirustukset, joilla on palaveri just alkamassa
Puhuja 1: ja miljoona diili. Hänen pitää tulla äkkiä töihin, että piirustukset saa hänen varapiirustukset
Puhuja 1: hänen työhuoneestaan.
Puhuja 1: Hän rynni
Puhuja 1: työpaikalleen,
Puhuja 1: ja löytää piirustukset ja menevät jokunen tunti. Sitten hän tajuaa, että helvetti se poika. Se oli jäänyt auton takapenkille
Puhuja 1: kuumaan autoon, ja se oli
Puhuja 1: kuollut penkille.
Puhuja 1: Tästä tämä alkaa.
Puhuja 1: Sitä menee oikeuteen
Puhuja 1: ja hän puolustautui, että se oli vahinko. Hän kerta kaikkiaan unohti.
Puhuja 1: Ja sitten syyttää syyttää häntä,
Puhuja 1: että se olisi
Puhuja 1: jossain määrin tahallaan tehnyt sen. Tätä lähdetään selvittämään.
Puhuja 1: Siinä on
Puhuja 1: sisarusten välinen kuvaus ja tragedia.
Puhuja 1: Lopussa tulee ihan käsittämään tämä huikea käänne, mitä kerron tässä. Kannattaa lukea, sellainen kiehtova kirja. En ole varma pystynyt. En tiedä. Kuulostiiko jotenkin
Puhuja 3: ori hirveän hirveältä.
Puhuja 2: Okei. Mutta
Puhuja 2: ehkä jos sen alun voi nyt hypätä
Puhuja 2: Niin. Okei, minun sarjassa on sarjassa jotain
Puhuja 2: aika muuta.
Puhuja 2: Nimittäin ruokapornoa,
Puhuja 2: koska tämä olen Netflixin algoritmien uhri tässä.
Puhuja 2: Olen joskus katsonut
Puhuja 2: niitä Sheff Stable kokkiohjelmia.
Puhuja 2: Ne ovat minusta olleet vähän
Puhuja 2: kiusallisen
Puhuja 2: eteerisiä ja
Puhuja 2: liian vakavia. Mutta sitten
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: niinpä
Puhuja 2: aloin katsoa,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: on eri puolilta maailmaa muistaakseni neljä jaksoa,
Puhuja 2: joissa on
Puhuja 2: huippupastan tai nuudelien tekijä, joka on erikoistunut. Ja miten ne näyttävät niitä, kun ne tekevät käsin
Puhuja 2: niitä sekä pastaa että nuudeliaa ja minkälaista
Puhuja 2: käsityötaitoa ja perinnettä ne välittää eteenpäin.
Puhuja 2: Ja ne on kauniisti kuvattu ja kauniisti valaistu. Ja ne yhdistyy niiden kokkien
Puhuja 2: elämäntarinoihin.
Puhuja 2: Niin kyllä varsinkin se jakso, joka kertoi tämmöisestä kiinalaisesta
Puhuja 2: Quiron Wei nimisestä
Puhuja 2: Cokista, joka on perustanut tämmöisen menestyvän nuudeliravintolan
Puhuja 2: Lontooseen.
Puhuja 2: Siinä oli huima tarina, että hän oli
Puhuja 2: kasvanut kiinalaisella
Puhuja 2: maaseudulla
Puhuja 2: köyhyydessä
Puhuja 2: ja alkanut tavallaan
Puhuja 2: teini-ikäisenä ehkä 13-vuotiaana
Puhuja 2: muuttanut kaupunkiin
Puhuja 2: töihin ja tienaamaan rahaa perheelle.
Puhuja 2: Ja minkälainen matka se on ollut sinne Lontooseen
Puhuja 2: huippukokiksi ja ravintoloitsijaksi.
Puhuja 2: Ja millaisella hinnalla. Että hänellä on myös oma lapsi,
Puhuja 2: joka tavallaan on tämän kaiken nuudelin tekemisen ansiosta saanut paremman elämän,
Puhuja 2: mutta tämä, että ei käytännössä ehdi viettää aikaa viettää aikaa sen lapsensa kanssa.
Puhuja 2: Ja tätä ei
Puhuja 2: hirveästi problematisoitu
Puhuja 2: siinä, mutta mielestäni se kyllä tosi
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: pysähyttävä tavalla kuvasi
Puhuja 2: ihmisten valintoja ja mahdollisuuksia.
Puhuja 2: Ja lisäksi oli paljon kauniita
Puhuja 2: nuudelikuvia.
Puhuja 2: Hedgestague,
Puhuja 2: elämää, että oli töiden nuudeleita.
Puhuja 2: Kyllä, ja tavallaan
Puhuja 2: myös sitä, mikä on juuri elämässä
Puhuja 2: tärkeää
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: minkälaista
Puhuja 2: pastaa kannattaa syödä.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 3: Ennen kuin mennään... Marko, haluatko kertoa
Puhuja 3: Suomen suurimman kunnan?
Puhuja 2: Junkkari. Minun nimeni on Anna-Sofia Bernberg ja äänen ja kuvan ja kaiken muunmahtavan meille tekee tällä viikolla Jonne Piltonen.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 2: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.