Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksantoista.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: En tiedä, miksi toukokuu tulee sieltä, mutta
Puhuja 0: Olis vaan touko. Olis muuten siis. Se olis ihan. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi mun nimi on Thomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: järjettä määrä porukkaa. Nimittäin
Puhuja 0: koko uutisraportti Podcasting crew on paikalla. Lähdetään
Puhuja 0: tältä puolelta pöytää Helsingin Sanomien ja tutki vain juttujain
Puhuja 0: Kapodikuputk.
Puhuja 0: Eikö mikä se ois? Vuorineuvos
Puhuja 0: Vuorikosken
Puhuja 0: Salla.
Puhuja 0: Hei vaan Salla. Terve.
Puhuja 0: Sitten siinä on
Puhuja 0: Marko Junkkari-politiikkaa
Puhuja 0: toimittaa Helsingin Sanomissa. Hei vaan, kun sä olit paljon innosteleempi Sallasta.
Puhuja 0: Sä oot semmoinen juttu. Ja nyt se ei edes kysy, että mitä meille kuuluu. Niin. Sitä ei ikinä sano siihen mitään järkevää.
Puhuja 0: Sä kuulut Marko niin kalustoon, että se on vähän niin kuin tervehtiisi omaa kenkää.
Puhuja 0: Ei, anteeksi, tuo oli kauhea.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Ja sitten meillä on Annas Sofia Berner-ystävin
Puhuja 0: kesken sohvi. Hei vaan, sohvi. Heipä hei. Edelleen olet Future-toimituksen
Puhuja 0: suurpäällikkö.
Puhuja 0: VT. Voidaanko keskustella siitä, että koska tässä on kaikki ihmiset pöydän ääressä olleet journalistisia
Puhuja 0: esimiehiä.
Puhuja 0: Mikään ei kyllä tee journalistille huonompaa kuin joutua esimieheksi. Eikö olla kaikki tästä samaa mieltä? Ehdottomasti.
Puhuja 0: Se kaikki osaaminen ja ymmärrys lakkaa siihen hetkeen. Ja
Puhuja 3: sitten on vaan ihan vaikea pysyä mukana maailman käänteessä. Mun on helppo olla samaa mieltä kuin mä olen tässä erittäin väliaikaisesti
Puhuja 3: ja esihenkilökokemukseni
Puhuja 3: on muutaman viikon puolia
Puhuja 1: ja
Puhuja 0: puolia. Se henkilö, anteeksi.
Puhuja 1: Tietysti, saa käyttää valtaa, määräillä
Puhuja 1: muita, laittaa niitä tekemään kaikenlaisia asioita.
Puhuja 1: No ei. Mä ehkä ajattelen sillä tavalla,
Puhuja 1: että esihenkilöhän pitäisi,
Puhuja 1: jos homma toimisi, olla semmoinen vähän niin kuin palveluammattilainen.
Puhuja 1: Juuri näin. Ja välillä siinä Se on ankara punotus.
Puhuja 0: Siinä on puolisen puoliseen. Se on track, jonka moni valitsee. Niin. Okei,
Puhuja 0: tän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Mä sanon suoraan sen takia, että suomalainen politiikan viikko, uutisviikko. Vähän hiljaisempi. Pysytään edelleen maailmaa suuresta kuohuttavassa Charly Köökin tapauksessa Yhdysvalloista,
Puhuja 0: koska siellä
Puhuja 0: asiat vyöryy. Jotain ihmeellistä
Puhuja 0: on Amerikan mantereella meneillään.
Puhuja 0: Puretaan
Puhuja 0: ne palaset, mitä on tapahtunut.
Puhuja 0: Puhutaan näistä viesteistä, puhutaan
Puhuja 0: kuolemantuomion
Puhuja 0: hakemisesta,
Puhuja 0: puhutaan Trumpin ja varsinkin J. D. Vanssin,
Puhuja 0: no, propagandavyöyksestä.
Puhuja 0: He tarsivat tähän kynsin ja hampain tähän Cörkin
Puhuja 0: tulevaan marttyyriasemaan.
Puhuja 0: Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: vihimeiin
Puhuja 0: jonkinnäköisen sinettinsä saaneen yliopiston
Puhuja 0: ja ruotsalaisen
Puhuja 0: Halpisrautakauppasiskräsen
Puhuja 0: liike Rustan
Puhuja 0: saagasta, jossa siis Helsingin yliopisto
Puhuja 0: tunnettiin ennen nimellä Turun yliopisto, suomalainen
Puhuja 0: keskeisin
Puhuja 0: korkean ajattelun ja sivistyksen
Puhuja 0: kehto
Puhuja 0: potki kirjakaupan ulos omista vastaan kiinteistöstä
Puhuja 0: ja laittoi ruotsalaisen
Puhuja 0: hyvin räikeät
Puhuja 0: logot omaavan
Puhuja 0: halkisliikkeen
Puhuja 0: siihen tilalle.
Puhuja 0: Tämä herätti parkua ja itkua
Puhuja 0: sellaisten ihmisten
Puhuja 0: piireissä, jotka eivät
Puhuja 0: ikinä
Puhuja 0: asu jalalla arustaan.
Puhuja 0: Eli tutkijat ja muut
Puhuja 1: yliopiston ystävät. Tai menevät vaan pimeään aikaan.
Puhuja 0: Osaatko aluksi pystyssä, jos me hattu päässä. Hyvin. Ja vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: orpon tämmöisestä salaisesta
Puhuja 0: operaatiosta, jossa hän hyvin mystillisellä tavalla Marko lupasi mulle, että Marko saa tehtyä tästä jännittävän ja kutkuttavan aiemmin.
Puhuja 2: Valtioneuvosto on siis Tämä tuli täysin yllätyksenä hänellekin, että ollaan keskittämässä valtioneuvoston kansliaan.
Puhuja 2: Yleensä tämäntyyppisistä asioista nyt olisi, käytäisiin jonkinlaista keskustelua asianomaisten kanssa, että
Puhuja 2: onko
Puhuja 2: keskittyminen järkevää vai ei. Tämä
Puhuja 2: tuli talouspoliittisessa ministerivaliokunnan päätöksenä pyytämättä
Puhuja 2: ja yllätyksenä.
Puhuja 2: Tähän liittyy myös se, tästä on puhuttu salamyhkäisyydestä, mutta kun tästä ei ole olemassa
Puhuja 2: sieltä Tallbolista, kyseisestä ministerivaliunnasta
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: saa näitä
Puhuja 2: asioita. Kukaan ei oikein tiedä onko tässä ollut minkäänlaista valmistelua. Se vaan päätettiin siellä.
Puhuja 2: Sen jälkeen
Puhuja 2: tai puhutaan kumminkin viestinnän uudistamisesta niin ehkä hauska yksityiskohta on se, että
Puhuja 2: asiastahan ei kerrottu mitään julkisuuteen.
Puhuja 2: Hesari itseasiassa tämän scoupas, meillä oli juttu kesäkuun lopussa, että jotain tällaista ollaan tekemässä.
Puhuja 2: Mutta mitään tästä ei tiedotettu ennen kuin vasta pitkälle.
Puhuja 2: Tässä oli elokuuta,
Puhuja 2: jolloin kerrottiin ja tällaista ollaan
Puhuja 2: tekemässä. Silloin
Puhuja 2: heti Juhan juhannuksen jälkeen
Puhuja 2: valtioneuvoston kanslia lähetti kirjeen kaikille ministeriöön ja kysyi, että
Puhuja 2: minkälaista viestintää teillä on ja että vastatkaa tähän.
Puhuja 2: Sitten ne vastasivat ja nyt perustettiin työryhmä miettimään, että miten keskittäminen
Puhuja 2: tapahtuisi.
Puhuja 2: Kellään ei ole hajuakaan, miten tämä teknisesti toimisi ja aikaa on todella vähän, koska nyt jo lokakuussa tai viimeistään marraskuussa pitäisi päättää
Puhuja 2: tulevan uuden
Puhuja 2: jättik keskitetyn yksikön määrärahoista.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: herättänyt suurta hämmennystä ja raivoa näissä kaikkien muiden ministeriöiden
Puhuja 2: viestinnäissä.
Puhuja 2: Tähän liittyy siis
Puhuja 2: kamalaa monta eri asiaa, mutta
Puhuja 2: ei käsitteillä Ruotsissa on tehty vastaava uudistus ja aikaa sitten, missä keskitettiin
Puhuja 2: valtioneuvoston
Puhuja 2: viestintää pääministerin kansliaan. Se on herättänyt jälkikäteen kritiikkiä. Se on katsottu, että kasvattaa
Puhuja 2: pääministerin esikunnan valtaa. Pääministeri tulee portinvartija,
Puhuja 2: joka päättää mitä viestitään ja mitä ei.
Puhuja 2: Ainakin tämän yhden tutkimuksen mukaan, joka Ruotsissa on tehty, niin tämä on
Puhuja 2: jollain tavalla heiketänyt
Puhuja 2: kansalaisten tiedonsaantimahdollisuuksia
Puhuja 2: ja näin ne olivat demokratiaa. Ja tätä hälytetään kaikki muut viestintäpäälliköt muissa
Puhuja 2: ministeriöissä toistelevat innokkaasti, koska he osaltaan myös pelkää menettävänsä oman työnsä, koska jos ne siirretään kaikki sinne kansliaan, niin sitten ei välttämättä enää tarvita viestiä. Tuleeko sinne joku
Puhuja 1: sairaan kovapalkka
Puhuja 2: ne ylijohtaja? Ei kukaan vielä tiedä. Viisinkertainen.
Puhuja 1: Tässä alkaa ajatukset
Puhuja 1: rullaamaan.
Puhuja 2: Jos tämä toteutuu näin, niin Valtioneuvoston kansliaan tulee viestinnän
Puhuja 2: superheiba,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: vetelee vankkoja.
Puhuja 2: Mitä kerrotaan ja mitä ei.
Puhuja 2: Tämä on minusta monin tavoin kiinnostavaa. Se ehkä juuri tämän, että miksi tämä on valmisteltu näin?
Puhuja 2: Ja toisaalta
Puhuja 2: myös se, että
Puhuja 2: mikä tavallaan se raivon määrä ja se järkytyksen määrä, mikä näissä kaikissa ministeriöissä on. Sanon vielä sen, että koska viestintäihmiset on kaikki kunnia heille ja
Puhuja 2: arvostan heitä heidän ammattitaitoaan. Mutta he näkevät myös sen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ministeriössä
Puhuja 2: tavallaan siinä on tehty
Puhuja 2: itseisarvo,
Puhuja 2: vaikka sosiaali ja terveysministeriössä,
Puhuja 2: niin viestintää, johtaja istuu ministeriön
Puhuja 2: johtoporukassa ja tavallaan tietää mitä siellä tapahtuu. Ja jos on joku lakihanke,
Puhuja 2: niin sitten pystyy suoraan juttelemaan
Puhuja 2: asiasta vastaavan valmistelijan kanssa ja heidän asiat
Puhuja 2: osaavan virkamiehen kanssa ja pystytään
Puhuja 2: yhdessä sopimaan se miten
Puhuja 2: viestitetään ja näin. Nyt tämä uudistus tarkoittaa
Puhuja 2: Tai vähän niin kuin mediatalosta tehdään aina organisaatiouudistuksia, niin meilläkin. Tämä on vähän sama juttu kuin meilläkin olisi
Puhuja 2: keskitetty kaikkien osastojen
Puhuja 2: keskeiset toiminnot deskiin ja osastot
Puhuja 2: voi
Puhuja 2: halutessaan
Puhuja 2: tilata
Puhuja 2: jonkinlaisia journalistisia
Puhuja 2: palveluita deskistä avukseen.
Puhuja 2: Niin kuin meilläkin oikeasti asiassa
Puhuja 2: tehty.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: huoli on se, että tässä
Puhuja 2: siirtyy,
Puhuja 2: tämmöinen strateginen viestintä katoaa ja näiden viestintäihmisten
Puhuja 2: mahdollisuus päästä viestimään ajoissa ja perusteellisesti erilaisista
Puhuja 1: asioista heikkenee merkittävästi. Kuka on uhri? Kuka
Puhuja 1: tässä kärsii?
Puhuja 1: Tai ehkä mä kysyn,
Puhuja 1: että kärsiikö pieni ihminen tästä. Pieni ihminen kärsii aina.
Puhuja 1: En mä osaa sanoa. Mihin se vaikuttaa, tarkoittaako se, että tulee huonompia tiedotteita?
Puhuja 2: Ehkä se pointti on juuri se, että kun viestintä
Puhuja 2: palataan kohta, kuka kärsii. Mutta viestintäihmiset
Puhuja 2: nimenomaan pelkäävät, että tästä tulee se, että nyt ruvetaan tekemään pelkkiä tiedotteita missä kerrotaan asia, eikä enää ole semmoista mahdollista taustoittaa päätösten syitä ja seurauksia entiseen tapo. Mulla on kysymys, joka liittyy siihen, itse asiassa tämä vähän niin kuin jatkoa tuolle äskeiselle. Puhutaan autonomiasta.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: miten politiikassa
Puhuja 0: on ja miten
Puhuja 0: hallituksen ministeriössä on, onko niillä autonominen asema suhteessa pääministeriin?
Puhuja 0: Minkä
Puhuja 0: verran ollaan pääministerin
Puhuja 0: alla vai minkä verran jollain STM:llä
Puhuja 0: ministereineen
Puhuja 0: on autonominen asema, että no, sano sä Petteri Orpo, mitä sanot, mutta minä nyt sanon tämän näin, koska tämä on minun ministeriö ja minä haluan tehdä näin?
Puhuja 0: Koska siihenhän tämä liittyy.
Puhuja 2: Hallitusta
Puhuja 2: muodostettaessa
Puhuja 2: tehdään hallitusohjelma ja siihen kaikki hallituspuolueet sitoutuvat ja ne noudattavat sitä ja pääministerin valta perustuu hallitusohjelmaan.
Puhuja 2: Periaatteessa ministerit on itsenäisiä,
Puhuja 2: sektoriministerit
Puhuja 2: pääministeri ei ole heidän pomonsa,
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: pääministeri pystyy tällä
Puhuja 2: hallitusohjelma
Puhuja 2: Lekalla
Puhuja 0: estämään, jos joku tavalla rupeaa rikkomaan sitä. Jos ajatellaan vaikka tilannetta, joka ei ole hallitusohjelmassa erikseen,
Puhuja 0: sanotaan vaikka nyt tupsahti korona
Puhuja 0: keskelle Antti Rinteen
Puhuja 0: hallituskautta, niin siinä
Puhuja 1: tapauksessa Sanna Marin.
Puhuja 0: Marin olisi. Oliko jo? Okei. Näin. Joo, sä et kirjoittaa kirjan Marinista, tiedät varmaan.
Puhuja 0: Siinä tapauksessa tulee jotain
Puhuja 0: yllättävää,
Puhuja 0: niin tässä tapauksessahan,
Puhuja 0: jos tämä suunnitelma menee läpi,
Puhuja 0: suomalaisille kommunikaation on ottanut pääministeri itselleen. Se on merkittävä. Näinhän kävi koronassa. Pääministeri otti sen tiedotusvastuun itselleen. Joo, mutta jos sanotaan nyt joku toinen vaikka, että saattaisi olla,
Puhuja 0: sanotaan nyt vaikka jollain perusministerillä.
Puhuja 0: Vaikka Riikka Purralla olisi hirveitä hinkuja,
Puhuja 0: vaikka kommentoida itse Venäjän rajalta tulevia jotain
Puhuja 0: maahanmuuttoasioita.
Puhuja 0: Onko tässä semmoinen rakennelma nyt sitten luodaan, jossa kommunikaatio
Puhuja 0: siirtyy
Puhuja 0: pääministerin alle ja sitä kautta
Puhuja 0: toisen ministerin valta pienenee?
Puhuja 2: Tässä ei
Puhuja 2: ehkä muuta
Puhuja 2: yksittäisten ministereiden asemaa millään tavalla. Tässä puhutaan ehkä enemmän siitä, että
Puhuja 2: jos työ ja elinkeinoministeriössä
Puhuja 2: valmistellaan hankintalakia,
Puhuja 2: Niin millä tavalla siitä
Puhuja 2: hankintalakiprosessissa, joka on kestänyt jo vaikka kuinka pitkään, ja miten siitä kerrotaan missäkin vaiheessa. Ja sitten on pystynyt
Puhuja 2: ministeriö miettimään.
Puhuja 2: Hankintalaki varmaan huono esimerkki. Mutta joku vastaa, että missä vaiheessa kannattaa kertoa ja mitä kerrotaan ja näin.
Puhuja 2: Huoli on sitten se, että jos viestintä on
Puhuja 2: palvelukeskuksessa
Puhuja 2: valtioneuvoston
Puhuja 2: kansliassa, niin sitten siitä
Puhuja 2: katkeaa.
Puhuja 2: Yhteys heikkenee ja ei pysty siinä matkan varaan samalla tavalla viestimään. Ja sitten täytyy vain tehdä tällainen palvelupyyntöä,
Puhuja 1: että voisitte sitä tehdä meille kivan videon ja lähetään pari tiedot taas. Mutta minä haluaisin nyt hämmentää taas soppaa, että onko kuitenkin niin, että kun se on sillä salamyhkäisesti
Puhuja 1: suljettujen ovien takanaan hämmentävällä tavalla tehty tämä uudistus,
Puhuja 1: niin yritetäänkö tällä saada joku viestintäjohtaja pois virasto?
Puhuja 1: Sekä tässä antakankaan?
Puhuja 2: En usko, että se semmoista on.
Puhuja 1: Ei,
Puhuja 1: minähän vitsaile, mutta ajattelin vaan, että onkohan tässä
Puhuja 1: kuitenkin kysymys tällaisesta, ehkä vähän niin kuin yliopistolle tulee syliin joku kriisi, että Sillä on ajateltu, että tällä voidaan jonkin
Puhuja 1: verran niitä säästöjä saada ja sitten ei ole ehkä mietitty sitä ihan loppuun asti.
Puhuja 2: Näin on.
Puhuja 2: Tiedän, että se on just näin. Tämähän on tavallaan säästö.
Puhuja 2: Hallituksella oli
Puhuja 2: tarkoitus keskittää enemmänkin
Puhuja 2: toimintoja
Puhuja 2: yhteen paikkaan ja tehdään
Puhuja 2: yksi valtioneuvosto pitkän aikavälin tavoite.
Puhuja 2: Näin ja tässä tuli raportti keväällä,
Puhuja 2: jossa oli erilaisten toimintojen yhdistämistä
Puhuja 2: valtioneuvoston eri ministeriöissä.
Puhuja 2: Onhan siinä tietty järkeä.
Puhuja 2: Yksi esimerkkinä joku kertoi, että onko järkeä, että kaikissa
Puhuja 2: ministeriöissä
Puhuja 2: erikseen hankitaan
Puhuja 2: mediaseurantapalvelu.
Puhuja 2: Se hankki sen samasta paikasta.
Puhuja 2: Yhden mediaseurannan
Puhuja 2: ja kaikki käyttää
Puhuja 2: sitä. Joo se varmaan pystyy säästämään, mutta tämä hanke oli keväällä, että
Puhuja 2: näitä yhdistäisi enemmänkin.
Puhuja 2: Siellä sivulauseessa mainittiin viestintä yhtenä vaihtoehtona.
Puhuja 2: Jostain syystä ne kaikki muut vaihtoehdot unohdettiin ja viestintä potkahti yllättäen
Puhuja 1: keskitettäväksi ja mikään muu ei. Joo ja siis varmaan on myös niin, että siellä on jonkin verran sitä porukkaa, että
Puhuja 1: voihan siihenkin suhtautua kriittisesti, onko ne viestinnän toiminnot
Puhuja 1: liian suuria vai ei. Monoa vaan kaikille.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: olette
Puhuja 0: pakanneet kamanne
Puhuja 0: jonkun pienemmän ministeriön
Puhuja 0: viestintäosastolla ja lähteneet tästä iloisesti viikonlopun viettoon.
Puhuja 0: Menette ehkä mökille
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: viimeisiä lämpimiä
Puhuja 0: alkusyksyn
Puhuja 0: päiviä viettämään ja siinä sitten
Puhuja 0: onnitte laiturille ja sinne tulee semmoinen
Puhuja 0: haukiperhe ja sitten rupeatte heidän kanssa juttelemaan samalla
Puhuja 0: kun otatte vähän
Puhuja 0: lakkalikööriä
Puhuja 0: tuolta halkovajaltakaan.
Puhuja 2: Mistäs
Puhuja 2: haukiperheelle?
Puhuja 2: Voisin kehua
Puhuja 2: tai mainita tällaisen
Puhuja 2: Siis kun taas tuo
Puhuja 2: Valioliiga alkoi ja vaan jotenkin harmittaa se viable kun se on niin kamalan kallis. Mutta mä nyt taas sitten otin sen. Paljon se nyt oli? Onko se neljäkymmentä euroa, mitähän se on ihan kamalasti?
Puhuja 2: Siinä taisi yksi päivä kun
Puhuja 2: sillä ei ole mitään muuta käyttöä kun katsoo, että se tuo jotain liverkoolibolin pelejä.
Puhuja 2: Yksi päivä sitten ajattelen, että pitää jotain muutakin katsottavaa olla.
Puhuja 2: Onhan siellä jotain. Mutta sitten löysin ihan sattumalta
Puhuja 2: tv-sarjan nimeltä Goliath.
Puhuja 2: Se on tämmöinen, en oikeastaan tiedä miltä vuodelta se on, mutta koska
Puhuja 2: tykkään näistä lakimiesdekkareista, niin tämä oli
Puhuja 2: lakimiesdekkari-tv-sarja.
Puhuja 2: Siinä oli kaikki fraasit mukana. Siinä on
Puhuja 2: entinen huippulakimies,
Puhuja 2: joka on sittemmin retkahtanut juopottelemaan
Puhuja 2: ja viettää huonoa elämää, mutta on kumminkin superhyvä juristi. Ja sitten hän sieltä baaritiskin takaa nousee sankaritekoihin.
Puhuja 2: Minusta se oli erittäin, katsonut sitä ekaa kautta loppuun, mutta musta se on erittäin viihdyttävä.
Puhuja 2: Sain
Puhuja 2: himpun verran paremman mieleen silleen, että maksan viaplaysta niin järkyttävän paljon rahaa. No niin. Goljat viaplaylla
Puhuja 0: kovaan hintaan.
Puhuja 0: Siinä on mainoslause.
Puhuja 2: Saatte käyttää, jos haluatte. Se on vai en tiedä, onko se muissa palveluissa? Se voi hyvin olla.
Puhuja 1: Mulla
Puhuja 1: on ollut tällainen, kun puhuin siitä fasismin kaltevasta pinnasta, niin olen itsekin tavallaan
Puhuja 1: liukunut sillä pinnalla siinä mielessä, että mulla on ollut tällainen natsikesä. Mä
Puhuja 1: kerron siitä myynshenireissusta
Puhuja 1: ja että mä olen nämä teemat jotenkin, tämä fasismin nousu ja autoritäärisyyden
Puhuja 1: kasvu kutkuttelevat
Puhuja 1: ja olen viettänyt tällaista natsi
Puhuja 1: ja sikeesää ja syksyä tässä.
Puhuja 1: Natsismistahan on kirjoitettu paljon
Puhuja 1: ja se on loputon sitä, että ihminen ei pysty lukemaan kaikkea, mutta ehkä yhden
Puhuja 1: tällaisen tuoreehkon, muistaakseni
Puhuja 1: olisiko heinäkuussa, on tuo julkaisupäivä
Puhuja 1: ollut
Puhuja 1: kirjan tarjoaisin
Puhuja 1: tietokirjaa, jonka nimi on Natsin mieli kaksitoista varoitusta historiasta.
Puhuja 1: Sen tekijä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tällainen Lorence
Puhuja 1: Rees,
Puhuja 1: historioitsija ja dokumenttielokuvan
Puhuja 1: tekijä.
Puhuja 1: Tässä pyritään
Puhuja 1: tutkimaan
Puhuja 1: sitä kysymystä, että miten ihmisestä tulee natsi tai natsismin
Puhuja 1: kannattaja. Miten yhteiskunnassa
Puhuja 1: tällaiset
Puhuja 1: ajatukset, jotka aikaisemmin ovat olleet aivan poissuljettuja,
Puhuja 1: alkavatkin tuntua ihan järkeviltä
Puhuja 1: ja jopa kannatettavilta
Puhuja 1: ja edistettäviltä.
Puhuja 1: Ja sitten tässä mä en tiedä, mä en nyt ihan jo [ w w piste x,
Puhuja 1: mä en ole ihan varma
Puhuja 1: jokaisesta kohdasta, että onko vähän päälle liimattua, mutta sanotaan, että ei ole.
Puhuja 1: Tähän tuodaan sellaista psykologian tutkimusta
Puhuja 1: jotenkin rinnalle, kun kuvataan niitä ihan siis 20-luvun tapahtumista silloin, kun natsipuolue alkoi pikkuisen saada jalansijaa ja Hitlerista ja kaikista näistä muista hahmoista. Sitten vähän psykologisoidaan niitä. Yritetään selittää psykologian
Puhuja 1: asiat tapahtuvat.
Puhuja 1: Minusta se on aika valaiseva. Suosittelen natsin mieltä. No niin.
Puhuja 0: Mä haluaisin
Puhuja 0: kiinnittää
Puhuja 0: ihmisten huomiota
Puhuja 0: tähän Aleksanteri Kivimäen
Puhuja 0: tapaukseen.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: Vastaamo tietomurrosta
Puhuja 0: törkeästä tietomurrosta
Puhuja 0: sekä yli kaksikymmentä nolla
Puhuja 0: törkeästä kiristyksen
Puhuja 0: yrityksestä ja yhdeksästä
Puhuja 0: kaksisataa
Puhuja 0: kolmesataakolmekymmentäyksi
Puhuja 0: törkeästä yksityiselämää loukkaavasta tiedon levittämisestä.
Puhuja 0: Noin seitsemän vuoden vankeusrangaistukseen,
Puhuja 0: kuusi vuotta ja kolme kuukautta käräjäoikeus antoi tuomiota.
Puhuja 0: Nyt on meneillään hovioikeuskäsitteli,
Puhuja 0: jossa maksimi on seitsemän vuotta vankeusrangaistusta.
Puhuja 0: Tämä on niin pökerryttävä,
Puhuja 0: outo ja typerä,
Puhuja 0: keissi, joka Kivimäen
Puhuja 0: tuomiossa on meneillään.
Puhuja 0: Se ei ole edes kovin monimutkainen,
Puhuja 0: mutta hänet on nyt
Puhuja 0: päästetty
Puhuja 0: vapaalle alalle odottamaan
Puhuja 0: tätä hovioikeustuomiota.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että häntä käsitellään ensikertalaisena.
Puhuja 0: Ja ensikertalaiset
Puhuja 0: joka tapauksessa pääsevät puolella
Puhuja 0: tuomiosta. Eli vaikka hän saisi maksimirangaistuksen
Puhuja 0: hovioikeudesta,
Puhuja 0: niin koska hän on ensikertalainen,
Puhuja 0: hän pääsee puolelle, joka on kolme ja puoli vuotta. Joten hänet vähän niin kuin laskettiin jo, koska tuomiota ei ole vielä tullut. Hän on istunut jo tätä käräjäoikeustuomiota
Puhuja 0: kolmisen
Puhuja 0: vuotta,
Puhuja 0: niin hänet päästettiin
Puhuja 0: vapauteen, koska hän on ensikertalainen
Puhuja 0: ja hänelle jäi tämä puolet.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: kollega
Puhuja 0: Milla Palkoa on kirjoittanut tästä meille Hesarin aivan erinomaisen jutun,
Puhuja 0: jossa sitten, kun lukee vähän eteenpäin tästä, selviää, että ei hän edes ole minkään näköinen ensikertalainen,
Puhuja 0: vaan hänet on tuomittu siis aiemmin.
Puhuja 0: Kivimäki oli edellisen kerran saanut tuomion kesäkuussa kaksituhatta kaksikymmentä. Kivimäki syyllistyi
Puhuja 0: nuorina henkilönä tehtyihin petoksiin ja törkeään tietomurtoon ja sai vuoden ehdollisen vankeusrangaistuksen.
Puhuja 0: Mutta jostain syystä tässä yhteydessä
Puhuja 0: tuomioistuin on päättänyt, että
Puhuja 0: koska hän on saanut ehdollista, ja vaikka hän syyllistyy uudelleen rikoksiin, niin tämä ehdollinen ei muutu
Puhuja 0: ehdottomaksi. Eli se ei muutu vankeus rangaistukseksi.
Puhuja 0: Vaikka valtaosa ihmisistä luulee, että jos ehdollisessa,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: siis varoituksenomainen,
Puhuja 0: että sut on nähty, sä oot tehnyt rikoksen
Puhuja 0: seuraavasta
Puhuja 0: kärsit ja joudut linnaan,
Puhuja 0: niin näin ei ole tapahtunut, joten hänet uudelleen käsitellään ikään kuin ensikertalaisena.
Puhuja 0: No, mä olin tästä silleen, että mitä helvettiä. Ja vielä näin törkeästä teosta kuin mihin Kivimäki on ja niin valtavia määriä ihmisiä
Puhuja 0: koskettaneesta teosta kuin mikä tämä Vastaamo keissi oli. Mä soitin meidän kollegalle Susanna Rainbooth, joka tietää kaiken kaikesta, mikä liittyy suomalaiseen
Puhuja 0: oikeuskäytäntöön.
Puhuja 0: Mä en nyt siteeraa häntä, mutta mitä mulle jäi siitä mieleen. Oli se, että
Puhuja 0: näin tehdään.
Puhuja 0: Siis se on käytännön
Puhuja 0: mukaista, että
Puhuja 0: sut voidaan monta kertaa
Puhuja 0: laittaa ensikertalaisena
Puhuja 0: tuomita, jolloin sä saat vain puolen siitä. Sä voit tehdä. Ja näin on tapahtunut, että sä voit tehdä henkirikoksen,
Puhuja 0: kärsiä sen
Puhuja 0: tuomion. Ja sitten se vanhenee. Ja sitten sä voit tehdä ja on tehtykin näin, että sä teet uudelleen henkirikoksen. Ja sä oot jälleen ensikertalainen
Puhuja 0: oikeuden mielestä. Sä voit kahdesti
Puhuja 0: ensikertalaisena
Puhuja 0: istua puolet tuomiosta
Puhuja 0: henkirikoksesta,
Puhuja 0: Koska meillä on näin outo käytäntö, että niitä ehdottomia
Puhuja 0: ketjuteta ja niitä laitetaan päällekkäinään ja ne ei ikinä muutu
Puhuja 0: varsinaiseksi vankeusrangaistukseksi.
Puhuja 0: Tää on
Puhuja 0: aivan käsittämättömän
Puhuja 0: outo maailma, joka on ilmeisesti kaiken näköisille tuomareille ja syitteille ja kaikille aivan päivän selvää, että joo joo, totta kai, aivan. Mikä sun suositus sitten on?
Puhuja 1: Sä halusit päästä hanskkaamaan.
Puhuja 0: Että lukekaa
Puhuja 0: Aleksanteri Kivimäen
Puhuja 0: näitä oikeusjuttuja.
Puhuja 0: Ne on pyörryttäviä, ne on niin outoja. Ne on niin silleen, että Suomen oikeus ei toimi ollenkaan niin kuin kuvittelet.
Puhuja 0: Tässä se käy kiistatta
Puhuja 0: ilmi.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Unkkari. Kiitos Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: joka tässä jo aiemmin. Äänkumman ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos
Puhuja 0: Mikko mahtavuudesta.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonkie Kangangua.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: kaikissa
Puhuja 0: kanavissa.
Puhuja 0: Mä sanoin oman nimenän, minulla lähti luupilla uudelleen intro juonnot tulemaan täällä.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla. Tehdäänpä silleen.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.