Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentä. Tammikuuta.
Puhuja 0: Universumi... Siis mä annan historian pisin tammikuu.
Puhuja 0: Jos mietitte nyt,
Puhuja 0: että milloin oli uusi vuosi,
Puhuja 0: niin tuntuu, että se oli joskus viime vuosikymmenellä.
Puhuja 0: Eikö ookkin?
Puhuja 1: Eiku mä siis havahduin siihen, että vitsi hyvä, kun sanoit ton päivämäärä, Mä tajusin, että mun lähisukulaisella
Puhuja 1: on tänään syntymäpäivä. Mielenkiintoista
Puhuja 2: vaan.
Puhuja 1: Lähisukulaisen kann
Puhuja 0: Ei me kyllä puhuta maailmanpolitiikkaa.
Puhuja 0: No niin, okei.
Puhuja 0: Wau, mun nimi
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcaststudiot
Puhuja 0: vähän erottamissa tunnelmissa
Puhuja 0: ovat...... Helsingin Sanomien tutkivien
Puhuja 0: juttujen
Puhuja 0: esinainen
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Hei, Salla! Hei!
Puhuja 0: Naimisissa...
Puhuja 0: Ei sukulaisen kanssa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä katuttaa nyt poikkeuksellisen paljon
Puhuja 0: politiikkaa toimittavaa. Marko Junbergin hei, Marko! No heissä.
Puhuja 0: Ja sitten nyt mä haluan sanoa, että meillä on todellakin ilo ja kunnia
Puhuja 0: saada tänne lisää
Puhuja 0: podcast-osia.
Puhuja 0: Niistä maailmassa kuulemma pulaa.
Puhuja 0: Mutta syystä pyysin nimittäin paikalle
Puhuja 0: visiopedcastin
Puhuja 0: toista vetäjää Alexavh Hörliniä
Puhuja 0: sen takia, että teillä oli viime viikon visiopodissa
Puhuja 0: aivan törkeän hyvä jakso, jossa oli
Puhuja 0: eläkeyhtiö Varman
Puhuja 0: toimitusjohtaja
Puhuja 0: Risto Murto vieraana. Ja se oli tosi kiinnostavaa se Risto Murron turinaat. Mutta se ei ollut se pääsyy, vaan se oli se, että kuuntelin sitä teidän podia ja te puhuitte siitä, mikä on Suomen talouden tilanne,
Puhuja 0: miltä se näyttää,
Puhuja 0: mitä luottoluokittajat
Puhuja 0: katsovat tällä hetkellä
Puhuja 0: Suomea ja mistä
Puhuja 0: hallituksen toimista, mistä talousasioista on riippuvaista se, että miten vaikka Suomea arvioidaan
Puhuja 0: muiden
Puhuja 0: näkökulmasta.
Puhuja 0: Ja minä kuuntelin sitä keskustelua. Ja se oli niin
Puhuja 0: törkeän kiinnostavaa ja niin törkeän hyvä.
Puhuja 0: Ja me olemme ystäviä ja kollegoita
Puhuja 0: ja törmätään toisiin täällä päivittäin. Mutta ilman yhtään puolueellisuutta silti sanon, että sen podcastin aikana
Puhuja 0: minun päässäni oli ajatus, että missään
Puhuja 0: muualla
Puhuja 0: Suomessa ei ole näin hyvää
Puhuja 0: talous
Puhuja 0: ja talouteen liittyvää keskustelua kuin siinä podcastissa
Puhuja 0: just sillä hetkellä. Se oli ihan maagesta. Vau, kiitos. Tulipa
Puhuja 2: tämmöinen siirappinen.
Puhuja 2: Tästä tuli kaikille vaille.
Puhuja 2: Ikäselle
Puhuja 2: ahvenalla.
Puhuja 0: Mutta se oli niin röyhkeä hyvä. Ja siksi heti innostuin, että nyt haluan pyytää sinut tänne, koska meillä on talouteen
Puhuja 0: ja uuteen teknologiaan, tekoälyyn ja muuhun liittyvä ensimmäinen aihe. Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan Deep Seikistä, joka syöksy maailman
Puhuja 0: kaaokseen
Puhuja 0: teknopuolella.
Puhuja 0: Myös makropolitiikkaan
Puhuja 0: vaikutti jotenkin oudon
Puhuja 0: shokeervan
Puhuja 0: paljon.
Puhuja 0: Amerikan tämmöinen, mitä tässäkin
Puhuja 0: on viikosta toiseen hehkutettu, semmoinen kuin Amerikan täysylivalta
Puhuja 0: teknologiassa taloudessa,
Puhuja 0: jotenkin maailman
Puhuja 0: tulevaisuuden muokkauksessa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: aivan yhtäkkiä heitti häränpyllyä
Puhuja 0: eikä näytä yhtään niin varmalta kuin vielä viime viikolla.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi sitten puhutaan
Puhuja 1: Grönlannista. Se on termi lähivaalit.
Puhuja 1: Se on hyvä ajatus. Sen takia
Puhuja 2: halusin puhua, koska olen nyt niin
Puhuja 2: innoissani
Puhuja 2: kuntavaaleista. Koska kuntavaaleista puhuminen valtakunnallisesti on oikeasti hankalaa, koska ongelmat ovat erilaisia, niin puhutaan hetki Helsingin
Puhuja 2: kuntavaalitilanteesta.
Puhuja 2: Tähän liittyy tämä mitä Tuomas äsken viittasi, että halutaan
Puhuja 2: kieltää
Puhuja 2: polttomoottoriautolla
Puhuja 2: Helsingin keskustassa. Tämä oli mielestäni
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: tämmöinen Donald Trump tyyppinen avaus,
Puhuja 2: mikä oli
Puhuja 2: suorastaan mykistävä, eli Helsingin apulaispormestari
Puhuja 2: Anni Sinnemäki,
Puhuja 2: taisi olla Hesarin haastattelussa
Puhuja 2: viikonloppuna,
Puhuja 2: toi esille, että
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta kolmekymmentäviisi
Puhuja 2: pitäisi olla
Puhuja 2: tarkkaa muotoa, mutta polttomoottoriautolla
Puhuja 2: Helsingin keskustassa tai osassa keskustaan pitäisi olla kielletty.
Puhuja 2: Kiinnostavaa tässä oli tavallaan se, että Sinne mäellä ei sinänsä ollut mitään syytä tehdä tuota avaus just nyt, koska tämä
Puhuja 2: on menossa tuolla kaupungin hallinnossa,
Puhuja 2: tämä on
Puhuja 2: virkamiestasolla käytävää keskustelua, missä Helsingillä on ilmastotavoitteet ja niihin pääse, missä joudutaan tekemään ratkaisuja
Puhuja 2: ja tässä ei ole mitään pakkoa aloittaa tällaista, saako
Puhuja 2: bensa-autolla ajaa esiin
Puhuja 2: keskustassa
Puhuja 2: keskustelua juuri nyt. Sinne minäkin jostain syystä sen halusi aloittaa ja tässä hänen
Puhuja 2: vihreät kollegansa ovat enemmän tai vähemmän kauhuissaan,
Puhuja 2: että miksi juuri nyt, koska tämähän oli
Puhuja 2: sekä Kokoomukselle
Puhuja 2: että demareille
Puhuja 2: täydellinen syöttö lapaan. Siellä Evelina Heinäluoma demareiden pormestariehdokas
Puhuja 2: jo haukkui tämän ehdotuksen ja samoin Daniel Sazanov
Puhuja 2: Kokoomuksen pormestariehdokas.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: kaikki minä soittelin ja kukaan
Puhuja 2: ei oikeastaan myöskään vihreissä, ihan täysin ymmärtää miksi
Puhuja 2: Anni sinnemäki halusi nostaa tämän asian esille juuri nyt, koska tämä
Puhuja 2: on vasta virkamiesvalmisteluun
Puhuja 2: menevä asia, jota ei olisi tarvinnut millään tavalla vielä
Puhuja 2: tuoda esille.
Puhuja 0: Mutta tuo kuulostaa ihan tyhmältä, koska... Kyllä minä jatkan. Odota hetki. Minä menin hsyz. Fi ja sieltä haku ja haku kuntavaalit.
Puhuja 0: Sitten siinä tulee hirveä liuta. Toinen toista on oudompia ja typerympi
Puhuja 0: ehdotuksia, joita tulee puolueilta.
Puhuja 0: Kristillisdemokraateilla
Puhuja 0: oli joku, mikä se oli, jotain maahamehilä. Ei putoa, tai sitä tai jotain. Persuilla oli, että wokeitus pois kouluista.
Puhuja 2: Tässä vihreät ihmettelee, että miksi hän tai moni ihmettelee miksi hän sen teki. Tämä oli ilmeisestikin Anni
Puhuja 2: Sinnemäen toinen kausi apulaisporvesta,
Puhuja 2: joka vastaa nimenomaan näistä asioistaan päättymässä ja tämä saattoi olla jonkinlainen, hänellä oli halu jättää vielä kädenjälkensä
Puhuja 2: maailmankaikkeuden
Puhuja 2: poliittiseen perintöön. Hän ainakin yritti kaikkensa. Mutta hän oli siis ollut
Puhuja 0: maalastatti.
Puhuja 1: Hän oli poistumassa
Puhuja 1: ovesta, niin hän raapasi tulitikun ja heitti sen sinne huoneeseen ja häipyi.
Puhuja 2: Sitten tässä on vielä,
Puhuja 2: tilannehan on tosi kiinnostava. Perinteisesti kokoomus on yleensä aina ollut Helsingin suuri puolue ja nyt vihreät ovat olleet Jät ja kaksi. Nyt näyttää vahvasti siltä, että demarit menevät vihreiden ohi.
Puhuja 2: Vihreät on
Puhuja 2: enemmän tai vähemmän sekaisin.
Puhuja 0: Vihreiden kaikki kärki tai isot nimet jättää valtuuston
Puhuja 0: näissä vaaleissa, eikö näin? Siellä on Soinin vaaraa ja Sauria.
Puhuja 2: Nämä vanhat mediatut ovathan siellä edelleen. Siellä on Atte Harjanne,
Puhuja 2: Sana joku muu. Varianne Diarra on siellä oikeassa. Ihan pitkästi ystävä.
Puhuja 0: Onko muita? Ei ole ketään muuta.
Puhuja 2: No, kun niillä on niin pitkään toiminut isona puolue ensinnäkin, että onhan vihrellistä
Puhuja 2: kelvollinen ja onhan siellä tuuri gousaa ja siellä on ties ketä.
Puhuja 2: Vihreät on todella
Puhuja 2: useassa, koska ne on jo muutenkin
Puhuja 2: vaikeuksissa täydennysrakentamis
Puhuja 2: lähiluontokeskustelun
Puhuja 2: kanssa, mikä ei ole missään nimessä vain vihreiden syytä, koska Anni sinäkinmäki on myös siitä vastaava apulaispormestari,
Puhuja 2: niin kaikki helsinkiläiset ovat sitä mieltä, että vihreät haluavat väkisin rakentaa
Puhuja 2: Herttoniemeen
Puhuja 2: 50-luvun alun lähiöön uusia taloja
Puhuja 2: sinne missä lapset leikkii.
Puhuja 2: Lapset ja Marika Junkkari. Kyllä.
Puhuja 2: Kaavat
Puhuja 2: on hyväksytty yhdessä ja vihreät ei voi yksin tehdä mitään, mutta vihreät on saanut syytökset tästä lähiluonto
Puhuja 2: täydennysrakentaminen
Puhuja 2: asiasta, mikä suututtaa kamalan monia ihmisiä.
Puhuja 2: Ja nyt toinen suuria tunteita
Puhuja 2: herättävä asia on
Puhuja 2: autoilu. Ja nyt tavallaan vihreät on sekä molemmissa
Puhuja 2: ottanut taas, kyllähän kaikki tietää, ettei vihreät kannata ehkä yksityisautoilua samassa vaan ei Kokoomuslaiset,
Puhuja 2: mutta sinne minäkin heitti bensaa liekkeihin ja aloitti tämän keskustelun just nyt ja tätä kaikki kummastivat kovasti. Onhan siellä, kun piti oikein katsoa, niin onhan siellä Outi Alanko Kahiluoto-Harjanne
Puhuja 1: Mari Holopainen, Emma Kari Otso Kivekäs,
Puhuja 1: Osanjanar,
Puhuja 1: tällaisia, Sanna Vesikansa ihan
Puhuja 1: tiedä, ketkä ovat ehdolla.
Puhuja 2: Valtiollisen talon tarvitaan. Jos katsoo isoja puolueita, niin Daniel Zasonov, joka on kokoomuksen Formestari erikois, hän on suhteellisen tuntematon,
Puhuja 2: valtakunnan
Puhuja 2: politiikassa ollut jät ja ajat
Puhuja 2: kaupunkipolikin jonkun elämänsä teidän politiikkaa eikä mitään muuta. Sitten
Puhuja 2: demareilla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tavallaan tällainen
Puhuja 2: kahden kärjen taktiikka, eli Porvistaehdokassa on Eveliina Heinäluoma ja sitten sen lisäksi ehdokkaana tämä Nasima Rasimywar,
Puhuja 2: joka molemmat on
Puhuja 2: varsinkin Nasima on demareina varmaan suosituin poliitikko, joka tulee keräämään ihan
Puhuja 2: valtavan
Puhuja 2: äänimäärän.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten vihreillä, nyt on kumminkin äsken lueteltu, että tässä on sinänsä
Puhuja 2: aika näkymät kärkiehdokkaat,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: se vihreä kyllä pahaa pelkää.
Puhuja 2: Turpaan tulee. Turpaan tulee ja jos ne jäisivät kolmanneksi niin olisi aika katastrofi. Ja itse asiassa Vasemmistoliittokin
Puhuja 2: saattaa
Puhuja 2: todennäköisesti tekee hyvän tuloksen
Puhuja 1: ja saattaa koputella ihan niitä vihreitä. Mutta vihreät kyntää vähän jokaisella sektorilla.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: jos
Puhuja 2: nämä kuntavaalit, aluevaalit menee huonosti niin kuin vahvasti näyttää, niin todennäköisesti vihreiden puheenjohtajaksi vaihtuu kesällä.
Puhuja 1: Sitä konstia ovat kokeilleet muutaman kerran.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: joo.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: perussuomalaiset olisivat saaneet päättää asiasta ja olisi todella tälleen, että saatte verotuloja siitä, kun elätte
Puhuja 0: terveellisesti, niin mikä olisi tammikuun
Puhuja 0: jäljiltä teidän saldo? Itse olisin hyvin rikas, koska en ole juonut pisaraakaan
Puhuja 0: tammikuussa
Puhuja 0: ja muutenkin elänyt civeää elämää. Vaikka sinänsä tofusta ja pervoillusta pidänkin. Mutta mun mielestä se edellytti lopullista pervoidun lopettavista. No, sitä ei voi. Heressä voi lukea
Puhuja 2: Helsingissä dokaamaan,
Puhuja 2: ei
Puhuja 0: se silloin sitä eroa. Mutta en ala. Me olemme puolen vuoden raittius.
Puhuja 0: Jos rupeat heinäkuussa dokaanista. Tätä matkaa voitte seurata minun matkaopas-podcastissa,
Puhuja 0: joka on alkanut pyöriä jälleen kerran.
Puhuja 1: Mutta olisitteko tiedonneet rahaa näillä? No siis kyllä mä varmaan olisin tiennyt, täytyy myös sanoa, että kun käyn silloin tällöin tuolla työpaikan kuntosalilla, niin
Puhuja 1: kyllä on porukkaa. Siellä on joka laite
Puhuja 1: täynnä joku kiihnuttamassa.
Puhuja 1: Kyllä. Sanomalaisilla menee tässä suhteessa ainakin tammikuun
Puhuja 1: ajan hyvin.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: muuta
Puhuja 0: kiinnostavaa mä en kyllä nähnytkään tuolla kun tavaliin. Niin,
Puhuja 1: mutta eikö me tavallaan, näistähän tekee mieli, puhun näistä kuntavaaleista,
Puhuja 1: Mutta peittyykö sekin nyt sitten tällaisen...
Puhuja 2: Helsingissähän on molemmat. Kyllä Helsingissä on käsittääkseni iso teema myös meidän
Puhuja 2: terveyskeskukset ja jonotjen
Puhuja 2: vanhustenhoitoja.
Puhuja 1: Se on totta. Kyllä.
Puhuja 0: Sitten kun... Kauhean nopeasti halusi lopettaa kuvasta. Sano nyt jotain. Ei, lopetetaan vaan.
Puhuja 0: Mä en tiedä, mitäs kello on. Mä nyt hirvittää jotain kahden tunnin jakso. Ja puhutaan jostain,
Puhuja 0: minkävärisiä käpyjä on syöty tällä viikolla.
Puhuja 0: Kun istutte alas baariin ja sitten semmoinen robottibaari Mikko tulee ja sanoo:
Puhuja 0: Hyvää päivää,
Puhuja 0: pitää saisi olla,
Puhuja 0: vai? En matki muuten tässä nyt kiinalaista aksenttia.
Puhuja 0: Kuulostaa realistiselta.
Puhuja 0: Sitten teidän robott palvelija
Puhuja 0: kaataa teille
Puhuja 0: visishotin.
Puhuja 0: Laittaa siihen kyytipöjaksi, ei kun kyytipöjaksi myös pienen oluen ja sitten rupeatte
Puhuja 0: siinä keskustelemaan
Puhuja 0: sekaisin
Puhuja 0: ihmisiä
Puhuja 0: ja tekoälyjä ja muita viettämässä siinä iltaa
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: vähän science fiction henkisessä baarissa.
Puhuja 0: Milläs ruette Deepsiekkejä
Puhuja 0: ja Open AI:tä siellä viihdyttämään?
Puhuja 1: Olinko mä Helsingissä tässä, kun tää tilanne on? Joo, tulevaisuuden Helsingissä. On? Joo, tulevaisuuden Helsingissä. Ensimmäisenä mä sanoisin, että kannattaisi käydä tuossa elokuvateatterikiltaassa,
Puhuja 1: joka on vanhalla
Puhuja 1: nyt varsinaisesti, no oli sekin suositus, mutta mun varsinainen
Puhuja 1: suositus on se, että
Puhuja 1: on tarina tällaisesta
Puhuja 1: parantumattomasti
Puhuja 1: sairaalasta nuoresta, 26-vuotiaasta
Puhuja 1: miehestä,
Puhuja 1: joka haluaa jättää sairaalat ja
Puhuja 1: kaiken elämässään taakseen. Hänellä on nuoruusiän Alzheimer.
Puhuja 1: Lähtökohta
Puhuja 1: on siis tosiaan tämä, että on tämä mies, joka haluaa jättää kaiken taakseen ja ikään kuin tehdä matkan kuolemaan.
Puhuja 1: Ja hän oikeasti lähtee matkalle, hän hankkii tällaisen
Puhuja 1: matkailuauton
Puhuja 1: ja sitten laittaa ilmoituksen internettiin ja etsii matkatuveria. Ja sitten hän löytää matkatuverin.
Puhuja 1: Tämä on se lähtökohta, josta Melissa Dakosta
Puhuja 1: Kaikki taivaan Sini
Puhuja 1: kirja lähtee liikkeelle.
Puhuja 1: Ja tämä on aika perinteinen
Puhuja 1: matkakertomus,
Puhuja 1: paikat vaihtuu, siellä on ruokaa ja siellä on paikkakuntia ranskalaisia, pikkukyliä ja kaikenlaista.
Puhuja 1: Ja sitten on näiden kahden
Puhuja 1: ihmisen
Puhuja 1: historiaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: tulevaa ja yhteistä elämää
Puhuja 1: kerrotaan siinä samalla.
Puhuja 1: Tämä on aivan ihana kirja. Mä en ole mikään vetistelijä. Minua on vähän vaikea saada
Puhuja 1: itkemään liikutuksesta,
Puhuja 1: mutta sanotaan, että tämän kirjan äärellä minunkin kova
Puhuja 1: sydämeni hieman
Puhuja 1: suli.
Puhuja 1: Minun suositus on Melisada Costa
Puhuja 1: Kaikki taivaan Sini, joka kyllä siis Hesarikin antoi aika maidot arviot.
Puhuja 1: Mutta semmoista taivaavaa
Puhuja 1: kerrontaa ja paljon
Puhuja 1: semmoisia visuaalisia kuvia syntyy päässä, kun lukee tätä.
Puhuja 2: Mä ryhdyin
Puhuja 2: viikonloppuna vaikka alkuviikosta vähän sattumalta katsoen
Puhuja 2: noista suoratoistopalveluista
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: Cone veljesten
Puhuja 2: Big Lewalski leffan. Mun mielestä tämä, minkä olen nähnyt edes aikoin, enkä yhtään muistanut mitä siinä tapahtuu.
Puhuja 2: Olisi uutta leffaa katsonut, vaikka sen on nähnyt silloin
Puhuja 2: jotka oli enemmän tai vähemmän häröjä
Puhuja 2: ja niillä oli oma keilailujoukkue
Puhuja 2: ja ne tapasi aina siellä keilahallissa
Puhuja 2: ja ottelivat jotain, osallistui johonkin keilailusarjaan
Puhuja 2: ja se keilahalli oli yksi olennainen tapahtuma paikka tässä elokuvassa.
Puhuja 2: Sitten tuli vaan mieleen, että tämähän on kyllä ihan totta.
Puhuja 2: Maailma on muuttunut
Puhuja 2: todella paljon, että eihän enää kukaan keilaa.
Puhuja 2: Tästä on kirjoittanut
Puhuja 2: Neil Postman tehnyt aikoinaan Bouling a lown kirjaan joskus Ysärillä,
Puhuja 2: missä data osoittaa, että keilaaminen on ollut Jenkeissä tällainen
Puhuja 2: yhteisöjen keskeinen
Puhuja 2: koossa pitävä voima ja miten ihmiset on vetänyt vapaa-ajalla siellä keilahallissa ja perhe
Puhuja 2: ei saa lähtenyt kavereiden kanssa keilaamaan iltasia ja se on se
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: pidetään yhteyttä ja lyödään vähän kaljaa, mutta sitä ei enää tapahdu. Keilailun harrastuksena
Puhuja 2: Jenkeissä
Puhuja 2: täysin lopahtanut
Puhuja 2: ja ei ole enää tällaisia keilailussa, ei ole enää seuroja, ei ole enää
Puhuja 2: tapaa, että ihmiset lähtee
Puhuja 2: viettämään aikaa siellä keilahallissa ja en tiedä onko Suomessa ikinä ollutkaan näillä laaja keilailukulttuuria.
Puhuja 2: Kyllä jostain syystä hohtokeila.
Puhuja 2: Telkkaria
Puhuja 2: tai Netflixia tai sitä Mikilebauskia
Puhuja 2: tai Netflixistä.
Puhuja 1: Mutta tällainen yhteisöllisyys
Puhuja 2: tässä mielessä on muuttunut ja tästä on siis ihan dataa Jenkeistä muuttunut aivan totaalisesti. Mutta siis taas meidän
Puhuja 1: kotiin, kun olen iskenyt tämmöinen DART Syöpäläinen eli meillä tosi paljon seurataan DARTia.
Puhuja 1: Siinä mielessä taas on vastakkainen kehitys, että se on kasvattanut hirveästi suosiota. Niissähän on tietty samankaltasia. Mitä sä et mitään kapakassa lähinnä, eiks tehdä? No ei, niillä on niitä semmoisia isoja eventtejä,
Puhuja 1: joissa siis porukka on hulluna. Kyllä siellä kaljaa juonti. Ei, mutta siellä on siis promillerajat.
Puhuja 0: Pitää olla jonkun verran, ei muuten. Ai,
Puhuja 0: Sen takia on se ero. Se oli niin nöyryyttävää käydä sen kanssa ikinä missään radalla.
Puhuja 0: Antisuositus
Puhuja 0: keilaamiselle
Puhuja 0: täältä.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: haluan suositella
Puhuja 0: tämmöistä...
Puhuja 0: Tämä ei ole obscuuri, mutta tämä on oudosti obscuuri ehkä kuitenkin. Mä
Puhuja 0: suosittelen nimenomaan Instagram-tiliä,
Puhuja 0: vaikka liikehdintä on laajempaa.
Puhuja 0: Tämä on tämmöinen
Puhuja 0: Dast to Digital
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: tili.
Puhuja 0: Tämä on laajemmin
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: firma ja
Puhuja 0: ennen kaikkea tämä on tällainen pariskunta
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Lanz Ledbedter
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: April Ledbedter,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: digitoivat
Puhuja 0: ja levittävät
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: unohdettua
Puhuja 0: musiikkia.
Puhuja 0: Tarkoittaen sitä, että kaikkea outoa,
Puhuja 0: semmoista ei-populaaaa,
Puhuja 0: semmoista,
Puhuja 0: mikä on taltioitu
Puhuja 0: johonkin kaitafilmille
Puhuja 0: 1950-luvulta,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: länsipapuassa
Puhuja 0: oli disco
Puhuja 0: tai miltä näytti.
Puhuja 0: Siellä on vaikka jotain suomalaista kansanmusiikkia.
Puhuja 0: Sitten saattaa olla, miten 1960-luvulla Irlannissa joku bändi esiintyy. Musiikki kuulostaa oudolta ja hyvältä ja ei
Puhuja 0: ollenkaan pop-musiikista,
Puhuja 0: mutta silti silleen, että okei, olipa hyvä kuuloja.
Puhuja 0: Kun seuraa Instagram-tiliä,
Puhuja 0: niin se hoksauttaa
Puhuja 0: siihen, että miten jotenkin sanattomasti me on tehty semmoinen valinta, ehkä varsinkin näin internet ja TikTok-aikakaudella,
Puhuja 0: jolloin TikTok sanelee kaiken musiikin,
Puhuja 0: että miten me kuunnellaan
Puhuja 0: todellakin vain yhtä musiikkia.
Puhuja 0: Vain yksi musiikki, joka pitää sisällään pop-musiikista
Puhuja 0: melodiseen black-metalliin
Puhuja 0: kaiken, se on oikeasti vain yksi hyvin kapea siivu
Puhuja 0: hyvän kuuloista kamaa.
Puhuja 0: Dash-Tash Digital
Puhuja 0: Instagram-tilillä
Puhuja 0: ja ehkä myös muillakin sometileillä, en tiedä, siellä on videoineen
Puhuja 0: ja musiikkkeineen
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: mahtavaa
Puhuja 0: muuta musiikkia.
Puhuja 0: Se on niin helppo tapa saada uusia
Puhuja 0: siivuja maailmasta auki, kun sieltä aina väliltä tulee video. Sitten näet sen, ai tällaistakin on.
Puhuja 0: Eli Das to Digital suosittelen
Puhuja 0: lämpimästi.
Puhuja 0: Onnea vaan tälle pariskunnalle tekevät
Puhuja 0: todella arvokasta työtä.
Puhuja 0: En tiedä, mitä kello on. Se voi olla, että tuli taas pisin jakso ikinä. Mutta
Puhuja 0: kiitän siitä
Puhuja 0: Salla Vuorikoskea.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitän myös Marko Junkkaria. Kiitos. Kiitän Alexand Förliniä ja hänen ja Elina Lappalaisen
Puhuja 0: vetämänä aivan
Puhuja 0: mainiota
Puhuja 0: visio-podcastia löytyy kaikista
Puhuja 0: mahdollisista kanavista. Ottakaa seurantaan, kuunnelkaa,
Puhuja 0: varsinkin tämä edellisiin jakso, jossa oli Risto Murto vieraana.
Puhuja 0: Aivan uskomattoman hyvää puhetta Suomen taloustilanteesta.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuva, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Jonne Viltanen.
Puhuja 0: Kiitos, Jonne.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta tavallisiin tapoihin.
Puhuja 0: Ensi viikolla tehdään taas yksi podcast, moi moi!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.