Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyönkaan Inkolopodastin toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 0: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan Karinkoloon.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina kuusitoista.
Puhuja 1: Huhtikuuta,
Puhuja 1: joka on alkanut tässä vaiheessa jotenkin matelee. Se tuli tosi nopsaa vastaan ja sitten yhtäkkiä se löi jarrut päälle. Oletteko samaa mieltä? Onko tää joku sääajatus
Puhuja 2: vai
Puhuja 2: mikä tässä? Löysin jarrut? Tänään tuli luettu, skulle. Niin on. Tää on sää podcast.
Puhuja 1: Mun nimi on toi Urus Peltomäki kanssa, mitä täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 1: podcaststudiossa
Puhuja 1: Helsingissä
Puhuja 1: Suomessa Euroopan mantereella
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: Helsingin Sanomien tutkivien
Puhuja 1: juttujen
Puhuja 1: suurmuhti.
Puhuja 1: Salla Vuorikoski, hei vaan Salo. Hei vaan,
Puhuja 2: Tuomas ja Jussi. Mä viimeksi
Puhuja 1: arvioin,
Puhuja 1: mutta en päätynyt mihinkään tulokseen. Onko muftia, onko se jotenkin superrasistisesti
Puhuja 1: sanottu?
Puhuja 2: Siinä on se riski, jos käyttää tuommoisia ilmaisuja, voidaan selvittää.
Puhuja 1: Englanniksi se on semmoinen termi kuin Honarific.
Puhuja 1: Sovitaan, että tämä on
Puhuja 3: naismufftia. Se on ehkä
Puhuja 2: se. Wikipedian mukaan suomalaisuudessa
Puhuja 2: islamilaisen lain eli shharian asiantuntija,
Puhuja 2: joka voi antaa fatvan.
Puhuja 1: Mä veikkaan, että nainen ei voi olla mulle. Mikira kuuluu titteliä, joka paremmin sopisi just Sallalle.
Puhuja 2: Se on kyllä näin.
Puhuja 1: Tähän
Puhuja 1: mun ruokottama vitsailu on vähän penseasta. Täällä
Puhuja 1: Helsingin Sanomien pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 1: tuudituore,
Puhuja 1: meillä on oma
Puhuja 1: esihenkilö Jussi Niemeläinen. Hei vaan, Jussi. Se on varmaan
Puhuja 1: Ylenemisestä
Puhuja 1: suomalaisen journalismin
Puhuja 2: kentällä. Mun mielestä Jussi on nyt esiintynyt puku päällä sen jälkeen,
Puhuja 2: kun tämä
Puhuja 2: ylennys. Totta.
Puhuja 1: Totta!
Puhuja 1: Onks sulla vähän tollasia
Puhuja 2: sun
Puhuja 2: noussut
Puhuja 1: asema harteille? Vähän tommosia ilmapiiriä
Puhuja 1: se on ympärillä.
Puhuja 3: Mä joudun syömään paikoissa, missä
Puhuja 3: pitää olla. Misaa
Puhuja 3: hartiat veitsi. Niin. Onhan useampia harkoita veitsiä yhtä aikaa.
Puhuja 3: Laososin ympärillä.
Puhuja 1: Kerro vähän, mitä tarkoittaa,
Puhuja 1: kun ihminen nimitetään
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: sanomaissa?
Puhuja 1: Ja kuulijoille tiedoksi, että aina kun Helsingin Sanomien toimittaja sanoi, että Helsingin sanomai, niin siinä on semmoinen
Puhuja 1: sarkastinen
Puhuja 1: ala.
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa
Puhuja 1: esihenkilöasemaan,
Puhuja 1: nimenomaan
Puhuja 1: pääkirjoitusta.
Puhuja 1: Väittäisin, että Helsingin Sanomaista ei löydy sellaista onkaloa, joka on lukijalle vieraampi
Puhuja 1: kuin pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 1: esihenkilön
Puhuja 1: koppi.
Puhuja 3: Puuttuu tästä itse asiassa aikaisemmin silloin, kun sä olit maanpuolustuskurssilla.
Puhuja 3: Pidättiin. Mutta joo.
Puhuja 3: Käytännössä mä oon vain pääkirjoitusoimituksen
Puhuja 3: pomo.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: oon päättämässä, mistä tehdään ja sit mä
Puhuja 3: luen ne jutut vielä ennen kuin menen eteenpäin. Mistä tehdään ja kuka lomailee ja milloin? Näin.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: me. Mä olin
Puhuja 1: hahmotellut semmoista hauskaa, mun mielestä semmoista pirskahtelevan
Puhuja 1: iloista
Puhuja 1: aloitusta
Puhuja 1: meidän ykkösaiheelle,
Puhuja 1: mutta todellisuus
Puhuja 1: söi sen.
Puhuja 1: Mä aion silti sanoa sen tähän väliin, vaikka tämä on täysin väärä väliä. Mutta
Puhuja 1: mä olin miettinyt tämmöistä ornitologista
Puhuja 1: alkua.
Puhuja 1: Mä ajattelin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämän viikon uutisvirrassa tuli mainio
Puhuja 1: vertauskuva,
Puhuja 1: että mikä on Suomen ja Yhdysvaltojen
Puhuja 1: ero
Puhuja 1: ornitologisesti
Puhuja 1: ajatellen.
Puhuja 1: Ornito tarkoittaa siis lintuja.
Puhuja 1: Ja se on se, että Jenkeissä oli semmoinen All Birds niminen firma,
Puhuja 1: joka myi villaisia lenkkareita.
Puhuja 1: Ja kun se listautui pörssiin, se arvioitiin neljän
Puhuja 1: miljardin dollarin bisnekseksi.
Puhuja 1: Pian sen jälkeen amerikkalaiset sijoittajat ehkä jotenkin token ne siitä huumastaan ja ne ajattelee, että no eka nyt villalenkkaiden
Puhuja 1: mytui olla neljän
Puhuja 1: miljardin arvoinen bisnes. Miten se villa siinä, missä se on vaan se päälle... Se päälle, jossa on tehty villasukan. Onko
Puhuja 1: se
Puhuja 2: onko se joku materiaali, jossa on jotain villa? Ja sitä käyttää semmoista toppaliivibroat.
Puhuja 1: Okei, en ole kuullut. Se on tämmöinen silikan väli kautta
Puhuja 1: aloitteleva tai ehkä pitkälle edennytkin sijoittaja
Puhuja 1: laittaisi.
Puhuja 1: Syöpärgiassa
Puhuja 1: lukee... Siis tää on häkellyttävää takama. Siellä lukee näin, että
Puhuja 1: Suomen tavoitteena on, että vähintään seitsemänkymmentä prosenttia syövistä diagnosoidaan levinneisyysluokassa
Puhuja 1: yksi-kaksi
Puhuja 1: vuoteen kaksituhatta
Puhuja 1: kolmekymmentäviisi mennessä.
Puhuja 1: Ei kuulosta paljolta,
Puhuja 1: että niitä
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole. Sitten siellä lukee näin...
Puhuja 3: Monet suomalaiset myös viivyttelee menneestä hoitoon, mikä on... Varhaisista havaitsemista vaikeuttavat
Puhuja 1: hyvinvointialueiden ongelmat, erityisesti
Puhuja 1: perusterveydenhuollon hoitoonpääsy ja varhaisen diagnosoinnin haasteet. Ne johtuvat muun muassa terveydenhuollon henkilöstövajeesta
Puhuja 1: ja hoitoketjujen ruuhkautumisesta.
Puhuja 1: Varhainen toteaminen on ratkaisevassa asemassa
Puhuja 1: esimerkiksi harvinaisissa syövissä ja keuhkosyövän kaltaisessa
Puhuja 1: huono-ennusteisissa syövissä. Luotettavat ja kattavat tiedot kirjatuista ensioireista diagnoosiin ovat edellytys sille, että syöpiä voidaan todeta entistä varhaisemmassa vaiheessa. Näitä tietoja ei kuitenkaan kirjata systemaattisesti. Lisäksi diagnoosin hetkellä tehtävät kliiniset syöpärekisteri Ilmoitukset, jotka sisältävät syövän levinneisyystiedot,
Puhuja 1: kattavat vain noin neljäkymmentä prosenttia kaikista syöpätapauksista.
Puhuja 1: Näin, että
Puhuja 1: dataa on, tietoa on. Nyt oli Yleltä
Puhuja 1: hieno teko. Olivat
Puhuja 1: kaivanneet, tehneet ohjelma.
Puhuja 1: Tästä. Tässä on kaikki ainekset, että tästä...
Puhuja 1: Yhteys
Puhuja 1: valtiontalouden
Puhuja 1: ja näiden syöpäkäppyröiden
Puhuja 1: välillä on. Se on selkeä. Se on ymmärrettävä. Se kiinnostaa ihmisiä varsinkin vanhenevassa
Puhuja 1: Suomessa.
Puhuja 1: Meillä on kaikki ainekset, että me mediana,
Puhuja 1: poliitikot poliitikoina ja äänestäjät äänestäjinä pystyttäisiin käymään tästä syvällinen
Puhuja 1: järkevä keskustelu.
Puhuja 1: Miksi mulla on semmoinen karniva olo, että sitä ei tule tapahtumaan?
Puhuja 2: Poliitikothan on perinteisesti
Puhuja 2: tavallaan... No en tiedä, onko tämä liian
Puhuja 2: yleistävästi sanottu, mutta keskustelu,
Puhuja 2: joka menee yksityiskohtien tasolle esimerkiksi, että pitäisikö näitä kalliita uusia syöpälääkkeitä
Puhuja 2: käyttää x prosenttia enemmän kuin nykyään tai jotain. Poliitikot ovat mielellään ajatelleet niin, että lääkärit tekevät niitä päätöksiä ja se ei kuulu poliitikoille. Se on
Puhuja 2: jotenkin järkevä ajatus.
Puhuja 2: Jos käytännössä kuitenkin tilanne on se, että lääkärit tekee
Puhuja 2: poliittisista ratkaisuista johtuen
Puhuja 2: jotain tietyn tyyppisiä päätöksiä,
Puhuja 1: niin mun mielestä myös... Jos lääkärillä ei itse asiassa ole, he ei pysty tekemään sitä päätöstä,
Puhuja 1: minkä heidän lääkärin etiikka sanoisi, että pitäisi tehdä. Mutta koska poliitikot
Puhuja 1: on laittaneet sen rahan vaikka jonnekin muualle tai mitä ikinä,
Puhuja 1: niin sitten lääkärit ei pysty tekemään sitä päätöstä, mutta poliitikot silti teeskentelee,
Puhuja 1: näyttelevät.
Puhuja 2: He siellä hoitaa ne asiat
Puhuja 3: asioita. Ainahan se ei tarkoita sitä niinku tässäkin, että esimerkiksi
Puhuja 3: niitä kuvantamislaitteita
Puhuja 3: ei ole muuta
Puhuja 3: kuin
Puhuja 3: harvemmin paikoissa kuin muualla.
Puhuja 3: Silloin lääkärin ei tarvitse tehdä sitä päätöstä, vaan siinä on tehnyt erilaisten
Puhuja 3: hallinnollisten päätösten
Puhuja 3: myötä on syntynyt tää
Puhuja 3: tilanne.
Puhuja 3: Mutta mä luulen, että keskustelu
Puhuja 3: yleensä, mikä sitä vaikeuttaa on se,
Puhuja 3: että terveydenhoitokulut on myös sellaisia
Puhuja 3: kuluja, joissa ei ole minkäänlaista
Puhuja 3: kattoa.
Puhuja 3: Terveyttähän voidaan hoitaa
Puhuja 3: aina
Puhuja 3: paremmin. Totta.
Puhuja 2: Ja aina voidaan tarjota hyvin iäkkäille potilaille
Puhuja 3: viedä.
Puhuja 3: Aina tulee uusia kalliita lääkkeitä. Mutta se taustatiede
Puhuja 1: on oma tieteenalansa, että se tuskin on silleen vaan, että enemmän.
Puhuja 3: On no, mutta siellä on myös yrityksiä, jotka kehittää vaikka uutta lääkitystä ja näin. Se vaikeuttaa
Puhuja 3: se keskustelu,
Puhuja 3: koska kukaan ei halua kuitenkaan sanoa, että ihan kaikkea ei voida
Puhuja 3: maksaa.
Puhuja 3: Eihän
Puhuja 3: kukaan halua sanoa, mikä se raja on, että mitä ei haluta maksaa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tässä yritetään tasapainoilla
Puhuja 3: sen kanssa, että olisi tärkeätä, niin kuin tässä on sanottu, että
Puhuja 3: että tää tilanne ei voisi jatkua näin, vaan pitäisi saavuttaa pohjoismaiden tilalle. Mutta hankitaanko se hinnalla millä hyvänsä, niin sitten jonkun pitäisi sanoa, että ehkä se ei ole mahdollista. Mulla on nyt far out idea, mikä mun mielestä ei ole ollenkaan niin kreisejä kuin miltä se kuulostaa.
Puhuja 1: Me
Puhuja 1: tiedetään, jopa minä tiedän melko varmasti,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: meillä on semmoiset lääkkeet kuin Vekovi,
Puhuja 1: joka tunnetaan myös nimellä Osebikin,
Puhuja 1: vaikuttaa. Ne
Puhuja 1: koko
Puhuja 1: ajan vähentää meidän
Puhuja 1: merkittävintä
Puhuja 1: sairastavuuden
Puhuja 1: aiheuttajaa eli ylipainoa.
Puhuja 1: Tänä vuonna useampikin patentit raukeaa, eli niiden hinta tulee tulemaan
Puhuja 1: alaspäin. Jos näin halutaan, niitä voidaan ruveta myös tukemaan julkisin varoin, jotta ihmiset voi ottaa sitä osempikkia,
Puhuja 1: jotta paino saadaan
Puhuja 1: alaspäin, joka vähentää
Puhuja 1: merkittävästi sydän ja
Puhuja 1: verisuonisairauksia ja rakenteellisia
Puhuja 1: sairauksia.
Puhuja 1: Jos se tehdään fiksusti, me tullaan sen osampikin avulla säästämään, niin saatelemmoiset
Puhuja 1: määrät rahaa siinä, että tulevaisuuden
Puhuja 1: ihmiset ei sairastu niihin sairauksiin,
Puhuja 1: joihin he sairastuisivat, jos meillä olisi normaali suomalainen ylipaino.
Puhuja 1: Eli siellä on olemassa nyt semmoinen isosäkkirahaa,
Puhuja 1: joka on suunniteltu tulevaisuuden
Puhuja 1: terveydenhuoltomenoihin.
Puhuja 1: Se on sinne jo laskelmoitu.
Puhuja 1: Nythän tuntuisi, että
Puhuja 1: joku neropatti tekee sen excelinnin.
Puhuja 1: Me voidaan ottaa siitä rahaa ja laittaa se nyt vaikka näihin
Puhuja 1: syöpähoitoihin.
Puhuja 1: Menipä hiljaiseksi.
Puhuja 2: Näin se tehdään.
Puhuja 1: Tehdäänkö me näin?
Puhuja 2: Entinen pääministeri kävi
Puhuja 2: työelämässä,
Puhuja 2: että miten valtava
Puhuja 2: säästöpotentiaali
Puhuja 2: on olemassa. Mä uskon, että hän on myös vähän oikeassa siinä
Puhuja 3: asiassa. Nythän on tänään torstai ja tänään on tulossa se
Puhuja 3: hallituselämäs
Puhuja 3: eduskunnalle, että miten hyvinvointialueet
Puhuja 3: rahoitetaan. Siinähän on se ongelma, että jos paino on kovasti vaikka diagnooseilla.
Puhuja 3: Ne saa rahaa sen mukaan paljon, kuinka paljon todetaan asioita. Silloin
Puhuja 3: on se vaara,
Puhuja 3: että tällainen ennaltaehkäisevä
Puhuja 3: toiminta
Puhuja 3: ei kannusteta
Puhuja 3: siihen
Puhuja 3: terveydenhoitoa panostamaan ennaltaehkäisyä.
Puhuja 3: Se on hankala homma tuo sote-rahoitus. Se on hankala homma. Siinä on paljon sellaista,
Puhuja 3: että kun se ongelmaksi ei voida auttaa
Puhuja 2: puhtaat pöydältä. Niin niin kuin Mika Niemelä aiheutti
Puhuja 3: nollabudjetoinnista.
Puhuja 1: Kun menette...
Puhuja 1: Tää nyt tulee longia. Mä en tiedä. Mä paljastan sivistymättömyyteni,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: mä luulen, että Johanneksen
Puhuja 1: kirkko on katolinen kirkko Suomessa.
Puhuja 1: Onko Helsingissä se hieno
Puhuja 1: Johanneksen kirkko? Onko?
Puhuja 3: Luterilainen kirkko. Katolilainen kirkkohan on siinä Kaivupuiston kulmassa aika pienempi kirkko. Menette
Puhuja 1: Kaivupuistoon.
Puhuja 1: Kevätpäivä siinä aurinkoisesti
Puhuja 1: lämmittää jo poskea.
Puhuja 1: Kävelette siihen katolisen kirkon varjoon miettimään Unkarivaalitulosta
Puhuja 1: ja Trumpin,
Puhuja 1: Jeesuksen ja pahvinbiffiä
Puhuja 1: keskenään.
Puhuja 1: Sitten huomaatte, että hei,
Puhuja 1: siinähän on selkeästi
Puhuja 1: joku unohtanut kirkollisviinipullon
Puhuja 1: siihen ovelle.
Puhuja 3: Ehtoollisviinipullon?
Puhuja 3: Ehtoollisviinipullon.
Puhuja 1: Sitten vähän katselette ympärillä, että no hei, tässä ei ole kukaan näkemässä ja onko varkaus varkaus, jos kukaan ei edes tänään.
Puhuja 1: Otatte sen pullon siitä ja kierrätte korkin auki. Sitten siinä otatte pikku huikkaa suoraan pullon suusta, kun ei siinä lasia saattanut mukaan.
Puhuja 1: Siihen semmoinen katolinen pappi, vaikka kävelee penkille teidän viereen. Tarjoatte siinä papillekin pikku huikkaa. Katolissahan ei ole niin nuukia siinä, että miten tämä homma pyörii.
Puhuja 1: Mistä rupeatte hänelle keskustelemaan? Ensin
Puhuja 2: mietin tuota viini hommaa, kun oli jossain näin jutun niistä, kun öylätti leipä,
Puhuja 2: niin oli
Puhuja 2: juttu siitä tyypistä
Puhuja 2: firmasta, joka valmistaa leipiä. Sanoi, että tarkoituksella ovat huonon makuisia.
Puhuja 2: Ne ei ole tarkoitus olla hyviä. Onko se viini sama? No niin, mutta se ei liity... Ehkällisviini
Puhuja 1: ihan todella hyvä.
Puhuja 2: Siitä on niin kauan, kun olen viimeksi maistellut sitä.
Puhuja 2: No niin, mutta voidaan vaikka Podin kevätkauden päättäjäisissä maistella
Puhuja 2: sitä.
Puhuja 2: Ihmisethän ovat nykyään vähän sellaisia, minäkin olen sellainen, että monet kulttuurituotteet tulevat siinä mielessä
Puhuja 2: Konsi.
Puhuja 2: Niin, kyllä. Facebookin
Puhuja 2: mummojen someen siinä videorullassa. Ottakaa tämä suositus sellaisella
Puhuja 2: pienellä suolalla, koska en ole oikeasti yhtään kokonaista jaksoa katsonut.
Puhuja 2: Mutta Britanniassa on pyörinyt jo ilmeisesti
Puhuja 2: pidempään.
Puhuja 2: Viime vuonna alkanut tämmöinen last 1 laffin,
Puhuja 2: joka on japanilainen alkujaan.
Puhuja 2: Se on siis yksinkertainen. Onko sitä suositeltu? Toissa viikolla, sai vai
Puhuja 2: toissa viikolla? Ei varmaan. Niin, mä olit viime viikon pois. Kerro, kerro, kerro
Puhuja 2: Kysymys on siis sarjasta, jossa tämä on tosi-tv
Puhuja 2: kilpailu, jossa
Puhuja 2: suljetaanko se kuudeksi tunniksi
Puhuja 2: Big Brother
Puhuja 2: tyyppiseen taloon koomikoita
Puhuja 2: parhaita, Britannian parhaita koomikot,
Puhuja 2: Jos on niin eri levelillä kuin kukaan ollut. Niin hyviä ja ehkä annan tämmösen sivusuosituksen
Puhuja 2: tässä samalla. Tässä on mukana ilmeisesti molemmilla kausilla tai useammin ollut tämä Bob Mortimer.
Puhuja 2: Tunnatteko miehen? En mainitse suositellut häntäkin kerrallaan, se on mun suosikki. Katsokaa ihan mitä vaan, mitä Bob Mortimer tekee, koska hän on ihan käsittämättömän
Puhuja 2: hauska ukko. No niin, no mutta hän on yksi näistä ja sitten siellä on kaikki muutkin
Puhuja 2: nimihahmot.
Puhuja 2: Niiden tehtävä
Puhuja 2: on yrittää saada joku
Puhuja 2: repeämään
Puhuja 2: ja olla itse repeämättä.
Puhuja 2: Se, joka on viimeisenä pokalla, voittaa. Loistava formaatti.
Puhuja 2: Mietin, että miksi Suomessa ei ole ja heti seuraava ajatus, että
Puhuja 2: oisko se hyvä vai oisko se ihan kauhea.
Puhuja 2: Olis se ole hyvä.
Puhuja 1: Mäkin olen seurannut näistä samoista klipeistä tätä samansarjaa.
Puhuja 1: Te ette kumpikaan maininnut, että siinä tulee todella
Puhuja 1: outo fiilis, kun siellä ei tosiaan kukaan naura. Niin,
Puhuja 2: onhan.
Puhuja 1: Ne koomikot
Puhuja 1: heittää sitä läppää,
Puhuja 1: mutta koska kukaan ei naura sille, siinä...
Puhuja 1: Jos olette ikinä katsonut semmoista meemisarjaa
Puhuja 1: kuin Friends withhout friends tai Friends ilman
Puhuja 1: läftrackia,
Puhuja 1: jossa on frendit-sarja.
Puhuja 1: Mutta joku on poistanut siitä laftracken, siis se nauru.
Puhuja 1: Tulee semmoinen outo melkein Twinpix tyylinen tunnelma. Semmoinen
Puhuja 1: vähän surrealistinen,
Puhuja 1: jotenkin oudon melankolinen ja näin.
Puhuja 2: Sitten kun siinä on niitä tilanteita, että joku yrittää jollakin pienruitseillä ja välillä vähän
Puhuja 2: älykkäämmilläkin jutuilla saada muita nauramaan. Ja sitten muut menee karkuun siellä talossa.
Puhuja 3: Maakin.
Puhuja 3: Mä olin viime viikonloppuna Karkkilassa.
Puhuja 1: Ohhoi, se on upea paikka.
Puhuja 3: Se on tosi upea paikka. Suosittelen, varsinkin tälleen keväällä.
Puhuja 3: Jos ottaisit auton ja ajaisit sillä 90-luvulla,
Puhuja 3: niin se on Karkkila.
Puhuja 3: Siellä on myös, mä asuin siinä tehtaanhotellissa,
Puhuja 3: mutta me käytiin katsomassa elokuvaa siellä laikassa.
Puhuja 3: Siellä oli isänpäiväelokuva,
Puhuja 3: mikä mä käytin katsomaan, sitäkin mä suosittelen.
Puhuja 3: Mutta se oli vaan silleen, ettei tullut etukäteen kerrottu, että ohjaaja Aleksi Salmanperäkävi
Puhuja 3: puhuu
Puhuja 3: kymmenisen minuuttia leffan alkua ja sitten kun se loppui, niin sinne tuli Tommi Korpelalle ja Laura Virno
Puhuja 3: Ai teille tyttärinä vaan? Kyllä, niin sä hiihjota puoli tuntia kysellä niiltä.
Puhuja 3: Rup lähtee keskeytän, pahoittelut Korpelalle ja Bidnille,
Puhuja 3: jos he kuuntelevat tätä. Se oli tosi mahtavaa. Se ei ollut protesti.
Puhuja 1: Se ei ollut protesti. Se leffa on hyvä. Mä en ole ikinä varmaan käynyt katsomassa. Vierailua varmaan selittää se, että teatteri omistaa Aki Kaunismäki.
Puhuja 1: Mä olen ymmärtänyt, että hän pyörittää siellä aika
Puhuja 1: virää kulttuurielämää.
Puhuja 1: Hänellähän on varmasti
Puhuja 1: laajalti kavereita ja ihailijoita, jotka mielellään käy... Ja ohjaa jälleen saman verran karkkila-lainen.
Puhuja 1: Okei, varmaan siis. Mitä muuta siellä karkkilassa sitten on? Kannattaa mennä Karkkilaan. Siellä on puhelinkopit paikallaan edelleen. On.
Puhuja 1: Joo. Siellä on tää ei ole nyt mainos missään nimessä, mutta osa mun...
Puhuja 1: Täällä on puutavarasta on Karkkilan paikallisesta
Puhuja 1: rautakaupasta,
Puhuja 1: jolla on valtavat, valtavat,
Puhuja 1: valtavat
Puhuja 1: pihamaat,
Puhuja 1: joista voi käydä katselemaan.
Puhuja 1: 80-luvulla
Puhuja 1: sinne
Puhuja 2: yhteistyö. Niin, kyllä.
Puhuja 1: Sehän on hyvin suosittu mökkikunta.
Puhuja 1: Joo, eli Karkkilan on hieno mesta. Sehän on aivan Hyvinkään vieras.
Puhuja 3: Se on hyvä elokuvateatteri.
Puhuja 1: Elokuva. Mun ymmärtääkseni
Puhuja 1: sieltä sun täältä kulttuuri-ihmisiltä
Puhuja 1: kuullut, että Aki Kaurismäen panostukset Karkkilaan. Koska Kaurismäki jotenkin kyrpii lähti tähän Helsingin
Puhuja 1: meininkiin. Hän on haastatteluissa puhunut siitä. Hän pisti romppeensa
Puhuja 1: karkkilaan ja rupesi kehittämään sinne ympärille
Puhuja 1: kaikennäköistä. Ja elokuvalateatteri
Puhuja 1: on ilmeisen siitä sen keskiössä.
Puhuja 1: Kuten moni tietää, mä vierailin viime viikonloppuna Lontoossa.
Puhuja 1: Pakko myöntää...
Puhuja 1: Moni ehkä tunnistaa,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: TikTokissa on olemassa outo siivu,
Puhuja 1: missä se tiktok päästää
Puhuja 1: läpi
Puhuja 1: brittiläispersujen
Puhuja 1: videoita,
Puhuja 1: jotka saa Lontoon ja ehkä Britanniaan
Puhuja 1: laajemminkin, vaikuttaa jonkun
Puhuja 1: näköiseltä
Puhuja 1: sharialainen alle taipuvalta helvetin esiasteelta, missä
Puhuja 1: tyyppien puhelimet pöllitään, puukotetaan ja kaikki kasvot kääntyy mekkaan.
Puhuja 1: Se on tosi paha välillä se tiktok-vyötys,
Puhuja 1: mitä tulee.
Puhuja 1: Vaikka mä oon tietoinen,
Puhuja 1: että se ei ole totta, että se on propagandaa, mitä brittipersut
Puhuja 1: vyöttää. Ja että mä oon tehnyt sen virheen, että mä oon joskus katsonut pari sekuntia liikaa jotain videota
Puhuja 1: ja sen takia tiktoks tuuttaa mulle sitä kamaa.
Puhuja 1: Silti mulla on semmoinen
Puhuja 1: typerä pikku
Puhuja 1: ajatus, että onko siellä jotain nyt vialla siellä Lontoossa. Ja sitten kun mä meen sinne ja se on niin
Puhuja 1: aurinkoinen,
Puhuja 1: mahtava,
Puhuja 1: ihana ja hyvinvoiva
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: upea paikka kuin se on aina ollut. Sitten jotenkin kiroaa sitä, miten vahvaa
Puhuja 1: se pyöritys on, mitä sieltä somesta tulee. Meidän kollega
Puhuja 1: Maria Petterssonhan kirjoitti joskus tämmöiseen esseen
Puhuja 1: tai reportaasin siitä, miten hän oli käynyt Malmössä
Puhuja 1: ja että miten se oli
Puhuja 1: toisin kuin uutisointi.
Puhuja 1: Somekeskustelu
Puhuja 1: antaa ymmärtää, niin se oli aivan
Puhuja 1: valtavan rauhallinen ja hieno paikka. Vähän niin kuin samaa efektiä.
Puhuja 1: Lontoon reissu oli mahtava
Puhuja 1: ja sen kruunasi se, että just mun Lontoon reissun aikana
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: podcastissa usein mainittu yhdysvaltalaistoimittaja
Puhuja 1: Patrick Radan Kidth
Puhuja 1: julkaisi
Puhuja 1: tuoreimman kirjansa,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: nimi on London falling.
Puhuja 1: Patrick Radan Kihfin tuoreen kirja kertoo
Puhuja 1: 19-vuotiaasta
Puhuja 1: teini-ikäisestä
Puhuja 1: brittipojasta,
Puhuja 1: joka karski myös yhdeksän. Päivä marraskuuta vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista päätyy EMAIxsin
Puhuja 1: turvakameroiden
Puhuja 1: kuvaan,
Puhuja 1: kun hän on tämmöisessä
Puhuja 1: korkealla parvekkeella Riverwalk
Puhuja 1: nimisessä
Puhuja 1: luksus
Puhuja 1: kerrostalossa
Puhuja 1: ja hyppää sen parvekkeelta
Puhuja 1: TMS-jokeen.
Puhuja 1: Matkallaan
Puhuja 1: alas.
Puhuja 1: Hänen lonkkaansa osuu Tesin siihen
Puhuja 1: sen joki,
Puhuja 1: mikä se nyt on, se
Puhuja 1: kiviseinämä.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: osuu siihen. Sen jälkeen hän tippuu TEMTSiin ja totta kai hän kuolee siihen. Ja tästä
Puhuja 1: videoklipistä, jonka M. I. Sixsin
Puhuja 1: turvakamerat on kuvanneet,
Puhuja 1: alkaa eeppinen kertomus, jonka tämä Patrick Traden Khif kertoo. Tositarina.
Puhuja 1: Tositarina.
Puhuja 1: Hän alkaa selvittää, että kuka tämä tyyppi oli. Ja se on aivan uskomaton stereo, mikä siitä alkaa. Hän on teini-ikäinen,
Puhuja 1: joka aloitti vuosia
Puhuja 1: ennen
Puhuja 1: 19-vuotissyntymäpäivänsä
Puhuja 1: esittämään
Puhuja 1: luokkakavereilleen
Puhuja 1: ja kaikille muillekin, paitsi omille vanhemmille hän ei kertonut. Hän alkoi esittää olevansa venäläisen
Puhuja 1: oligarkin poika.
Puhuja 1: Hänellä on itse asiassa niinku miljardiomaisuus
Puhuja 1: tuloillaan
Puhuja 1: iskältä.
Puhuja 1: Sitten hän valehteli ihmisille, että hänen isänsä kuoli ja että tämä perintö on tulossa
Puhuja 1: ja että kaikennäköistä niin kuin keksi tämä teinipoika.
Puhuja 1: Ja kun tämmöiset jutut on, hän alkaa sotkeutua pikkuhiljaa
Puhuja 1: ihmisiin, joihin todellakaan ei kannattaisi sotkeutua. Kun Patrick Radan Khif selittää tätä kuviota tämän teinipojan kuoleman ympärillä, Hän samalla avaa
Puhuja 1: kaikkien näiden muiden ihmisten historiota.
Puhuja 1: Esimerkiksi siinä on
Puhuja 1: intialaiskaksikko,
Puhuja 1: jotka sotkeutuu tämän pojan elämään. Hän selittää näiden kahden intialaisen kunnan
Puhuja 1: koko sukutarinan.
Puhuja 1: Silleen, että missä
Puhuja 1: se raha on tehty intialaissiirtolaisten
Puhuja 1: bisneksissä
Puhuja 1: Ugandassa,
Puhuja 1: jos tätä suku ponnistaa.
Puhuja 1: Miksi he idiamiinin
Puhuja 1: valtaantulon jälkeen joutui pakenemaan 60-luvulla Lontooseen.
Puhuja 1: Ja miten tämä poika on nyt päättynyt gengsteriksi Lontooseen.
Puhuja 1: Sellainen eeppinen
Puhuja 2: kudelma, jonka Patrick Radent. Mut hän osaa pitää
Puhuja 2: juttu.
Puhuja 2: Eiköhän me oteta tää Uganda-sivupolku
Puhuja 3: täältä pois. Hän on ehkä kyllä maailman parhaimpia. Hän
Puhuja 3: on tosi
Puhuja 1: kiinnostava juttu. Hänhän lähetti
Puhuja 1: muutamia vuosia sitten uutisraportti-podcastin kuuntelijoille
Puhuja 1: ääniviestin. Ja tervehdys. Hetkinen lähettikö? Kyllä, Marko oli saanut sen
Puhuja 3: häneltä hommattaan. Marko on vanha fani. Joo.
Puhuja 1: Tässähän tämä on monesti tässä podcastissa
Puhuja 1: suositeltu johtuen siitä, että yksi maailman parhaista podcasteista eli wind of Change on myös hänen tekemänsä.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Jussi Niemeläinen. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltokki äänenkuva. Kaiken muun mahtava meille tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 1: Laittakaa meille viestiä kaikissa kanavissa, missä haluatte. Myös telepatia hyväksytään.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensi viikolla.