Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei!
Puhuja 1: Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin.
Puhuja 1: Torstaina
Puhuja 1: yksitoista. Kesäkuuta.
Puhuja 1: Täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 1: studiossa.
Puhuja 1: Vähän kuuluu se rimpsu sitten, maapallolla Euroopassa,
Puhuja 1: Helsingin pää kaikus-Suomen pääkaupungissa.
Puhuja 1: Minun nimeni on Marko Jukkari.
Puhuja 1: Täällä kanssani ovat
Puhuja 1: tutkivien juttujen
Puhuja 1: ylipäällikkö,
Puhuja 1: Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Hei, viisi minusta, mutta Marko Junkkari on takaisin.
Puhuja 2: Jep, huomenta.
Puhuja 1: Tämä on tosiaan ensimmäinen kerta tässä podissa melkein puoleen vuoteen.
Puhuja 1: Ihan. Onneksi joskus joulukuussa. On
Puhuja 2: jännittääkö sua. Jännittääkö sua? Minua jännittää ihan sikana, jos joudun suoraan Hostin-hommaan,
Puhuja 1: eli olen tässä
Puhuja 1: poissaoleessani edennyt
Puhuja 1: podcast-uralla.
Puhuja 3: Kaikki muut ovat vain iloisia siitä, että sinä olet takaisin.
Puhuja 2: Ajatteletteko, että tuo on niin kuin yllätys, kun me pyydettiin, että voisitkoko juontaa. En ajatellut näin.
Puhuja 1: Kaikki, että en olisi joutunut tähän tehtävään. Mutta Sallalla on sellainen komentoin ääni,
Puhuja 1: että sitä olet toteuttava.
Puhuja 2: Ihana kun ottakaa.
Puhuja 1: Ja tämä toinen
Puhuja 1: naurava henkilö tuolla taustalla on
Puhuja 1: Satu Vasantola.
Puhuja 1: Olet Ferture-toimituksen
Puhuja 3: toimittaja. Niin on.
Puhuja 3: Kiva, kun olet täällä. Kiitos kutsusta. Tulen tosi mielellään.
Puhuja 1: Niin, sä olet nyt toista kertaa.
Puhuja 3: Mä olen toista kertaa. Mä olen toista kertaa.
Puhuja 3: Mun ilmeisesti erikoisaiheitani
Puhuja 3: ovat seksi,
Puhuja 3: jonka takia olin ekan kerran, ja nyt sitten suljetut laitokset.
Puhuja 2: Seuraavan kerran niiden yhdistelmät.
Puhuja 3: Minulla on siitäkin sanottava vaikka heti.
Puhuja 2: Nyt on vaaran tuntua,
Puhuja 2: kun Tuomas on poissa. Kyllä.
Puhuja 1: Meillä on tässä
Puhuja 1: tämä ilmoitusasia-osio.
Puhuja 1: Meillähän on ilmoittanut. Nyt on ilmoittanut. Nyt on ilmoitettava. Satu voi hoitaa tämän ilmoituspuolella.
Puhuja 3: Minä todella, todella mielelläni ilmoitan tämän asian, koska olen teidän kaikkien rakkaan ystävänne Sohvin
Puhuja 3: läheinen työkaveri ja puhuin Sohvin kanssa viimeksi tuossa
Puhuja 3: aamupäivällä ja kysyin, että saanko kertoa ihanan uutisen siitä, että Sohvi on saanut vauvan ja siksi ei ole täällä nyt aikoihin ja vauva on jo viikon vanha ja kaikki on hyvin.
Puhuja 2: Onnea sohri ja perhe ja kaikki.
Puhuja 1: Ollaan me nyt jo onniteltu, mutta onnea nyt vielä näin podin
Puhuja 1: välityksellä.
Puhuja 1: Onpa hauskaa.
Puhuja 3: Tänään vielä kuulostelin ja siellä hän oli hyvin
Puhuja 3: semmoisissa onnen huuruissa,
Puhuja 1: toivottavasti. Mutta eikö se mene ohikset aika nopeasti kumminkin?
Puhuja 3: Sitten kun valvoo kaikki yöt ja vauvaa kaikki yöt. No mun on nyt jo yli kaksikymppiset lapsen, niin ei ole mennyt ohi.
Puhuja 2: Vai vielä siinä leijuu. Mutta anekdoottina,
Puhuja 2: uskon, että sohvi ei pahasta nyt tästä, että kerron tämän. Mutta hänhän siis paljasti, että lapsi oli yli yhden vuorokauden ikäisenä
Puhuja 2: joutunut kuuntelemaan
Puhuja 2: viime viikon uutisraporttipodin
Puhuja 2: yösyöttöjen yhteydessä.
Puhuja 2: Että tsemppiä tälle
Puhuja 3: pienelle: lapsiparka.
Puhuja 1: No niin, mennään asiaan. Tällä viikolla tämän viikon podissa keskustellaan
Puhuja 1: kokoomuksesta.
Puhuja 2: Taas.
Puhuja 1: Taas. No, miksi sitä ei voisi puhua viikosta toiseen? Tietysti voi. Me puhumme nyt ennen kaikkea
Puhuja 1: Kokoomuksen uudesta supertähdestä
Puhuja 1: eli Carolina Partasesta,
Puhuja 1: joka valittiin sunnuntaina
Puhuja 1: Jyväskylässä Kokoomuksen puoluekokouksessa
Puhuja 1: puolueen tai jatkokaudelle. Puolue varapuheenjohtajaksi hän oli sitä jo aikaisemminkin, mutta hän sai valtavan äänivyöryn
Puhuja 1: ja tämä oli hyvinkin kiinnostava.
Puhuja 1: Partanen on kumminkin vasta ensimmäisen kauden kansanedustaja
Puhuja 1: ja kertoo siitä, että hän on aikamoisessa
Puhuja 1: nosteessa siellä puolueen sisällä. Sitä paitsi, hänet valitaan tänään todennäköisesti myös ministeriksi.
Puhuja 1: Tänään on
Puhuja 1: kokoomuksen puoluehallitus koolla
Puhuja 1: ilmeisesti aika lailla nyt jo tai ainakin ihan näillä hetkillä. Ja sitten
Puhuja 1: iltapäivällä kokoomuksen
Puhuja 1: eduskuntaryhmä valitsee hänet todennäköisesti
Puhuja 1: Sanni Grahallaasosen
Puhuja 1: vanhempainvapaa-asiaiseksi,
Puhuja 1: erikseen puoleksi vuodeksi.
Puhuja 2: Katsoa jotain naisten
Puhuja 2: pertsan kymppiä, niin et ajattelisi, että vitsi,
Puhuja 2: kun näin hiihdä niin nopeasti,
Puhuja 2: kun miehet hiihtäisivät tämän saman matkan.
Puhuja 2: Urheilun katsominen on niin paljon muutakin kuin teknistä suoritusta. Se on tunnelmaa,
Puhuja 2: tilanteita,
Puhuja 2: väriä ja kaikkea
Puhuja 2: mahdollista muuta. Nyt olen ymmärtänyt, en tiedä,
Puhuja 2: missä sarjassa Marko on tämän suhteen, kun ymmärtääkseni olet tämän studion jalkapalloisin
Puhuja 2: ihminen.
Puhuja 2: Enkä minäkään nyt kovin paljon, aion kyllä katsoa. Mutta olen ymmärtänyt ja kotoa kuullut, että tämä VARK,
Puhuja 2: joka on tämä
Puhuja 2: videotarkistusjärjestelmä
Puhuja 2: jalkapallossa, että tämä on massoja
Puhuja 2: jakava
Puhuja 2: tai suorastaan
Puhuja 2: suurta vastarintaa herättävä liikehdintä, tämä anti VARK. Ihmisiä ärsyttää se, että
Puhuja 2: niitä tilanteita, ilmeisesti nyt vielä entistä enemmän kuin ennen, katsotaan jälkikäteen
Puhuja 2: ja oliko virhe vai ei. Se vie autenttisuuden.
Puhuja 1: No se vie autenttisuuden. Eikä siinä eniten rasittaa se, että
Puhuja 1: var-tarkistus saattaa kestää
Puhuja 1: tyyliin kahdeksan minuuttia ja sehän katkaisee sen pelin. Sitten vaan odotellaan, kun tyypit kelailee videolta
Puhuja 1: edestakaisin. Ja sitten kun se on niin tarkka, että siinä katsotaan sitten
Puhuja 1: sentin tarkkuudella, onko jonkun
Puhuja 1: isovarvas paitsiossa vai ei. Se
Puhuja 1: tuntuu usein vähän koomiselta.
Puhuja 1: Mutta toisaalta, onhan tässä kuitenkin
Puhuja 1: sekä näille yksittäisille pelaajille että sitten katsoen, kun tässä
Puhuja 1: puhutaan valtavan isoista asioista. Niin on se tavallaan kiva, että ei tule sitten,
Puhuja 1: sehän on se klassikko, olikohan, vuonna tuhat yhdeksänsataakuusikymmentäkuusi
Puhuja 1: MM-kisoissa, jolloin englanti voitto ainoa mestaruutensa. Ja se, että oliko se pallo silloin maalissa vai ei, tästä kiistellään edelleenkin.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: tuota... Tää oli tavallaan kiva, että se varsit tavallaan ratkaisee tai se, että oliko aikoinaan mardadonat muutti Jumalan kädestä, kun hän tosi lyhyt pelaaja, miten hän pystyi
Puhuja 1: sieltä maalibaarin
Puhuja 1: edestä mukavasti pukkaamaan sen pallon, vaikka hän oikeasti läpäisi sen kädellä. Tästäkin on kiistelty nyt jo mitä kolmekymmentä vuotta, että oliko siinä käsi vai ei. Ehkä se nyt on selvää, että se oli käsi, mutta Siinä
Puhuja 1: mielessä se on tavallaan oikeudenmukaista. Mutta mua ehkä
Puhuja 1: niin kuin... Mikä mua tässä ehkä nyppii, on ensinnäkin Yhdysvallat
Puhuja 1: tässä,
Puhuja 1: tavallaan tässä on...
Puhuja 1: Jotenkin foodiksessa on kauhean makeeta mielestäni se, että kun
Puhuja 1: olemme Brasilia, niin mikä se into on ja sellainen ihmisten
Puhuja 1: katsojien
Puhuja 1: intomielisyys ja rakkausjien laji, mutta kun eihän Yhdysvallat... Tämä just jostain luu, että nykyään
Puhuja 1: tämä Soker-jalkapallo
Puhuja 1: on Yhdysvaltain kolmanneksi
Puhuja 1: suosittu urheilulaji. Onko todella?
Puhuja 1: On, se lähentelee ja on hoitanut baseball.
Puhuja 2: Ihan
Puhuja 2: tosi, tämä on uutinen.
Puhuja 1: Siitä huolimatta se on edelleen suurimmalle osalle jenkeistä
Puhuja 1: marginaali
Puhuja 1: laji.
Puhuja 1: No tänään itse asiassa luin New York chamsessa.
Puhuja 1: Näki saattoi kolmessa maassa Yhdysvalloissa Kanadassa ja Neksikossa ja siellä oli joka maassa yksi
Puhuja 1: tämmöinen jalkapallotoimittajan
Puhuja 1: analysoi ja kertoi mitä tuntemuksia on. Ja Se oli minusta oikeastaan aika hieno se jenkkitoimittaja
Puhuja 1: kirjoitti siitä, että edellisen kerran nämä kisat olivat Yhdysvalloissa vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä
Puhuja 1: ja hänkin silloin nuorena poikana harrasti innokkaasti jalkapalloa, mutta hän ei ollut koskaan nähnyt, kun ei jenkkitelevisiossa
Puhuja 1: näytetty huippujalkapalloa
Puhuja 1: ollenkaan, kun se oli täysin margina laji, niin vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä
Puhuja 1: Yhdysvalloissa pidän MM-kisat, kun hän näki, miten maailman parhaat pelaajat pelaavat jalkapalloa. Ja hän edelleen muistelee, miten valtava
Puhuja 1: hetki se oli hänelle. Hän tajusi, että
Puhuja 1: maailma on muovia kuin siellä hänen kotikylässä. Täällä on olemassa. Kyllä. Se on tavallaan hauska, mutta sitten tavallaan näissä kisoissa
Puhuja 1: jotenkin...
Puhuja 1: Ehkä me ei mennä nyt FIFAn korruptioon, kun se on jotenkin niin rasittava aihe, mutta tässä tuntuu, että tässä on lypsetty
Puhuja 1: jokaikinen
Puhuja 1: liikennevä euro ja dollari joka paikasta ja nehän on niin super kaupalliset kisat, että siellä on ne lippujen hinnat,
Puhuja 1: tuhannella dollarilla ei taida saada lippua edes. Niin, vaikka luvattiin,
Puhuja 2: että tavan ihminenkin pääsisi kohtuullisella kustannuksella.
Puhuja 1: No ei pääse. Ja sitten lopputulema on se, että mun mielestä siinä jenkkien avamatsasiissakin taitaa olla vielä lippuja myymättä.
Puhuja 1: Että mikä se tunnelma sitten loppujen lopuksi stadioneilla on.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: nyt on luvattu, että siellä ei pitäisi olla näitä
Puhuja 1: maahanmuuttoviranomaisia
Puhuja 1: siellä stadioneiden ulkopuolella panemassa ihmisiä
Puhuja 1: laittomia siirtolaisia häkkiin, mutta saa nähdä miten käy.
Puhuja 1: Ja siellähän kuitenkin
Puhuja 1: latinalaisamerikkalaistaustaisille
Puhuja 1: ihmisille nämä kisat ovat ihan valtava juttu ja se,
Puhuja 1: miten se oma lähtömaa pärjää ja näin,
Puhuja 2: ja nythän siellä on sitten tähän maahan tulemiseenkin
Puhuja 2: liittyen näitä rajoituksia, oli afrikkalainen
Puhuja 2: erotuomari,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: siis korkeammalla
Puhuja 2: tasolla tuomaroi Afrikassa erittäin kova ammattilainen.
Puhuja 2: Hän oli päässyt lentämään
Puhuja 2: Jenkkeihin ja siellä oli
Puhuja 1: Turkissa Ei kun mun mielestä se oli siellä Turkissa. Se oli somaliasta lähtöisin ja mun mielestä Turkissa jo pysäytettiin.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: ei pääse.
Puhuja 2: Yhtäältä podia kuuntelin, jossa pohdittiin, että voisiko Kanadan
Puhuja 2: antaa sille jonkun viisumin ja voisiko niitä pelejä jotenkin, niitä tuomarointeja sille vaihtaa,
Puhuja 2: että se voisi Kanadan puolella olevissa peleissä
Puhuja 2: tuomaroida. Minusta tuo, kun ylipäätään tuollaista
Puhuja 2: keskustellaan,
Puhuja 2: kertoo kaiken siitä alennustilasta.
Puhuja 1: Joo, ja
Puhuja 1: Iran on mukana kisoissa
Puhuja 1: ja nyt tuo sitten oman
Puhuja 1: jännitettäänsä, kun siellä Yhdysvallat
Puhuja 1: Iran käyvät sotaa keskenään.
Puhuja 1: Niin ensin nyt
Puhuja 1: heitä joutuu pääsemään vasta ollenkaan maahan, mutta nyt ne nyt pääsee,
Puhuja 1: niin ne pelit on Yhdysvalloissa, mutta ne asuu itse asiassa Meksikon puolella, majoittuu
Puhuja 1: siellä. Eli ne sieltä aina lentää sinne matseihin. Ja mun mielestä
Puhuja 1: Iranin maajoukkue on ilmoittanut jo, että
Puhuja 1: jos siellä on mitään,
Puhuja 1: että jos siellä näkyy vaikka
Puhuja 1: katsomassa lippuja, jossa on Shahin kuva, se on tämmöinen symboli
Puhuja 1: tämmöiselle
Puhuja 1: Iranin nykyisen hallinnon vastustamiselle, niin ne kävelevät saman tienllodionilta.
Puhuja 2: Ja millähän todennäköisyydellä se tapahtuu?
Puhuja 1: Todennäköisyys on, ne pelaa minusta, jos muistan oikein, niin vela Los Angelesissa ja siellä on todella iso iranelaissiirtolaisten
Puhuja 1: joukko. Eli varmasti kaikki vastustaa sitä nykyistä
Puhuja 1: Iranin johtoa. Hyvin epätodennäköistä, että siellä ei jotain Addelia tulisi. Mutta mikä mua nyt ehkä eniten näissä kisoissa rassaa on se, että siellä on niitä joukkueita niin kauhean paljon?
Puhuja 2: Kysymys on se, että jos siellä on
Puhuja 2: ziljoona
Puhuja 2: joukko: neljäkymmentäkuusi,
Puhuja 2: neljäkymmentäkuusi, 4G8-neljäkymmentäkahdeksan,
Puhuja 2: Miksei Suomi ole nyt, eikö me edes neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 3: joukkoon päästä? Siis eikö nyt tuo Italiakin?
Puhuja 3: Omasta Suomeen
Puhuja 2: siellä, kuinka Suomi olisi? Minun mielestä Suomen pitää nyt FIFAa ruveta lahjomaan. Kaivakaa nyt kuva, että kuka se urheiluministeri onkaan nyt rahaa pöytään.
Puhuja 2: Rahaa
Puhuja 2: pöytään.
Puhuja 2: Ja että laajennetaan
Puhuja 2: sitä. Kuinka paljon pitää laajentaa, että me päästään?
Puhuja 3: Saan kaikkien jalkapallofanien
Puhuja 3: piha kiskaan. No
Puhuja 2: ei, kun onhan meillä hyvä joukkue, mutta ei nyt ole toistaiseksi päästä. Mutta ehkä minun elinaikin...
Puhuja 1: EM-kisoissa oltiin jo.
Puhuja 1: Ehkä tuo joukkueiden määrä kyllä kiva tulee paljon matseja, mutta onhan se siellä tulee olemaan aika monta tosi tylsää peliä, koska onhan se niin
Puhuja 1: kuin, että siellä on ne lohkot aiheuttavia, että siellä
Puhuja 1: on aika harvassa alkolohkossa
Puhuja 1: kovin montaa elämästä huippumaata, että sieltä tulee semmoisia, voi tulla aika suurenumeroisia
Puhuja 1: voittoja sun muuta, mikä ei ole tietenkään kiva.
Puhuja 1: Mutta tänään ne alkaa ja kuukauden kestää ja kyllä mä meinasin nyt kaikkia pelejä, mutta kyllä vähän aika monta niistä ajattelin katsoa kaikesta Meidän miesväylä on joku
Puhuja 2: peliveikkaus, varmaan jokainen matsi erikseen ja minua on erityisesti kielletty osallistumasta
Puhuja 2: siihen. Onko? Äitien mix?
Puhuja 2: Vaikka
Puhuja 2: äitini on voittanut, siitä nyt on varmaan kymmenen vuotta vai mitä liian, paljonko niistä kisoista on, mutta äitini on voittanut
Puhuja 2: suvun laajan
Puhuja 2: Veikkauksen
Puhuja 2: tietämällä
Puhuja 2: voittojen.
Puhuja 2: Sikäli, jos geenit menee, niin kyllä mun melkein kannattaisi.
Puhuja 3: Joo, tungit mukaan vaan.
Puhuja 1: No niin,
Puhuja 1: mitäs kun
Puhuja 1: tänä iltana tai jonain iltana, nehän tulee muuten ne matsit vielä,
Puhuja 1: osa tulee silloin ihan keskellä leveitä, onko ne neljä, kolme vai neljältä alkaa enitenjäksi katsoa, mutta kymmeneltä alkaa aikaisilvasit, että sehän on ihan katsottavissa vielä. Mutta sä et sä järkyttää meidän kuulijoita, että sun pitää aloittaa sille, että sitten kun... Mä tiedän. Oli ne tulossa.
Puhuja 1: Välivalta välivuoden. Okei, okei. Sitten,
Puhuja 1: kun olet katsomassa sitä jalkapalloa,
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: seitsemäntoista
Puhuja 1: matsia
Puhuja 1: näissä kisoissa, joita olet etsinyt katsoa ja nautit siinä
Puhuja 1: Kokacolaa
Puhuja 1: tietysti, koska pelit
Puhuja 1: on Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: mistäs sitten muiden
Puhuja 1: seuralastasi
Puhuja 1: kanssa haluaisit jutella?
Puhuja 3: Onko tämä nyt se suositukset? Tämä suositus on paikka. Onko se suositus? Onko se joku kysymys? Anteeksi, ekan kerran tässä,
Puhuja 1: kirjallisuudesta. Se voi olla mikä tahansa.
Puhuja 3: Jos minulta kysyy, se on melkein aina kirjallisuus.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten ehdottomasti
Puhuja 3: erityisesti Tove Dittledsenistä,
Puhuja 3: joka on
Puhuja 3: kuuluisa tanskalainen kirjailija, jonka trilogiassa muistelmateos
Puhuja 3: julkaistiin suomeksi jo muutamia vuosia sitten. Mä luen sitä nyt ehkä kolmatta kertaa, koska se on niin käsittämättömän hieno. Ne on ohuita kirjoja. Niiden nimet muistaa heti, et kandee heti etsiä ne käsiinsä.
Puhuja 3: Ne nimet ovat lapsuus, nuoruus ja aikuisuus.
Puhuja 3: Hän osaa kuvata ihan muutamilla
Puhuja 3: sanoilla ihan järisyttäviä
Puhuja 3: asioita.
Puhuja 3: Minua viehätti kohta
Puhuja 3: joko lapsuus tai nuoruuskirjassa.
Puhuja 3: Se päähenkilö minäkertoja
Puhuja 3: tulee kotiin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: astuu olohuoneeseen,
Puhuja 3: jossa isä makasi sohvalla takapuoli maailmaa päin.
Puhuja 2: Eikö ole aika hienosti sanomassa? On hienosti. Eikö kerro aika paljon isästä ja perheestä?
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 2: Kyllä kertoo. Kiinnostava.
Puhuja 2: Muistatteko,
Puhuja 2: kun vuonna
Puhuja 2: tuhat
Puhuja 2: yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä
Puhuja 2: Neuvostoliittolainen
Puhuja 2: ohjus syöksyi
Puhuja 2: Inarijärveen.
Puhuja 2: Tästähän on leffakin.
Puhuja 2: Niin, ja siitä päästäänkin tähän minun
Puhuja 2: suositukseeni.
Puhuja 2: Tästä on tehty elokuva,
Puhuja 2: se on tullut ensi-iltaan, vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: eli kohtuullisen tuore Miia Tervon
Puhuja 2: Ohjaama.
Puhuja 2: Elokuvan nimi on Ohjus.
Puhuja 2: Se on fiktiivinen
Puhuja 2: leffa, mutta siellä kulkee. Mietin, kun katsoin
Puhuja 2: sitä, että onkohan niin, että kaikki asia-asiat
Puhuja 2: siihen ohjukseen
Puhuja 2: liittyen olivat totta, mutta siinä kulkee päällä tällainen fiktiivinen
Puhuja 2: stoori
Puhuja 2: yksinhuoltajaaäidistä,
Puhuja 2: nuoresta naisesta, joka on elämässään
Puhuja 2: hankalassa paikassa ja äiti yhtäkkiä paikallislehden
Puhuja 2: toimittajaksi ja rupeaa tavallaan selvittämään
Puhuja 2: suuremmalla innolla tätä ohjusasiaa kuin mitä häneltä varsinaisesti toivotaankaan.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: on rakkausasioita ja
Puhuja 2: siinä on kaikenlaisia hahmoja.
Puhuja 2: Se on siis
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: elokuvan tunnelma ihan pelkästään
Puhuja 2: on jotenkin täysin
Puhuja 2: semmoinen hykerryttävä
Puhuja 2: ja sellainen, että siinä on ihana
Puhuja 2: upota sellaisen, että mä olen
Puhuja 2: vuonna kasineille ollut seitsemänvuotias,
Puhuja 2: että minulla on joku tuntuma siihen, että miltä Suomi näytti
Puhuja 2: ja tuoksui
Puhuja 2: ja tuntui sinä aikana. Se vie
Puhuja 2: siihen
Puhuja 2: maailmaan
Puhuja 2: ja niihin,
Puhuja 2: siinä on
Puhuja 2: henkilöhahmoja.
Puhuja 2: Siellä on tietenkin nämä kaikki
Puhuja 2: parhaat näyttelijät mukana Suomesta,
Puhuja 2: tunnetuimmat näyttelijät. Pääosassa
Puhuja 2: on Oona Airola, joka on aivan kreisin hyvä. Sitten siellä on Hannu-Pekka Björkmania ja
Puhuja 2: näitä kaikkia hahmoja. Se on siis ihan hirveän hauska,
Puhuja 2: aivan valtava hauska.
Puhuja 2: Maailman katastrofi
Puhuja 2: leijuu siinä yläpuolella.
Puhuja 2: Jengi ei tajua. Ja jengi ei tajua. Ja jengi ei
Puhuja 2: tajua.
Puhuja 2: Hannu-Pekka Björkman esittää paikallislehden
Puhuja 2: päätoimittajaa.
Puhuja 2: Pelkästään,
Puhuja 2: kun edes sekunnin on siinä ruudussa,
Puhuja 2: jotenkin ei meinaa pysyä kasassakin.
Puhuja 2: Käsittämättömän
Puhuja 2: hauska. Katsokaa tämä elokuva. Mua ärsyttää, miksi en ollut aikaisemmin katsonut.
Puhuja 1: Mä olen nähnyt, se
Puhuja 3: nauratti minuakin suuresti. Joo, olen kanssa nähnyt ja siinä on kyllä sitä ajankuvaa.
Puhuja 3: Muistan ne karvareuhkat
Puhuja 3: esimerkit, joilla ukoilla oli päässä.
Puhuja 2: Aina pitää ottaa joku ajankohtaiskoukku,
Puhuja 2: niin siinähän nyt, kun on nämä drooniasiat
Puhuja 2: Suomessa kovasti tapetilla ja minunkin tiimissäni paljon tutkitaan,
Puhuja 2: niin siinähän on semmoinen tietty, se jotenkin puhuttelee
Puhuja 2: tätä tematiikkaa, tämä elokuva myös.
Puhuja 2: No mitäs sinä?
Puhuja 1: Noniin,
Puhuja 1: voisin, taidetaan on ihan mahtavaa, kun olla puoli vuotta pois, niin voin
Puhuja 1: vaikka minkälaisia suosituksia voisi olla, mutta lähdetään nyt kuitenkin tärkeimmästä.
Puhuja 1: Kuten kaikki tämän podin kuulijat tietävät, niin olen jopa
Puhuja 1: kiusallisuuteen asti kova Patric Readen Khiffin fani. Patric Readen Khif on siis amerikkalainen
Puhuja 1: New Yorkre lehden toimittaja ja tietokirjailija kirjoittanut.
Puhuja 1: Useita kirjoja minä olen täällä näissä podeissa matkan varrella aina ylistänyt.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: Nyt hänet tuli keväällä, huhtikuussa muistaakseni uusi kirja nimeltä
Puhuja 1: London Foling
Puhuja 1: ja se on myös käännetty tai ainakin käännetään, en tiedä onko vielä suomeksi myynnissä, mutta on käsittääkseni myös tulossa joko tullut johtaisi ihan näinä aikoina
Puhuja 1: tulossa
Puhuja 1: suomeksikin tarjolle.
Puhuja 1: Ja se on ihan huikea kirja. Siis lyhyestihän,
Puhuja 1: tavallaan New Yorkissa on semmoisia tolkuttoman pitkiä ne jutut ja niitä toimittaja
Puhuja 1: tekee kuukausia yhtä juttuja ja usein vaatii valtavan tutkimustyö. Eli tavallaan
Puhuja 1: kirjan tarina on ensin ilmestynyt New Yorkissa,
Puhuja 1: jonka jälkeen hän on useamman vuoden aikana laajentanut tätä tarinaa. Mutta
Puhuja 1: Se yksinkertaisuudessaan
Puhuja 1: kertoo sellaisesta
Puhuja 1: pojasta, nuori mies,
Puhuja 1: joka saadakseen tavallaan ehkä huomiota ja myös rahaa. Hän on ihan tavallisesta
Puhuja 1: brittipoika tavallisesta perheestä ja näin.
Puhuja 1: Ja sitten saadakseen
Puhuja 1: huomiota
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: myös rahaa, niin hän
Puhuja 1: on krooninen
Puhuja 1: valehtelija, että hän koko ajan esiintyy jonain henkilönä, mitä hän ei ole.
Puhuja 1: Sitten hän sitten jossain vaiheessa rupeaa esiintymään tällaisen venäläisen oligarkin
Puhuja 1: upporikkaana
Puhuja 1: poikana,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: mukamas
Puhuja 1: hoitaa isänsä
Puhuja 1: satojen miljoonia
Puhuja 1: varallisuutta ja etsivät hyviä investointikohteita ja hän on siis edelleen koulussa. Mutta sitten hän ystävystyy
Puhuja 1: tai tutustuu tätä kautta sellaiseen
Puhuja 1: aika hämäräperäiseen
Puhuja 1: porukkaan, jotka ovat hyvin
Puhuja 1: kiinnostuneita.
Puhuja 1: Siis olemattoman oligarkki, mitä hyvät tiedät, että se on olematon oligarkki-isän, mutta oligarkki-isän
Puhuja 1: rahoista! Yhtenä päivänä tämä poika sitten mystisesti tippuu
Puhuja 1: Tuondon Dameesin varrella olevan kerrostalon
Puhuja 1: parvekkel ja kuolee.
Puhuja 1: Ja sitten tässä on ruvettu selvittämään, että mitä siinä oikein tapahtui.
Puhuja 1: Vain kämpässä oli läsnä yksi näistä epäilyttävistä
Puhuja 1: tyypeistä ja siinä kauhean moni asia ei täsmää ja näin. Ja tämä kirja kertoo tavallaan siitä, miten tässä
Puhuja 1: sitä ei koskaan ketään tuomittu ja hän ilmeisestikin
Puhuja 1: hyppäsi itse, mutta mikä sai hänet hyppäämään parvekkeelta,
Puhuja 1: koska ilmeisesti
Puhuja 1: häntä todennäköisesti oltiin tappamassa joka tapauksessa, kun näille
Puhuja 1: epäilyttäjälle tyypeille oli selvinnyt, että ei mitään orikarkkirahoja
Puhuja 1: olekaan. Ja tätä siinä käydään läpi ja siinä
Puhuja 1: se on koskettava kirja, siinä kerrotaan myös sitä perheen surutyöstä ja perhe on ollut
Puhuja 1: myös hyvin avoimesti mukana yhteistyössä. Mutta ei mikään kiiltokuva draama, vaan jotenkin minusta
Puhuja 1: kauniisti
Puhuja 1: ja hienosti kuvataan. Ja sitten koitetaan selvittää tätä mysteeriä, että mitä sille pojalle oikein tapahtuu. Siis Suomi
Puhuja 2: on vaahdonnut tästä kirjasta.
Puhuja 2: Minun
Puhuja 2: mielestä se on juuri se kirja, jonka hän toi työpisteeelleni
Puhuja 2: ja edellytti, että luen sen ja suosittelen sitä täällä Podissa ja kehun sitä. En tiedä onko se joku kaupallinen yhteistyö.
Puhuja 2: No niin, vitsi vitsi, mutta sä hoidit tämän. Mä hoidit tämän. Kiitos, mutta kyllä mä luen sen siltä. Joo suosittelen.
Puhuja 1: Hän on huipputoimittaja ja sitten osaa kirjoittaa myös,
Puhuja 1: vaikka hän ei suoraan näistä kirjoita toimittajan työstä, mutta se kuitenkin kertoo nimenomaan myös toimittajan työstä, kun hän kirjoittaa itsensä mukaan sinne ja miten hän lähtee sitä asiaa selvittämään ja edes päin.
Puhuja 1: Mutta siinä kaikki tältä erää. Kiitos Satu Vasantola.
Puhuja 1: Kiitos. Ja kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Minun nimeni on Marko Junkkari, äänen,
Puhuja 1: kuvan ja kaiken muun mahtava meille tänään tekee
Puhuja 1: Helmi Sundström.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille palautetta.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensin
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: Oon Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.