Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina viisi. P:nä
Puhuja 0: helmikuuta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Olihan meillä se yksi oikaisu asia.
Puhuja 0: Mikä se oli? Viimeksi meni vuosi väärin. Mä sanoin kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Oho, meni meiltä ihan sukkana läpi. No niin, vuosi on kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Pelmäki,
Puhuja 0: kansallinen täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: itäisen Euroopan
Puhuja 0: kylmällä
Puhuja 0: laidalla
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Jussi Niemeläinen. Hei vaan, Jussi. Hyvää päivää.
Puhuja 1: Ollaanko me Itä-Euroopan kylmällä selkeästi?
Puhuja 0: Kyllä mä, näin mä luonnehtisin. Muuten en olisi laittanut sitä tuohon alkuun.
Puhuja 0: Mun totuudenmukaista
Puhuja 0: kerrontatapaa tässä kyseenalaistaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: päällikkö
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: hei vaan Salla. Heippa.
Puhuja 0: Miten menee?
Puhuja 1: Huomenna alkaa tuolla Italiassa yhdet semmoset. Ei itse asiassa ne ole alkanut jo. Eilen on jo ollut jotain Kurlingia ja taitoluistelua jääkiekkoa, naisten jääkiekkoa, jotain semmoista, mutta avajaiset on huomenna olympialaiset. Ja kyse on olympialaiset. Milloin on Torinon ollut mukana. Milan on kortti antaa
Puhuja 1: virallinen nimi. Onko se
Puhuja 0: Jos tekisin jonkun äpin vaikka tekoälyn, niin mä laittaisin sen nimeksi korttiin.
Puhuja 1: Okei. Olisiko se nyt
Puhuja 1: sitten kunta?
Puhuja 2: Se on joku, jossa on varmasti lunta
Puhuja 0: se. Mulla on suomalais-eetoskysymys.
Puhuja 0: Mulle talvionoppilaaisista
Puhuja 0: nimenomaan tulee mieleen
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: alakoulun
Puhuja 0: koulujen jälkeiset ajat, kun tulee
Puhuja 0: yhden, kahden aikaan koulusta kotiin ja laittaa
Puhuja 0: telkkarin päälle ja syö leipää.
Puhuja 0: Siihen liittyy semmoinen pehmoinen turvallisuuden tunne, että kaikki on hyvin ja kiva olla täällä Suomessa ja kotona.
Puhuja 0: Luulen, että tämä on aika jaettu
Puhuja 0: fiilis. Mutta
Puhuja 0: onkohan se, siis pysyyköhän se
Puhuja 0: tulevilla sukupuolella tai nykyisellä laskuvalla? Liittyykö tämmöistä
Puhuja 1: kokemusta? Mä luulen, että perheet, joissa on tällaisia
Puhuja 1: pehmeän pörröisessä
Puhuja 1: liemessä uitettuja
Puhuja 1: ihmisiä, niin he saattavat siirtää lapsillensa
Puhuja 1: näitä
Puhuja 2: Muistan, kun katsottiin Sarajevon kisoja, kyllä mä olin ensimmäisillä luokilla.
Puhuja 1: Katsovatko lapset nyt? Ei ne varmaan. Ainakin
Puhuja 0: tietoisesti olen yrittänyt
Puhuja 0: sitä
Puhuja 0: fiilistä, että vaikka
Puhuja 0: se ääni on taustalla
Puhuja 0: kotona, että siitä tulee semmoinen fiilis, että nyt on olympialaiset menossa ja on turvallista ja mukavaa kotona.
Puhuja 0: Joku kiva talvinen pata kuplii siellä.
Puhuja 2: Niin, kyllä. Tällaisethan on silleen
Puhuja 2: vähän vanhanaikainen juttu, että kun nykyään
Puhuja 2: tosi vähän pitää televisiota katsoa niin kuin me lapsena katsottiin, että kerran viikossa tiettyyn aikaan pitää katsoa. Ne olympialaisethan tulee suoraan, jolloin
Puhuja 2: sitä katsotaan silloin,
Puhuja 2: kun kaikki muutkin katsoo sitä. Mutta muistatteko, kun Markku Uusi-Paavalniemi
Puhuja 1: vei Suomen Curling-menestyksen
Puhuja 1: ihan uudelle tasolle, että meillä on tällaisia kivoja olympialaismuistoja
Puhuja 1: menneisyydessä.
Puhuja 0: Ehkä niitä tulee lisää. Tämän viikon podcastissa keskustellaan. Tuomaksen ilme
Puhuja 0: nyt.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan... Tuomaksen ilme nyt. Tämän viikon podcastissa keskustellaan sen sijaan
Puhuja 0: Suomen surkeasta taloustilanteesta.
Puhuja 0: Keskitytään varsinkin
Puhuja 0: tähän eläkekysymykseen.
Puhuja 0: Miten nämä liittyy toisiinsa, on se, että ensimmäistä kertaa, kenties ainakin mun elinaikana,
Puhuja 0: Suomen taloustilanne on niin huono,
Puhuja 0: että vakavissa ainakaan nähnyt, että tästä olisi tullut tuomiota, että sinä olet
Puhuja 0: EPStiinin avustamana
Puhuja 0: lapseen sekaantunut.
Puhuja 0: Kuuluisille
Puhuja 0: ihmisille,
Puhuja 0: vakavin epäilys,
Puhuja 0: että tyttöjä eli alaikäisiä lapsia. Tämähän on toiminut pedofien
Puhuja 0: hoihankkijana.
Puhuja 0: Tämä on se vakavin
Puhuja 0: epäisyys tässä
Puhuja 0: sisällä. Sen lisäksi
Puhuja 0: epäillään tai on epäilys, että hän on toiminut
Puhuja 0: jonkunnäköisten
Puhuja 0: nuorten naisten
Puhuja 0: sutenöörinä
Puhuja 0: tai pakottanut
Puhuja 0: näitä nuoria
Puhuja 0: naisia seksuaalisiin tekoihin tämmöisen kuuluisan varakkaan eliitin kanssa.
Puhuja 0: Sen lisäksi siinä on näistä vielä erillään, että hänellä on ollut jonkun näköinen rooli
Puhuja 0: sosiaalisena
Puhuja 0: yhdistävänä
Puhuja 0: lenkkinä.
Puhuja 0: Hän on selkeästi rakentanut jonkun näköistä verkosto... Imettä
Puhuja 1: kaikki ihmiset, jotka ovat olleet tutustunut kaikkiin, tavannut kaikki, käynyt
Puhuja 0: uskomattoman
Puhuja 0: runsasta sähköpostikirjeen
Puhuja 0: kaikkien kanssa.
Puhuja 0: Sitten tähän taas foliopuolella liittyy se, että onko hän voinut olla tämmöinen... Siis tää on täyttä foliota
Puhuja 0: Redditin linkkien otsikoita.
Puhuja 0: Onko hänellä voinut olla joku rooli tavallaan, että hän on tahallisesti kerryttänyt
Puhuja 0: komptoivaa
Puhuja 0: materiaalia kuuluisista ihmisistä.
Puhuja 0: Näin. Okei.
Puhuja 0: Miksi puran
Puhuja 0: tämän yököttävän
Puhuja 0: kokonaisuuden?
Puhuja 0: Koska mun mielestä
Puhuja 0: tavallaan se, mihin meidän pitää jollain tavalla pystyä vastaamaan, on se, että jos joku, sanotaan nyt vaikka Marko Ahtisaari on käynyt sähköpostikirjeen
Puhuja 0: vaihtoa
Puhuja 0: Jeffree Epstems kanssa, niin tarkoittaako se, että Marko Ahtisaari on automaattisesti
Puhuja 2: epäilyksen alainen? Mun mielestä se Marko Ahtisaari ei ole käynyt kirjeenvaihtoa, joku on esittelin kerran. Just näin, okei. Hän on kohteena siinä, että se on hyvä lompapalkka. Mutta jos
Puhuja 0: on sähköpostia,
Puhuja 0: Eftiinille
Puhuja 0: on lähetetty sähköposti,
Puhuja 0: niin kuinka vahvasti se heti tarkoittaa, että olet pedofiili tai
Puhuja 0: käytät tätä sut sueneöriä saadaksesi postitoituja
Puhuja 1: vai että kuulut New Yorkin johonkin eliittipiiriin, jossa selkeästi tämä Ebstein huseras. Joo, mutta se on ihan sama kysymys, että jos käydään vaikka sinun kaikki sähköposti läpi,
Puhuja 1: niin liittyykö kaikki siellä mainitut henkilöt ja asiat johonkin, vaikka uutisraporttipodiin
Puhuja 1: ei. Mutta minun pointtini
Puhuja 1: olikin tavallaan juuri tuo, että sen lisäksi, että täällä on seksuaalisen
Puhuja 1: hyväksikäytön
Puhuja 1: ja vakavien asioiden puoli, niin täällä on ihan
Puhuja 1: selkeästi viitteitä siitä, että hän toimii jonkinlaisena ankkurina henkilöiden välillä ja yhdistelee ja diilailee ja rahalla on koko ajan roolia.
Puhuja 1: Esimerkiksi, en tiedä miksi, mutta ihan sattumalta vaikka osui silmiin sellainen sähköposti,
Puhuja 1: jonka vuonna kaksituhatta neljätoista
Puhuja 1: Lorence Summerce, joka on entinen Yhdysvaltain
Puhuja 1: valtiovarainministeri,
Puhuja 1: iso talousJE
Puhuja 1: Jenkeissä, niin hän lähettää silloiselle valtiovarainministeriön
Puhuja 1: varaministerille
Puhuja 1: kysymyksen siitä, että
Puhuja 1: millä oikeuksilla me näihin Putinin
Puhuja 1: kavereiden rahoihin
Puhuja 1: jäädytetään, silloin tehtiin sitä.
Puhuja 1: Onko tämä oikein? Vähän asenteellinen viesti, johon sitten tämä kyseinen varaministeri
Puhuja 1: lähettää ikään kuin ihan asiallisen vastauksen.
Puhuja 1: Sen jälkeen tämä Lari Summerce, Lari
Puhuja 1: Summerce, hän lähettää
Puhuja 1: sen EPStiinille
Puhuja 1: sen vastauksen.
Puhuja 1: Eli EPStiin selvästikin tulee vaikutelma, että hän on pyytänyt Lari Summercea, tiedustelemaan
Puhuja 1: varaministeriltä
Puhuja 1: tällaista asiaa ja sitten hänelle välitetään viesti takaisin.
Puhuja 1: Sittenhän siitä herää kysymys, että mihin EPStiin
Puhuja 0: lähetti viestin eteenpäin. Se antaa sitä foliota, onko hän Mossadi-agentti
Puhuja 0: vai FST-agentti.
Puhuja 1: Riippumatta siitä, mikä vastaus tuohon kysymykseen olisi,
Puhuja 1: näyttää ilmeiseltä
Puhuja 1: kaiken
Puhuja 1: materiaalin perusteella,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: EPStiinin rooli on ollut hyvin
Puhuja 1: laaja ja hän on verkottunut hyvin laajasti sekä
Puhuja 1: ulkopoliittisesti, taloudellisesti
Puhuja 1: kaikilla
Puhuja 1: tavoin, ja kiinnostaisi nähdä kolme miljoonaa muuta.
Puhuja 2: Tämä hyväksikäyttö, ja hyväksikäyttö on kaunis sana,
Puhuja 2: raiskaukset,
Puhuja 2: hän on itse tehnyt sitä, mutta se on näyttänyt, että se on hänelle ollut yksi keino
Puhuja 2: hankkia
Puhuja 2: joitakin kontakteja.
Puhuja 2: Mutta päälle on tullut se iso porukka
Puhuja 2: kansainvälistä
Puhuja 2: eliittiä Kruununprinssoista
Puhuja 2: alkaen,
Puhuja 2: jotka, ja
Puhuja 2: erilaisten merkittäviistä, merkittävämpien ministereistä,
Puhuja 2: jotka jotenkin tosi
Puhuja 2: halvalla ikään kuin, että miten helposti ne saa kiedottua
Puhuja 2: ihmiset, jotka ovat tottuneet
Puhuja 2: ministeriaikana
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 2: yksityiskoneisiin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muuhun, ja lentämään ykkösluokassa.
Puhuja 2: Niin ei sitten oikeastaan haluaisi tehdä omalla rahalla, eikä ne välttämättä kunnon rahaa siihen. Niin saat kymppitonnilla
Puhuja 2: tai viisikymmentä
Puhuja 2: nolla
Puhuja 2: ihmistä
Puhuja 2: kiedottua, ja sitten kaikista tuntuu vähän, kun
Puhuja 2: näetkin siellä sen New Yorkin talossa tai saarella erilaisia
Puhuja 2: julkkiksi eri piireissä, se tuntuu komealta.
Puhuja 2: Se on käsittämättömän taitavaa, miten se on onnistunut luomaan
Puhuja 1: nämä tällaiset verkostot, jotka ovat todellakin tosi laajat. Tässä on hienosti tuo materiaali kaikessa karmeudessa, se jotenkin riisuu sen keisarilta vaatteet
Puhuja 1: pois. Se osoittaa sen, miten monet eliittiin kuuluvat
Puhuja 1: ihmiset, joilla saattaa olla
Puhuja 1: aivan sairaasti rahaa ja periaatteessa valtaakin, niin lopulta on
Puhuja 2: välillä todella juntteja. Ja hyvin pieniä ihmisiä. Pieni ja pieniä ihmisiä. Kyllä. Koikoissahan pitäisi päästä New Yorkiin, että pystytkö lähettämään rahaa, että se pysyy tän ykkösluokassa
Puhuja 0: sinne. Näin.
Puhuja 0: Okei, tässä on hyvin paljon läsnä semmoinen tosi folioinen, että tää on joku
Puhuja 0: operaatio, että EPSin on joku operaatio.
Puhuja 0: Myös silleen,
Puhuja 0: että mä en halua olla mikään epstiin puolustelija numero yksi, mutta
Puhuja 0: kyllä mä voisin kuvitella
Puhuja 0: sen vähän perusteella, mitä siellä näkyy niistä posteista, että
Puhuja 0: mistä mä tiedän, ehkä rikkaiden elämä on tuollaista. Ehkä ne pitää, ehkä ne ymmärtää, että hei, ihan helvetin tärkeää, että mä tunnen kaikki, joten siihen pistetään paukkuja
Puhuja 0: neljän assarina armeija pyörittämään sitä, että kaikki New Yorkin silmään tekevät käy mummileissä ja ehkä rikkaiden elämä on tuollaista, mistä mä tiedän. Ehkä se on osittain vaan sitä eikä silleen, että FSB taas on loputtomassa
Puhuja 0: nerokkuudessa ja kyvykkyydessään
Puhuja 0: tämänkin operaation tehnyt. Se tavallaan kuulostaa fantasialta
Puhuja 0: se puoli. Se voi myös olla aivan täysin totta, mutta
Puhuja 2: näin.
Puhuja 2: Yksi asia, joka musta yhdistää tätä porukkaa, pois lukien ehkä
Puhuja 2: Andrew.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: muuten, Andrewhän sopi, koska aikaisemmin sanoit, että kukaan ei joutunut vastuuseen.
Puhuja 2: Siitähän oli alkamassa jotain, ja se sovittiin se keissi. Siinä ei muistaakseni ollut kyse
Puhuja 0: tytöistä, vaan
Puhuja 0: nuoresta naisesta. Se ei
Puhuja 2: ole
Puhuja 2: että nämähän ovat nousukkaita nämä kaikki, jotka tässä ovat käyneet. Eihän siellä ole paljon sellaista vanhaa rahaa juurikaan. Mutta Bill Clinton
Puhuja 0: ja Bill Gates
Puhuja 0: tällä planeetalla on
Puhuja 0: vaikea löytää ylempää porrasta. Bill Gateskin on nousukas,
Puhuja 2: eikö niin? Itse tehnyt rahansa.
Puhuja 2: Tässä on joku sellainen, että se on tuntunut niistä
Puhuja 2: upealta. Ne prinssitkin ovat
Puhuja 2: jotenkin vähän sattumalta nousseet,
Puhuja 2: prinsessat pois lukien
Puhuja 1: Andrew. Niin, siis sehän... Joo. Mutta siis iso kriisihän on naapurimaan Norjassa tällä hetkellä. Sitä ei tiedä, miten siinä käy. Tästä mujasta pitäisi tulla Norjan kuningatar. Vähän veikkaan, että ei muuten tule... Ja postaisitte Maaritista,
Puhuja 0: jonka poika on itse asiassa tänään aloittanut, myös Freiiskas-oikeudenkäynnin.
Puhuja 2: Mutta... Tällä viikolla. Niin.
Puhuja 0: Tänään oli hänen
Puhuja 0: oma esiintymisensä siellä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: tämä Mette Maarit Norjan prinsessa,
Puhuja 0: hän on käynyt tällaista hyvin kujeilevaa
Puhuja 0: ja tuttallista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ystävällisesti, että tässä ollaan melkein
Puhuja 0: joku semmoinen vähän romantti väreily siinä
Puhuja 0: ja tämän Epstinin kanssa useaan otteeseen jatkuvasti.
Puhuja 2: Ja sitten kun ajattelee, millainen kauppatavara taas eurooppalainen kruununprinsessa on New Yorkissa? Jep.
Puhuja 0: Kysymys,
Puhuja 0: jos puhutaan taas nyt Norjan casesta
Puhuja 0: eli Mette Maritessa, niin
Puhuja 0: Olisiko hänen pitänyt tietää, että vuonna kaksituhatta kahdeksan EPStiin on tuomittu pedofiili?
Puhuja 0: Koska tätä näkee toistuvasti, varsinkin jenkkimediassa, että
Puhuja 0: tämä on ollut yhteyksissä EPStiiniin, vaikka EPStiin vuonna kaksituhatta kahdeksan tuomittiin, onko reilua olettaa, että näiden ihmisten pitää tietää? Mä jälleen kerran puolustelen näitä ihmisiä, mutta koska haluan kysyä, mikä osa tästä on julkkisjahtia ja mikä osa on analyyttista kylmää katsetta?
Puhuja 2: Kyllä mun taipuvainen ajattelen, että jos
Puhuja 2: puhutaan jonkun maan kruununprinsessasta
Puhuja 2: ja hovista,
Puhuja 2: niin kyllähän siellä pitäisi jonkinlainen
Puhuja 2: läpikäynti käydä siihen. Sehän ei olisi vaatinut
Puhuja 2: kovin taitavaa muuta kuin
Puhuja 2: tavallista Googlen käyttöä, että se olisi saatu selville,
Puhuja 2: ellei hän sitten
Puhuja 2: jo tiennyt sitä, mutta päätti olla
Puhuja 2: vain välittämättä.
Puhuja 1: Niin, monet ovat välittämättä, mutta noista munarkeista täytyy kyllä sanoa, että tämä on ihan mahtava casehow siitä, että mikä tuossa munarkiassa mättää. Mättää.
Puhuja 1: Norjassa on tämä Mette Maarit
Puhuja 1: poikinensa
Puhuja 1: sekä sitten tämä yksi enkeliyrittäjä,
Puhuja 1: toinen
Puhuja 1: prinsessa.
Puhuja 1: Tietenkin se on prinsessa.
Puhuja 1: Luojan kiitos, olemme tasavalta.
Puhuja 0: Viime kysymys tästä aiheesta. Mitä me ajatellaan nyt siitä, minkä säkin Salla nostitte esiin,
Puhuja 0: että neljäs Cheniltä
Puhuja 0: lähtenyt Pisa gate
Puhuja 0: salaliittoteoria.
Puhuja 0: Tähän vielä liittyy se, että joka ilmeisesti
Puhuja 0: neljäs Cheniin
Puhuja 0: perustettiin tämä Poll-alakeskustelufoorumi
Puhuja 0: sen jälkeen, kun Neljönin perustaja oli tavannut Jeff Ebtiinin.
Puhuja 0: Tämä on siis tämä attofalio,
Puhuja 0: mikään osa tässä ei ole Helsingin Sanomien journalismia.
Puhuja 0: Pitsagate
Puhuja 0: oli se, että on olemassa pedofiilieliitin
Puhuja 0: salaliitto,
Puhuja 0: jossa lähinnä on demokratia kai.
Puhuja 0: Se pyörii hiilirit litkiin.
Puhuja 0: Miksi siitä ei puhuta,
Puhuja 0: että turns out? Ne olivat
Puhuja 0: kuitenkin häkellyttävän paljon oikeassa?
Puhuja 1: Tarkoittaako se mitään vai eikö tarkoita? Pizzakeet oli varmaan häkellyttävän paljon aivan väärässä, mutta siis temaattisesti
Puhuja 1: olivat
Puhuja 1: tai tämä on se yksi ajatus, joka minua jotenkin on riivannut tässä,
Puhuja 1: että semmoinen asia, joka tuntuu, että se on tosi foliohattuista,
Puhuja 1: niin onko kuitenkin ja sitten kun meillä on nyt yhden ukon, yksi ukko on
Puhuja 1: tässä ja sen sähköpostit
Puhuja 1: ja ties, mitä sieltä on vielä tulossa,
Puhuja 1: ja me katsellaan sitä, niin kyllähän siitä herää sellainen kysymys, että jos tällainen
Puhuja 1: ekosysteemi,
Puhuja 1: jossa manipulaattori
Puhuja 1: on pystynyt
Puhuja 1: tekemään vaikka mitä,
Puhuja 1: niin nyt vasta tulee
Puhuja 1: kunnolla julki, niin mitä kaikkea muuta sitten
Puhuja 1: on mahdollisesti vuosien aikana tapahtunut ja mitä tuo eliitti puuhaa? Minä kun alan kuulostaa ihan populisti.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Ei sitä voi olla pohtimatta. Sitten voisi vielä käydä toisen podin puhua moraalista ja
Puhuja 1: ihmisten käsityksistä siitä,
Puhuja 1: mihin viittasikin. Mitä sinä ajattelet, jos sinulla on paljon valtaa, rahaa, ihailua ja kaikkea, niin minkälaisia
Puhuja 1: etuoikeuksia
Puhuja 0: itsellesi?
Puhuja 0: Mulle tämä järkitään maailmankuvaa
Puhuja 0: sillä tavalla, että mä olen joskus kelaillut sen läpi ja mä olen tullut siihen
Puhuja 0: johtopäätökseen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: että kaikki ihmiset ovat about samanlaisia,
Puhuja 0: että ei ole olemassa mitään semmoista,
Puhuja 0: miksi Bill Gates
Puhuja 0: ikinä tekisi tällaista. Miksi ikinä se
Puhuja 0: tekisi kaikkea, mitä siellä väitetään, että se on
Puhuja 0: eBs:n
Puhuja 0: hommannut sinne prostituotuja
Puhuja 0: ja sitten se on saanut sieltä sukupuolitaudin,
Puhuja 0: jota se on salaa vaimolta ja yrittänyt hoitaa,
Puhuja 0: Näitä kaikki kuulostaa elokuvalta.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: ajattelen,
Puhuja 0: että Bill Gates ei olisi voinut tehdä. Koska jos sä olet Bill Gates, sä olet
Puhuja 0: juhlittu nero, maailman rikkain ihminen, niin ei sun tarvitse tehdä mitään outoa, kun
Puhuja 0: ihmiset heittäytyvät sun päälle.
Puhuja 0: Sä voit mennä mihin vaan ja kaikki on se, että ihanaa, bil gate tuli, mä tulen sun kanssa, mihin vain haluat.
Puhuja 0: Jos sinulla on rahaa määrättömästi ja sä olet maailman kuuluisimpia ihmisiä, niin niin ei sun tarvitse hankkiutua
Puhuja 0: silleen, että aa joo, joku
Puhuja 0: Shady
Puhuja 1: että ei heidän tarvitse Bilgatege. Niin sä tarkoitat sitä, että jos Bilgatege haluaisikin prostityön
Puhuja 1: kanssa pelehtiä ja nostaa suojaamatonta seksiä, niin hän voisi tehdä sen tavallaan hallitummin.
Puhuja 2: Jep. Mutta ehkä hän ei ole niin fiksu. Ehkä siinä kuitenkin... Miten sä päädyt maailman rikkaimmaksi tyypiksi, jos olet ihan helppoa? Fiksuutta on erilaisia. Ehkä se... No sano se. Eihän se Ebsäin näyttänyt, eihän se välttämättä näyttänyt näille tyypeille Shadiltä sudernöyriltä,
Puhuja 2: vaan miljardööriltä, joka sitten
Puhuja 2: teki
Puhuja 2: tällaisia
Puhuja 1: palveluksia. Ehkä, niin se varmaan on. Niin, ja vähän niin kuin Elon Musk. Ja se on yksi meistähän se saattoi olla se, että se on hyvä. Niin ja siis hyvät
Puhuja 1: bileet. Ja se on tosi hyvät bileet jonkun mielestä. Sitten ihmiset haluavat hyvin bileisin. Elon Musk yritti mankua, että voisiko hänkin päästä ja milloin olisi hyvät bileet. Sitten lopulta ehkä kysymys on siitä,
Puhuja 1: että me monet ihmiset
Puhuja 1: olemme sisimmässämme
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: semmoisia pieniä huomionkipeitä
Puhuja 1: tolloja.
Puhuja 1: Sitten täytyy muistaa, että tosi monet eivät ole sinne menneet.
Puhuja 2: Mutta ei se nyt... Mutta ei nyt aivan. Mutta ei valmiita julmuuteen.
Puhuja 0: Niin. Sitten kun
Puhuja 0: työnnätte veneen
Puhuja 0: laiturusta liikkeelle,
Puhuja 0: tartutte Airoihin ja lähdette soutamaan kohti Ebste Ilandia
Puhuja 0: toiveenanne, että siellä olisi vielä riekaile bile-hillettä
Puhuja 0: saavutettavissa,
Puhuja 0: niin sitten vedätte
Puhuja 0: veneen siellä
Puhuja 0: paratiisisaarella
Puhuja 0: maihin ja siellä onkin vaan ihan tavallisia talliaiseja ja turisteja paikalla. Mistä sä alatte
Puhuja 0: heille kertoa samalla, kun rummia kaivatte taskutetista?
Puhuja 1: Joskus sitä
Puhuja 1: haluaa tehostaa elämäänsä ja kuuntelen
Puhuja 1: meidän uutisia
Puhuja 1: äänimuodossa
Puhuja 1: meidän koneäänen lukemana.
Puhuja 1: Sitten joku uutinen, ehkä EPStin uutinen meni siinä ja sitten alkoi seuraava uutinen. Sitten minä olen, että
Puhuja 1: mikäs tämä nyt on?
Puhuja 1: Ja kuulivaa, että kun tässä sanotaan, että valtion ravitsemusneuvottelukunta
Puhuja 1: julkaisi keskiviikkona ensimmäisen
Puhuja 1: suosituksen siitä, miten eri töissä kannattaa syödä, niin minun ensimmäinen ajatukseni on se, että meillä on se viisikymmentä
Puhuja 1: vuotta sitten palsta, että tämä on varmaan joku semmoinen
Puhuja 1: juttu, että joku menneisyys. Mutta minun piti myöhemmin oikein tarkistaa, että ei kyllä. On totta, että valtion
Puhuja 1: ravitsemusneuvottelukunta,
Puhuja 1: tiesittekö, että sellainen on,
Puhuja 1: niin ilmeisesti Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksella. Se on julkaissut
Puhuja 1: suosituksen,
Puhuja 1: jonka nimi on
Puhuja 1: Työaikainen
Puhuja 1: ruokailusuositus.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: suosittelen teille kaikille,
Puhuja 1: että älkää
Puhuja 1: uskoko itseänne ja oman
Puhuja 1: järkeänne, vaan tutustukaa tähän. Tämä löytyy internetistä
Puhuja 1: ja täältä löytyy
Puhuja 1: ohjeita,
Puhuja 1: miten töissä kannattaa syödä, miten ammattikuljettajaan
Puhuja 1: kannattaa syödä, millaisia kylmälaukkuja kannattaa kantaa mukana,
Puhuja 1: toimistotyöntekijälle sanotaan
Puhuja 1: Jussi, sinun pitää pyrkiä syömään aamiainen niin ja lounas, koska ne edistävät työkykyä.
Puhuja 1: Toteutatko sitä?
Puhuja 2: Ja sitten edustustyössä...
Puhuja 2: Tätä kahviassa ei juoda kanntti oralliseksi kaksi
Puhuja 1: vuodessa. Alkoholia ei suositella käytettävän ollenkaan. Minusta on
Puhuja 1: ihana kurkistus takaisin menneeseen, jolloin valtio holosi meitä ja kertoi meille, miten meidän pitää toimia,
Puhuja 1: joten käykää tutustumassa tähän. Sen lisäksi katsokaa huomenna olympialaisten
Puhuja 2: avajaisiin. Suosittelen,
Puhuja 2: siteeraan Gradianiaa,
Puhuja 2: jossa oli juttu siitä, että
Puhuja 2: mitä Gradianin lukijat suosittelee Pohjoismaissa.
Puhuja 2: Suomessa oli kaksi kohdetta: Paimenonparautola
Puhuja 2: ja Lahti. Suosittelevat
Puhuja 2: Lahteen, sinne pääsee tunnissa ja pääsee hiihtämäänkin,
Puhuja 2: jos haluaa.
Puhuja 0: Piggy-bäkkään
Puhuja 0: sinun suositukseen minkään Lahdessa Mamman Rosa-nimiseen
Puhuja 0: ravintolaan,
Puhuja 0: jota
Puhuja 0: pitää italialainen perhe. Niitä on joku neljäkymmentä, ja sitten he kaikki juoksevat siellä ja tarjoilevat noin kuusisataa pastaannosta, mitä siellä on
Puhuja 0: tarjolla.
Puhuja 0: Erinomainen kokemus, hauska
Puhuja 0: ja omintakeinen.
Puhuja 2: Kaksusajantelahdelle.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoskiin.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Jussi Niemeläinen. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Kuullaanpa taas ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.