Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 2: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti podcastiin
Puhuja 2: tänään torstaina kaksisataakahdeksankymmentäviisi
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 2: Minä olen Salla Vuorikoski ja kanssani täällä kesää ihanasti hehkuvassa Sanomatalon
Puhuja 2: podcast-studiossa
Puhuja 1: on pääkirjoitusoimituksen
Puhuja 2: esihenkilö
Puhuja 2: Jussi Niemeläinen,
Puhuja 2: moikka. Heissan
Puhuja 2: Salla.
Puhuja 2: Siis kihiset, kun sinulla on tuollaisia papereita edessä, onko tuo toimittajan onnellisin hetki, kun viranomainen vastaa
Puhuja 2: tietopyyntöön ja
Puhuja 2: lähettää
Puhuja 2: kymmeniä sivuja paperia?
Puhuja 3: Asiassa sinä saat varmaan vastata tuohon paremmin. Mehän ovat enemmän
Puhuja 3: toimittajat jakaantuvat
Puhuja 3: lounasleirin
Puhuja 3: ja tietopyyntöleiriä.
Puhuja 3: Edistät vahvemmin
Puhuja 3: tietopyyntöleiriä
Puhuja 3: ja minä lounasleiriä.
Puhuja 2: Itseasiassa minä olen sillä tavalla siinä leirien välissä.
Puhuja 2: Minähän olen sitä mieltä, että toimittajalla pitää olla käytössään kaikki keinot ja työkalut. Pitää osata pyytää tietopyynnöillä
Puhuja 2: viranomaisilta kamaa.
Puhuja 2: Sitten pitää käydä
Puhuja 2: hämyisillä lounailla
Puhuja 2: asioita. Pitää
Puhuja 2: silmät
Puhuja 2: auki ja kuulla ja nähdä. Mutta mitä sinulla on siinä? Minulla
Puhuja 3: on tällä viikolla puhuttu paljon tästä Suvivirrestä.
Puhuja 3: Sain juuri
Puhuja 3: päätöksen siitä, kun
Puhuja 3: Espoon kaupunki sai kymmenen nolla euron uhkasakon siitä, kun on laulettu Suvivirrettä
Puhuja 3: esimerkiksi
Puhuja 3: kevätjuhlassa.
Puhuja 3: Sitä päätöstä ei ollut
Puhuja 3: missään,
Puhuja 3: mutta sain sen tänään.
Puhuja 2: Niin. Onko tässä sellainen tilanne, että pari päivää on tässä nyt keuhkot ilman, että
Puhuja 2: hyvinkään moni on nähnyt koko päätöstä?
Puhuja 3: Niin, en tiedä kenellä kaikilla se päätös on ollut, mutta se on pitänyt pyytää
Puhuja 3: yhdenvertaisuus ja tasa-arvolautakunnasta.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Suvi Virttää siinä
Puhuja 2: ennosti
Puhuja 2: hyräilee
Puhuja 2: niin, että emme edes kuule
Puhuja 2: tutkivan tiimin toimittaja John Helin.
Puhuja 1: Hei vain,
Puhuja 1: kiva olla täällä.
Puhuja 1: Hennosti pitää hyräillä
Puhuja 1: aina uskonnollisia lauluja.
Puhuja 1: Helsingin Sanomissakin kuuluu
Puhuja 1: asiaan.
Puhuja 1: Harrasunnelma.
Puhuja 2: Katsotaan,
Puhuja 2: päädymmekö
Puhuja 2: podcastissa
Puhuja 2: laulamaan vielä Suvivirttä.
Puhuja 2: Aiheesta keskustellaan kyllä, mutta ensin keskustelemme siitä, yrittääkö Trump
Puhuja 2: romahduttaa
Puhuja 2: Natoa
Puhuja 2: Millaisessa jamassa Trump itse asiassa on siellä oman maansa ja puolueensa sisällä? Liittyykö tämä Natosta vetäytyminen tai joukkojen vieminen ja Naton haukkuminen jotenkin tähän Trumpin sisäpoliittiseen
Puhuja 2: tilanteeseen ehkä vähän rönsytään
Puhuja 2: muutenkin aiheessa.
Puhuja 2: Meillä piti olla ihanaa, kun ollaan Natossa? Ja nyt tämä on tällaista, mistä kysymys puhutaan siitä. Toisekseen keskustellaan Kalasataman rajusta tulipalosta
Puhuja 2: viime viikonloppuna.
Puhuja 2: Karmeiden tilanne, mutta
Puhuja 2: pieni hopeareunus oli siinä se, että kellekään ei käynyt mitään, kun vahingot olivat materiaalisia.
Puhuja 2: Onko Suomi tulipaloasioissa
Puhuja 2: maailman priimus vaiko eikö, puhutaan siitä,
Puhuja 2: mitä voisimme tehdä
Puhuja 2: paremmin ja onko Jussilla
Puhuja 2: riittävästi palovaroittimia
Puhuja 2: kotonaan?
Puhuja 3: On, nehän on taloyhtiön
Puhuja 3: vastuulla.
Puhuja 3: Ei ole minun omaa ansiotani.
Puhuja 2: Okei, puhutaan tarkemmin
Puhuja 2: siitä.
Puhuja 2: Kolmanneksi suuntaamme suoraan joka keväiselle
Puhuja 2: mutapainimolskille.
Puhuja 2: Siihen jo viitattiinkin.
Puhuja 2: Espoolaismiehelle
Puhuja 2: tosiaan suositeltiin korvauksia tai itse asiassa taisi olla lapselle
Puhuja 2: näitä korvauksia siitä, että hän oli joutunut tällaisen yllätysvirren
Puhuja 2: kohteeksi muun muassa
Puhuja 2: kevätjuhlassa.
Puhuja 2: Miksi keskustelua
Puhuja 2: käydään vuodesta toiseen ja lauletaanko me podit lopuksi Suvivirsi? Sitä ei tiedä kukaan.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskusteluaiheita
Puhuja 2: pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 2: Tuhat sataviisikymmentäyksi
Puhuja 2: päivää
Puhuja 2: laskujeni mukaan Suomi on ollut Naton jäsen.
Puhuja 2: Kiitos. Levitään kansalaisia. Koska nythän se on kehitteillä, niin mielestäni siihen kannattaa näiden droonien lisäksi liittää myös tämä Suvivirsi
Puhuja 2: heti jos on joku maps, että pystyy kartalta katsomaan, että missä on Suvivirsivaara
Puhuja 2: suurimmillaan.
Puhuja 1: Tai että jos integroidaan
Puhuja 1: Wilma koko kansalle, että tulee ainakin jostain ne varoitukset, kun Wilma näyttää olevan
Puhuja 1: ainoa toimiva järjestelmä koko tässä maassa.
Puhuja 3: Joo ja tämä nykyinen tulkinta on se, että
Puhuja 3: tämä ymmärrys on, minkä mukaan koulut
Puhuja 3: tässä kiireellä toimii, että
Puhuja 3: Tällainen niin kuin
Puhuja 3: laulu voi olla niin kuin
Puhuja 3: se olisi hyvä olla alussa tai lopussa
Puhuja 3: tai sen ainakin pitää olla siihen, että pystyy huomaamatta poistumaan
Puhuja 3: sen ajaksi, jos ei halua osallistua. Sen takia sen pitäisi olla ilmoitus
Puhuja 3: varoitus etukäteen.
Puhuja 1: Minustahan tässä myös mielenkiintoinen kysymys on
Puhuja 1: se, että Suvivirttä
Puhuja 1: pidetään tunnustuksena lauluna,
Puhuja 1: tavallaan hyvistä syistä. Se on virsi.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: lauletaan luojasta,
Puhuja 1: tuskin luolista, mutta
Puhuja 1: luojastahan siellä lauletaan.
Puhuja 1: Näin saan tuossa kattavan noita sanoja aikaisemmin.
Puhuja 1: Ymmärrän sinänsä,
Puhuja 1: mutta herää myös kysymys siitä, että missä tunnustuksellisuuden
Puhuja 1: raja menee. Varsinkin
Puhuja 1: amerikkalaisessa populaarimusiikissa
Puhuja 1: hengellisen gospelin
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: popmusiikin raja on aika usein
Puhuja 2: hyvin häilyvä. Niin, ja esimerkiksi Liekinheitin
Puhuja 2: biisissä,
Puhuja 2: siellähän on kohta, jossa meneekö se sille Oodyord.
Puhuja 2: Sitäkin on varmaan kouluissa laulettu.
Puhuja 2: No joo, huono polku, mutta tottahan se on, että ero on välillä hiuksen hieno. Itse asiassa varmaan olennaista on, että tässä on julkisvaltaa käyttävä toimija.
Puhuja 3: Otetaan, että Ylejä ilmeisesti laskuttaa siihen lasissa.
Puhuja 2: Niin, mutta jos koulussalapset ovat laulaneet tietenkin liekinheitintä.
Puhuja 2: Mutta tämä itse asiassa piti katsoa, minähän olen toki Suvi Virtta, veisannut antaumuksella, olen tämän
Puhuja 2: luterilaisen
Puhuja 2: lapsuus ja nuoruusmyllyn
Puhuja 2: suorittanut hyvin arvosanoin.
Puhuja 2: Meidän piti kuitenkin vähän muistella, niin tämähän menee niin,
Puhuja 2: että kaksi ekaa säkeistöä menee ihan niin, että niityt vihannoo ja puut metsän huminoi. Sellaista
Puhuja 2: yleistä luontokuvausta.
Puhuja 2: Ongelmat syntyvät täällä kolmannessa säkeistössä, jossa
Puhuja 2: kysellään myös eikö Herran kansa luojaansa
Puhuja 2: kiittäisi. Siitä eteenpäin se on kyllä tosi
Puhuja 2: Jeesuspainotteista.
Puhuja 2: Mutta tästä Suvivirrestä on tehty nämä
Puhuja 2: uskonnoton versio. Paula Vesala on sanoittanut
Puhuja 2: tämän virren ikään kuin
Puhuja 2: yleislaulukelpoiseksi.
Puhuja 3: No niin, sanoisin, että minun mielestäni tästä Suvivarsi-Gatissä
Puhuja 3: tämä oli kyllä tilanne.
Puhuja 3: Se pitää sanoa, että tämä päätös ei ole yksimielinen. Tässä oli yhden,
Puhuja 3: yksi jäsen tässä.
Puhuja 3: Näistä, jotka antoivat
Puhuja 3: tämän päätöksen. Mutta yleisesti ajattelin, että tästä
Puhuja 3: oikeastaan
Puhuja 3: kaikki voitti.
Puhuja 3: Se valittaja
Puhuja 3: hän kertoi Hesarin haastattelussa, että hän halusi, että miten sen sanoikaan, että aina kun pystyy näyttämään pitkään enää uskonnolleen, niin
Puhuja 3: hän
Puhuja 2: on hyvin periaatteella. Lauri Ojala on hänelle. Hän on hyvin periaatteellinen tässä.
Puhuja 3: Valtava joukko poliitikkoja pystyy profiloitumaan
Puhuja 3: tämän puolustamisella.
Puhuja 3: Suvivirttä
Puhuja 3: voidaan jatkossakin laulaa,
Puhuja 3: mutta sitä nyt varmaan lähetetään se etukäteis varoitus.
Puhuja 3: Eli
Puhuja 3: tässä oikeastaan mikään ei suuremmin muutu.
Puhuja 3: Paitsi Espoo saattaa nyt joutua maksamaan
Puhuja 3: sen uhkassaankoja pieniä korvauksia, mutta tämä case saattaa jatkua vielä. Joo. No ihanaa, sulla on tuollainen positiivinen, että
Puhuja 2: kaikki voittaa. Niinhän se kulttuuri... Ja lehdet sait
Puhuja 3: valtavan määrän klikkauksia ja Yleisradion myös tietysti.
Puhuja 2: Sä et näe mitään
Puhuja 2: huonoja puolia tässä?
Puhuja 3: No tietysti ajan on voinut käyttää
Puhuja 3: muuhunkin,
Puhuja 3: mutta jos ajatellaan, niin tässä
Puhuja 3: on win-win-win.
Puhuja 2: Niin, kyllä.
Puhuja 3: Itse ajattelen, että se suurin viereen laulaminen
Puhuja 2: niin vakiintunut tapa, että se ei ole mitään uskonnon harjoittamista. Niin, minä siis ajattelen, että se on tosi iso arvo,
Puhuja 2: että koulut ja päiväkodit ja muut julkiset
Puhuja 2: laitokset ovat vapaita.
Puhuja 2: Siellä ei tunnustuksellista uskontoa harjoiteta, se ei kuulu sinne. Perheet voi
Puhuja 2: järjestää sen kukin haluamallaan tavalla. Sitten on tällaisia reunatapauksia,
Puhuja 2: Suvi Virsi.
Puhuja 2: Voin sanoa, että minä ihan mielelläni kuuntelen sen. Siitä tulee ihania muistoja
Puhuja 2: lapsuudesta ja kaikkea, Lutusta mieleen.
Puhuja 2: Minä tavallaan ymmärrän, että joku ajattelee siitä asiasta eri tavalla. Ehkä minä nyt sanoisin, että voisiko se Espoon nyt vaan etukäteen sen
Puhuja 2: Vilman kautta laittaa sen varoituksen,
Puhuja 2: tai mikä se nyt on, kertoo, että lopulta palaamme
Puhuja 2: Suvi Virren. Jos et halua kuunnella, poistua paikalta, kerro opettajalle etukäteen.
Puhuja 2: Tai laulakaa se Vesa-alan versio siitä, josta varmaan sama tunnelma tulee kuitenkin.
Puhuja 2: Voihan myös hakea sellaista pragmaattista
Puhuja 2: ratkaisua
Puhuja 2: tässä asiassa. Sitähän tämä lautakunnan päätös, jota äsken yritettiin nopeasti ennen kodin nauhoittamista tavata, niin jos me oikein se tulkitmme,
Puhuja 2: niin kysymyshän oli nimenomaan tästä ennakolta
Puhuja 2: kertomisesta
Puhuja 2: ja siitä, että järjestetään mahdollisuus
Puhuja 2: sitten lapselle poistua
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: säästää se. Mielestäni se suinvirsimies
Puhuja 3: symboloi sitä ja muistuttaa
Puhuja 3: millainen saavutus Suomi on. Koska sehän kertoo siitä,
Puhuja 3: että millainen huoli vielä
Puhuja 3: reilut sata vuotta sitten oli, että
Puhuja 3: tuleeko meille riittävä sato vai kuoleeko osa jengistä nälkään. No nimen,
Puhuja 3: siihen se liittyy.
Puhuja 3: Sen takia se on
Puhuja 3: vahva
Puhuja 3: kulttuurinen arvo.
Puhuja 1: Ja sehän on tässä varmasti kysymyksiä siitä,
Puhuja 1: että kuitenkin kulttuurillisesti vahvan
Puhuja 1: luterilaisena maana, että missä kohtaa kulttuurin ja uskonnon risteyskohta
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: kohtaa juuri
Puhuja 1: vaikka perinteinen laulu muuttuu
Puhuja 1: tunnustukselliseksi.
Puhuja 1: Onhan tässä paljon
Puhuja 1: näitä kyselyitä kouluissa tietty on käynyt
Puhuja 1: laajemmin viedä uskonnonopetuskeskustelu,
Puhuja 1: joka on mielestäni Suvivirttä
Puhuja 1: järkevämpi.
Puhuja 1: Mutta onneksi saimme
Puhuja 2: Suvi Vilse keskustelu ilmeisesti maaliin kouluissa tällä hetkellä. Ai niin, että nyt se on loppu. Nyt se ei enää toistu! Mutta siis mun omien lainen... Siis kutsuit mua optimisti!
Puhuja 1: Minunkin piti olla optimisti niin jostain! Nyt irrottakaa sormet näppäimistöltä.
Puhuja 2: Johnin mukaan keskustelu
Puhuja 2: on nyt päättynyt. Seuraava aihe. Voitte laittaa sen minua.
Puhuja 2: Mun omien lasten koulussa, jota toinen lapsi edelleen käy,
Puhuja 2: siellä lauletaan
Puhuja 2: aina tämä käyn ahon laitaa kappale
Puhuja 2: muiden laulujen ohella.
Puhuja 2: Se on siis Junnu Vainio on vanha biisi.
Puhuja 2: Ajattelin, että tässä pitää kehdiä joku keissi.
Puhuja 2: Kävin oikein katsomassa, että miten ne sanat menee, onko siinä jotain epäilyttävää.
Puhuja 2: Siinähän on
Puhuja 2: tällaista, että
Puhuja 2: jos ette tiedä, niin te tiedätte, mutta kaikkea ei tiedä, niin siinä on
Puhuja 2: ihminen, joka nauttii kesän tulosta. Nyt kun kesä tulee, niin heitän kaiken
Puhuja 2: hanskat tiskiin ja nyt minä vaan olen ja käy ahonlaitaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ilman paitaa vielä kaiken lisäksi.
Puhuja 2: Sitten siellä myös sanotaan, että viranomaiset saavat minua turhaan etsiä.
Puhuja 2: Vielä riittää
Puhuja 2: sentään jonkin verran metsiä. Tässähän on tiettyä
Puhuja 2: kriminaalia tunnelmaa.
Puhuja 2: Enkä välitä kuulla yhtään uutista
Puhuja 2: sen Raatikaisen
Puhuja 2: uutista mediakritiikki
Puhuja 2: ja Raatikainen oli Ylen entinen pääjohtaja.
Puhuja 2: Täytyy miettiä,
Puhuja 2: miten lautakunta
Puhuja 2: ottaa niitä,
Puhuja 2: voiko tästä
Puhuja 3: lapsia, niin silloin vielä radiossa kuului niitä uutisten jälkeen turintiedotuksia.
Puhuja 3: Sitä ja sitä ihmistä, joka ajaa keltaisella golfilla
Puhuja 3: jossain päin Suomea ja pyydetään nopeasti ottamaan yhteyttä.
Puhuja 3: Kun ei
Puhuja 3: ollut
Puhuja 3: matkapuhelimia
Puhuja 3: ihmisiä, niin ei saatu yhteyttä, niin jouduttiin
Puhuja 3: uutisten jälkeen Yle. Radio välillä joutui ilmoittamassa, se oli oikein suuri hätä.
Puhuja 3: Niin siitähän tuo riittää, että viranomaisella saa turhaan etsiä.
Puhuja 3: Niin ja siis voisiko yletellä. Etkö muista
Puhuja 2: niitä? No siis,
Puhuja 2: ei minulla ole sellaista kuulomuistia.
Puhuja 3: Niin sanoitin vielä, että liikkuu jossain päin Suomea.
Puhuja 2: Niin, eli tarkoitat nyt, että sitä etsittiin muutenkin kuin kriminaalimielessä. Joo, Virpi. Että oli vaikka tapahtunut jotain ja Jarmo ei saada yhteyttä yhteyttä. Ja viranomaiset sitten pyysi ja otetaan voisiko tämä ihminen ottaa yhteyttä viranomaisiin,
Puhuja 3: mutta ei tietysti kerrottu sitä, että äiti on kuollut tai
Puhuja 3: teidän talo on palannut tai jotain vastaavaa.
Puhuja 2: Ai kauheaa.
Puhuja 2: Ehkä se ei ole kriminaali viittaus. Ehkä en valita siitä mihinkään.
Puhuja 2: Lähden lauantaina laulamaan sen.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun olette veisanneet
Puhuja 2: Suvivirren
Puhuja 2: toimituksen
Puhuja 2: kevätjuhlien
Puhuja 2: lopuksi
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: lähdette ilman paitaa
Puhuja 2: käymään Ahon laitaa
Puhuja 2: ja sitten siellä Ahon laidassa
Puhuja 2: tapaatte
Puhuja 2: tuon Kuka siellä voisi olla?
Puhuja 3: Kaikki ne biisin ihmisetkin ovat jo kuolleet tämän tahon laidan.
Puhuja 2: Ahon laidan. Sanotaan, että siellä on vaikka Donald Trump siellä ahon laidassa seisoo
Puhuja 2: ja sitten pysähdytte siihen
Puhuja 2: mukavassa
Puhuja 2: kesäfiiliksessä ja yritätte vähän saada häntäkin rentoutumaan, niin mistä juttelette?
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: alkanut katsoa Disney plus: lta
Puhuja 1: tätä Peter Jackson vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi julkaistua Beathlesin Getback dockaria, joka siis
Puhuja 1: perustuu
Puhuja 1: itsenuhoittamiin ja heidän
Puhuja 1: vakaamansa
Puhuja 1: tuotantoyhtiön nauhoittamiin nauhoihin, kun
Puhuja 1: he viimeisimpiä albumeja tekivät.
Puhuja 1: Se on tällaiselle
Puhuja 1: teini-iässä biddlesfana
Puhuja 1: olleelle ihmiselle
Puhuja 1: hyvin mielenkiintoista ja avaavaa, kun Dokkarissa
Puhuja 1: annetaan
Puhuja 1: olemassa olevan kuvamateriaalin,
Puhuja 1: ja siis äänetmateriaalin
Puhuja 1: lähinnä puhua puolestaan. Eli siinä ei ole mitään dokkarikertoja,
Puhuja 1: joka kertoo asioista. Vaan siinä on vain
Puhuja 1: jostain päälle kuusikymmentä
Puhuja 1: tunnista materiaalia leikattu sellainen seitsemän tai kahdeksan tuntia laskua, ja sitten se vain annetaan
Puhuja 1: pyöriä käytännössä.
Puhuja 1: Tietenkin leikattuna, tietenkin valikoituna, mutta se on minusta
Puhuja 1: mielenkiintoinen tapa tehdä myös dokumenttia. Suosittelen,
Puhuja 1: jos on Beatles millään tavalla kiinnostaa. Jos ei Beatles kiinnosta eikä ole koskaan kuullut Beatlesistä, niin tämä voi olla vähän tietty
Puhuja 1: vaikeasti lähestyttävä. Vennetään alkumet tuosta. Joo,
Puhuja 1: ei välttämättä, mutta se on ollut oikein miellyttävää.
Puhuja 3: Sanon tähän väliin kuulijoille, etten ole nähnyt Beatles ja livenä, olen liian nuori siihen. Siihen.
Puhuja 1: Olet Beatlesia nähnyt livenä. Mä olen nähnyt yhden heistä livenä Helsingissä.
Puhuja 2: Kukas se on? Cartney
Puhuja 1: kävi kaksituhatta
Puhuja 1: kaksitoista
Puhuja 1: Helsingistä yksitoista,
Puhuja 1: niin kävin
Puhuja 1: isäni kanssa sitten jäähallissa.
Puhuja 1: Toisen isä ja hadaa reunalle. Niin, ihan näitte.
Puhuja 3: Niin kuin kunnon keikalla.
Puhuja 3: Minä jatkan samasta teemasta. Minähän olin tässä alkukuun Georgiassa
Puhuja 3: ja viimeksi suosittelen Georgalaisia viinejä.
Puhuja 3: Minulla on suosituksena
Puhuja 3: georgialainen jälkiruoka, niin kuin Churchela.
Puhuja 3: Churchela.
Puhuja 3: Minä
Puhuja 3: toimin valtavan määrän tuliaiseksi.
Puhuja 3: No
Puhuja 3: itseasiassa näyttää vähän niin kuin kynttilältä. Siellä on hyviä pähkinöitä.
Puhuja 3: Siellä pähkinät
Puhuja 3: pujotetaan lankaa ja se upotetaan tällaiseen
Puhuja 3: valko tai punaviiniseen
Puhuja 3: mehuun,
Puhuja 3: jossa on vähän jauhoja ja sitten se jähmettyy sellaiseksi
Puhuja 3: pötkölöksi.
Puhuja 3: Se katkeileekin sinne. Se pitää ottaa joka palaisin. Sä voisit tuoda meille niitä joskus.
Puhuja 3: Pitää varmaan ottaa kuva, että se voidaan laittaa ainakin Instatilille.
Puhuja 3: Ihmiset tietää, mikä on shortzela. Shortzela.
Puhuja 3: Okei. Mutta ne ovat tosi hyviä. Ne ovat vegaanisia,
Puhuja 3: varsinkin kun se ei käytetä sokeria,
Puhuja 3: kaikki on tykännyt, olen minä tarjonnut.
Puhuja 2: Kuulostaa hyvältä. Pitää päästä maistamaan.
Puhuja 2: Muistaakseni
Puhuja 2: suosittelen muistopäivä-teatteriesitystä
Puhuja 2: täällä, tai ainakin meinasin suositella
Puhuja 2: joskus. Ehkä joku kuulija muistaa, että tuliko suositeltua,
Puhuja 2: mutta siis muistopäivä kertoi näistä suomalaisista, jotka lähti rakentamaan sosialistista
Puhuja 2: Neuvostoliittoa 30-luvulla.
Puhuja 2: Hyvää sarjaa on
Puhuja 2: syytä jatkaa, joten eilen katsoin
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: seitsemäntoista valmistuneen Ikitie-elokuvan.
Puhuja 2: En ollut nähnyt sitä aikaisemmin. Tähän sai
Puhuja 2: siis no saikin Jusseja, mutta olin myös ehdolla tyyliin kaikesta.
Puhuja 2: Enpä muuten ihmetellyt yhtään, kun katsoin sen leffan minkä takia. Tilanne
Puhuja 2: lähtee vuodesta tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäkaksi, jolloin Lapuan liikkeen
Puhuja 2: tyypit muilluttavat
Puhuja 2: tämän päähenkilön Jussi Ketolan Neuvostoliiton rajalle, josta hän sitten
Puhuja 2: erinäisten tilanteiden kautta päätyy
Puhuja 2: Neuvostoliiton puolelle, eikä pääse takaisin Suomeen.
Puhuja 2: Hänet sijoitetaan tällaiseen
Puhuja 2: kolhoosiin,
Puhuja 2: jonka nimi on Hopea.
Puhuja 2: Siellä asuu Yhdysvalloista loikanneita
Puhuja 2: Amerikan suomalaisia.
Puhuja 2: Tämä on historian
Puhuja 2: kuriositeetti,
Puhuja 2: josta ei ehkä hirveästi
Puhuja 2: ole koulun historianopetuksessa
Puhuja 2: puhuttu. Näitä suomalaisia, jotka lähtivät Yhdysvaltoihin paremman elämän perässä
Puhuja 2: ja 1930-luvulla tilanne taloudellisesti
Puhuja 2: oli Jenkeissä
Puhuja 2: huono romahduksen jälkeen,
Puhuja 2: niin sitten osa lähti
Puhuja 2: kommunistista
Puhuja 2: maata rakentamaan. Oli suuret unelmat ja toiveet ja kuvitelmat, mitä siellä on.
Puhuja 2: Osa heistä päätyi
Puhuja 2: tänne Neuvosto-Karjalaan.
Puhuja 2: Tämä on sinänsä fiktiivinen tämä hopea, mutta sille on esikuvansa siellä
Puhuja 2: alueella.
Puhuja 2: Tämä elokuva, jossa tietenkin on pääosassa Tommi Korpela, totta kai, ja hän on aivan loistava siinä,
Puhuja 2: kertoo
Puhuja 2: sitten Jussi Ketolan tarinan, miten heille käy.
Puhuja 2: En tiedä voiko
Puhuja 2: nyt spoilata, jos sanoo, että ei kovin hyvin käy sinänsä.
Puhuja 2: Mieletön elokuva
Puhuja 2: ja ihan hirveästi herättää semmoisia
Puhuja 2: kysymyksiä Neuvostoliiton
Puhuja 2: ja Venäjän historiasta ja siitä,
Puhuja 2: miten jos Saksassa on käyty natsitaakkaa
Puhuja 2: kovasti läpi ja tehty
Puhuja 2: historian pyykkiä,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: onko Venäjällä ja Neuvostoliiton
Puhuja 2: aikana
Puhuja 2: nämä Stalinin vainot,
Puhuja 2: joista elokuva
Puhuja 2: kertoo siitä, kun Stalin alkoi vainota
Puhuja 2: näitä ihmisiä, joita ajattelet
Puhuja 2: uhkapuolueelle.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten nämä amerikansuomalaiset,
Puhuja 2: iso osa heistä katsottiin vakoijiksi
Puhuja 2: ja pettureiksi ja ties miksikä. Heidät siis yksinkertaisesti teloitettiin,
Puhuja 2: niin itse asiassa kysyn Jussi sulta, että oletko sitä mieltä, että Venäjä on käynyt
Puhuja 2: tämän pyykin? Mutta tietenkään, ei kukaan ole sitä. Sä vain naurat mulle, kun mä kysyn. Ei,
Puhuja 3: se oli ihan relevantti kysymys.
Puhuja 2: Koska eihän ne ollut pelkästään ulkomaalaisia, jotka joutuu vainojen kohteeksi, vaan suurissa määrin omia kansalaisia. Ei, ei, en mä nauran.
Puhuja 3: Ei siitä ole käyty. Siellä on jotain pientä
Puhuja 3: memorialiareista,
Puhuja 3: joka on saanut Nobelin,
Puhuja 3: mutta nythän se on kääntynyt koko ajan siihen,
Puhuja 3: että Stalinin vainossa saa puhua koko ajan vähemmän.
Puhuja 1: Ja miestä itseään
Puhuja 1: rehabilitoidaan
Puhuja 1: siihen suuren johtajan rooliin.
Puhuja 1: Stalin
Puhuja 1: kultti elää ja voi hyvin ja se oli ehkä heikoimmillaan jopa
Puhuja 1: silloin kylmänsyön loppuvaiheessa,
Puhuja 1: Rutchevin näiden
Puhuja 1: kaikenlaisten kaiveluiden jälkeen.
Puhuja 1: Sä varmaan muistat paremmin
Puhuja 1: yksityiskohtakohdat.
Puhuja 3: Joo, mutta nythän se on se,
Puhuja 3: että tuollaista puhetta, mikä Icitiää, niin Venäjällä sellaista
Puhuja 3: puhetta
Puhuja 3: voi julkisesti olla.
Puhuja 3: Ne, jotka tutkivat rikoksia,
Puhuja 3: joutuvat vaikeuksia.
Puhuja 3: Minä ymmärrän sen takia, koska olen samaa mieltä, että se on surullinen elokuva, niin se on ehdottomasti katsomisen arvoinen.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: Ikitiön. Suosittelen
Puhuja 2: siinä kaikki tältä
Puhuja 2: erää. Kiitos Jussi.
Puhuja 2: Kiitos Sami. Kiitos John. Kiitos.
Puhuja 2: Äänenkuvan ja kaiken muun upean meille tällä viikolla tekee Jonne Tiltonen.
Puhuja 2: Laittakaa meille kaikki mahdolliset tuutit täyteen
Puhuja 2: palautetta ja kuullaan jälleen ensi viikolla. Moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.