Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: tällä viikolla Amercaksi.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentäyksi.
Puhuja 0: Päivä lokakuuta viimeinen päivä lokakuuta viimeinen päivä Spootouberia.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Tämä podcast tulee olemaan täynnä
Puhuja 0: englannismeja,
Puhuja 0: amergansmejä
Puhuja 0: ja viittauksia
Puhuja 0: Yhdysvaltoihin. Nimittäin
Puhuja 0: on viimeinen
Puhuja 0: uutisraportti-podcast
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: Amerikassa ei vielä ollut vaaleja.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: studiossa, sanomme olla viisi. Kerroksessa.
Puhuja 0: Pära rautatieaseman
Puhuja 0: vieressä Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikkaa toimittava.
Puhuja 0: Marko, Junkkari?
Puhuja 1: Kai hämmästtyy.
Puhuja 1: Mitä vain kahdeksan vuotta.
Puhuja 1: Luulen, että ensi torstai jaksossa ei sitä jenkkitulosta vielä saatu, että voidaan sitä puiden ajaa. Niin, aivan totta.
Puhuja 0: Onko paikalla myös toinen jenkkituloskeptikko,
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, joka on tutkivien juttujen
Puhuja 0: esi-mi?
Puhuja 2: Vitsi, miten ihanaa. Mä aion tota käyttää, koska se on aika eksakti kuvaus siitä, mitä mä teen. Olen esi-matami.
Puhuja 2: Tai panssarikenraali,
Puhuja 2: kuten eräs freelancer
Puhuja 2: toimittaja, kerran minua kuvasi.
Puhuja 2: No joo, onkohan rullaamaan juttu? Mun ymmärtääkseni siinä Trumpin
Puhuja 1: Madition
Puhuja 1: Godenin
Puhuja 1: tilaisuudessa alkuun laitettiin panssa tän patton elokuvasta pätkän. Okei, ehkä mä oon se sitten.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi, koska on näin aivan erityislaatuinen
Puhuja 0: viikko,
Puhuja 0: viimeinen
Puhuja 0: viikko ennakoida ja spekuloida
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentin
Puhuja 0: vaaleja, niin meillä on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Amerikka-podin
Puhuja 0: juontaja Susanna Salmi. Hei Susanna! No, hellou.
Puhuja 0: Sullakin pitkä ripistys on menossa kohti ei loppua, mutta
Puhuja 0: sanotaan
Puhuja 0: lakipistettä.
Puhuja 0: Milläs mielellä sä oottelet
Puhuja 0: ensi viikon tiistain ja keskiviikon neljästä yötä?
Puhuja 3: Mulle
Puhuja 3: tuli toissapäivänä uskomaton
Puhuja 3: kokovartalo jännitys siihen asti, että tämä on käsitellyt
Puhuja 3: asioita asioina. Siihen tulee tietynlainen linssi, kun tekee niitä juttuja, paukuttaa päivästä toiseen,
Puhuja 2: tulos. Mitä siitä seuraa ja minkälaista pyöritystä siellä sitten lähtee? Mikä teidän podissa on?
Puhuja 2: Tietysti teillä on joku aikasuunnitelma,
Puhuja 2: että kauanko te teette podia, mutta nythän on tietysti tilanne se, että jos tai itse asiassa mitä tahansa tapahtuu, niin me ei tiedetä kauanko tämä aihe on aktuelli.
Puhuja 2: Kuinka pitkään aiotte juhannukseen
Puhuja 3: tehdä podia vai mitä olet arvioinut? Eiköhän me tehdä niin pitkään kuin tarvitaan.
Puhuja 3: Mutta sanotaan, että ainakin varmaan tonne virkaan astuiisten
Puhuja 3: kieppeille voisi olla järkevä. Mutta katsotaan tilanteen mukaan. Kyllä. Nimittäin tämän viikon-podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan ensi viikolla käytävistä Yhdysvaltain presidentinvaaleista.
Puhuja 0: Tämmöinen viimeinen rab-up, että missä mennään.
Puhuja 0: Mitkä on ne vaikuttavat
Puhuja 0: tekijät, joiden perusteella
Puhuja 0: tämä vaalit tulee
Puhuja 0: ratkeamaan.
Puhuja 0: Koska Amerikka ja se on urheilumaa,
Puhuja 0: tämä kaikki tehdään
Puhuja 0: todennäköisyyslaskelmalla jonkun penselvän ja staitin puolalais vähemmistöstä.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi voidaan puhua siitäkin, jos halutaan, mutta yritetään puhua myös isoista asioista, mitä tässä vaalikentillä
Puhuja 0: on. Mitkä on ne
Puhuja 0: mannerlaatat
Puhuja 0: kliseistä kliseisin, mutta jotka tätä vaalitulosta on päättämässä.
Puhuja 0: Sen jälkeen mä pakotan teidät kaikki ennustamaan, miten siinä käy.
Puhuja 0: Sen jälkeen puhutaan kotimaan asioista.
Puhuja 0: Suurvaltapolitiikkaa toki sielläkin.
Puhuja 0: Suomi
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ihanasti
Puhuja 0: takavarikoinut
Puhuja 0: tyhmältä
Puhuja 0: Venäjältä
Puhuja 0: omaisuutta, koska Venäjä tekee
Puhuja 0: murhaa ihmisiä aivan syyttä suotta Ukrainassa, joten aivan oikein heille.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: kuitenkin siitä, että on järkevää Suomen kannalta olla ensimmäinen tässä aallossa, joka rupeaa kurittaa Venäjää
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: sodan johdosta.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi puhutaan poliittisista
Puhuja 0: loikkauksista, joita on tapahtunut varsinkin keskusta puolueen
Puhuja 0: ympärillä suuntaan, jos
Puhuja 0: toisenkin. Jo useampi kansanedustaja on vaihtanut
Puhuja 0: väriä.
Puhuja 0: Aiemmin Pekka Aittakumpu
Puhuja 0: vaihtoi
Puhuja 0: keskustasta perussuomalaisiin.
Puhuja 0: Kyse ei ollut kansanedustajasta,
Puhuja 0: vaan Oulun kaupunginvaltuutetusta,
Puhuja 0: joka vaihtoi sitten saataman potkut perussuomalaiset, vaihtuu keskustalaisiin.
Puhuja 0: Puhutaan tästä
Puhuja 0: mikromokista ja myrkistä siellä, mikroilmastosta. Tie tie siis löytyy myös, mutta sitä ei tietenkään jakseta käyttää. Ai että, kun lyö
Puhuja 0: pienemmän sisälle ja polkaisee ääniä koneista,
Puhuja 0: On se nättiä nähdä kun ja sitten
Puhuja 0: pieep,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: onko siinä ollut rasistinen sluri vai
Puhuja 0: oliko siinä ihan? Laskepa monta kirjaininta siinä mielessä. Se oli just tämän asian kanssa.
Puhuja 0: Okei. Tämä on siis tavallaan se
Puhuja 1: keskustaan ei suoranaisesti liity toisiinsa, mutta kun jollain tavalla tulee mieleen, että
Puhuja 1: taustalla on asioita, jotka ovat vaikuttaneet näihin molempiin.
Puhuja 1: Ehkä siis tämä Aittakummun
Puhuja 1: loikkaus oli jollain tavalla
Puhuja 1: tässä keskustaskenessä
Puhuja 1: todella järisyttävä
Puhuja 1: kokemus. Aittakumpu on
Puhuja 1: vanhallisle stadiolainen
Puhuja 1: ja etenkin siellä Tuomaksen Hoodeilla Oulussa
Puhuja 1: on hyvin vahva.
Puhuja 1: Suomessa on vähän päälle sata nolla vanhallislestadiolaista.
Puhuja 1: Se on merkittävä väestöryhmä.
Puhuja 1: He
Puhuja 1: ovat perinteisesti äänestäneet edes keskustaa keskustaa ja Kokoomusta.
Puhuja 1: Ehkä noin kahdeksankymmentä prosenttisesti keskustaa
Puhuja 1: ja loput Kokoomusta.
Puhuja 1: Joitain poikkeuksiakin on viime vuosina ollut eikä lestadiolaisissa
Puhuja 1: ollut enää tällaista
Puhuja 1: joskus 70-luvulla
Puhuja 1: määrättiin ja ketä pitää äänestää ja tehtiin hyvin tällaisia, keskitettiin äänitettä. Tällaista
Puhuja 1: keskusjohtoisuutta ei enää ole.
Puhuja 1: Kiinnostavaa tässä on se, että esim. Lestadiolaiset eivät esimerkiksi 1970-luvulla
Puhuja 1: hyväksyvät SMP:tä Veikko Mennäma SMP
Puhuja 1: siis perussuomalaisten edeltäjä
Puhuja 1: oli kiellettyä äänestä. Lestadiolaiset eivät saaneet äänestää
Puhuja 1: SMP:tä.
Puhuja 1: Tavallaan nyt ei
Puhuja 1: enää SMP:tä ole mutta perussuomalaiset ovat sen seuraa.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: Lestadiolaiset
Puhuja 1: ovat olleet
Puhuja 1: hyvin olennainen äänestäjäryhmä
Puhuja 1: kepun sisällä, kun on paljon ihmisiä, jotka ovat
Puhuja 1: äänestäneet
Puhuja 1: varmasti ja
Puhuja 1: annettiin keskustalaisia.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: herää
Puhuja 1: iso kysymys, että kertooko aitakummun
Puhuja 1: loikkaus jostain isommasta. Kertooko siitä, että
Puhuja 1: lestadiolaisia
Puhuja 1: olisi enemmänkin
Puhuja 1: ääniä siirtymässä perustuen. Aittakaa,
Puhuja 1: että kun on ensimmäinen lestadiolainen perussuomalainen kansanedustaja,
Puhuja 1: että kertooko tämä
Puhuja 1: lestadiolaisten
Puhuja 1: siirtymästä tai että osa olisi siirtymässä perussuomalaisiin
Puhuja 1: ja ehkä vielä enemmän,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: patakonservatiiviset
Puhuja 1: keskustalaiset, joita on kuitenkin
Puhuja 1: keskustassa paljon, mutta ne ovat kuitenkin kokeneet itsensä jollain tavalla vähemmistöksi viime vuosina kun täällä kepun liberaalisiipi
Puhuja 1: on jyllännyt,
Puhuja 1: kaikkoset ja kumppanit.
Puhuja 1: Ovatko nämä
Puhuja 1: konservatiivikepulaiset
Puhuja 1: niin ahdistuneita laajemminkin siinä puolueessa että ne rupeavat siirtymään kohti kepua. Sen takia tää että kun
Puhuja 1: mun loikkaus on kyse, on vain yhdestä kansanedustajasta ja luokkauksia on tapahtunut ennenkin, sen takia
Puhuja 1: tällä on isompi poliittinen merkitys.
Puhuja 1: Tämän takia tulee mieleen, että onko tämä
Puhuja 1: kepun vastaisku Oulussa, että sitten huolitaan persuista pois potkittu
Puhuja 1: nainen kepun valtuustoryhmään.
Puhuja 1: Että halutaanko tässä
Puhuja 1: jollain tavalla todistaa, että tällainen konservatiivikepulaisella
Puhuja 1: on vielä paikka tässä maailmassa. Se kuulostaa ihan loogiselta selitykseltä.
Puhuja 0: Kuulostaa.
Puhuja 0: Ja musta tuntuu, että just
Puhuja 0: toi
Puhuja 0: kuvio tavallaan aktualisoi
Puhuja 0: nyt se, että seuraavaksi Suomessa on vuorossa
Puhuja 0: vaaleasta tylsemmät
Puhuja 0: eli kuntavaalit.
Puhuja 0: Nämä on ensimmäiset liikkeet, joita nämä ihmiset tekee silmällä pitäen kuntavaaleja, jotka käydään milloin?
Puhuja 0: Ne
Puhuja 1: ole tylsimmät.
Puhuja 2: Sote on hyvin tärkeä asia. Mä en tiedä, mitä kuntavaltuutuksen
Puhuja 0: on. Ne ei ole tylsät, mutta ne on vaaleista tylsimmät.
Puhuja 2: On ne tylsämmät kuin Trumpkamaala.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Varmaan tätä
Puhuja 0: liikehdintää tullaan näkemään.
Puhuja 2: Saanko sanoa jatkoa, tämä menee vähän sivuun loikasta, mutta tuli tuosta vaalihommasta mieleen, että nyt on tosi mielenkiintoista nähdä, kun nämä
Puhuja 2: aluevaltuustot on nyt hetken aikaa toimineet ja persoonhan pääsivät aika hyvin asemiin
Puhuja 2: silloin, kun ensimmäiset valtuutetut valittiin. Siellä on tehty tosi kovia päätöksiä,
Puhuja 2: eikä se koske pelkästään persuja, vaan kaikkia muitakin.
Puhuja 2: Vaikka ne ovat tylsistä tylsimmät, niin siellä voi liikkua isoja mannerlaattoja
Puhuja 2: jos ihmiset innostuvat antamaan palautetta
Puhuja 1: asioista. Vielä tarkennus,
Puhuja 1: että kansanedustajat
Puhuja 1: loikkavat aika harvoin, mutta kuntakentässä näitä loikkauksia tapahtuu jatkuvasti ja niitä on lähes joka kunnassa.
Puhuja 1: Niissä hyvin usein perussuomalaiset on ollut viime vuosina osallisena.
Puhuja 1: Porukka lähtee perussuomalaisista tai tulee perussuomalaisiin.
Puhuja 1: Valtuustoissa tämä myllääys tapahtuu joka kunnassa. Niin, ja sitten kun voidaan
Puhuja 2: se puoluevalinta
Puhuja 2: tehdä aika kevyestikin,
Puhuja 2: että siinä, että kansanedustajaksi
Puhuja 2: tulet jonkun puolueryhvestä valittua, niin siinä on jo aika,
Puhuja 2: no poikkeuksiakin toki on, mutta yleensä siinä on jo aika pitkät perinteet
Puhuja 2: omalla puoluevalinnalla,
Puhuja 2: mutta kunta ja aluevaaleissa varmaan vähän kevyemmällä mennään. Mun mielestä on kiinnostavaa, miten Oulu, mun
Puhuja 0: kotikaupunki, siitä on tullut
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: maahanmuuttoon,
Puhuja 0: rasismiin, kaikkeen tämmöiseen
Puhuja 0: keskusteluun
Puhuja 0: liittyen. Se on siellä polttopisteessä.
Puhuja 0: Oulussa tapahtui nämä
Puhuja 0: hirvittävät pienten
Puhuja 0: nuorten poikien puukotukset
Puhuja 0: uusnatsin toimesta.
Puhuja 0: Oulussa on myös ollut tämä
Puhuja 0: nettihäirikkö heppujunesluokka,
Puhuja 0: joka on tällä samalla kaikella touhulla
Puhuja 0: niittänyt hyvin kyseenalaista mainetta vuosikausia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kaupunginvaltuutettu
Puhuja 0: ja töräytuksineen
Puhuja 0: ja rasismeineen
Puhuja 0: somepostauksissa.
Puhuja 0: Oulussa oli myös,
Puhuja 0: vuosia sitten, Oulussa oli myös hyvin hätkähdyttävä tapaus,
Puhuja 0: jossa paikalle tulleet
Puhuja 0: turvapaikanhakijat
Puhuja 0: muistaakseni raiskas vai oliko se pelkkä hyväksikäyttö, en muista näitä termejä, tämmöistä
Puhuja 0: nuorta naista joukolla. Hän oli vielä muistaakseni vaikeasti kehitysvammainen.
Puhuja 0: Oulu
Puhuja 0: on jostain syystä tämmöisen kaiken
Puhuja 0: keskiössä. Mun mielestä tässä on joku outo ristiriita myös sen kanssa. Lestadiolaiset
Puhuja 0: mun mielestä ikinä, konservatiiviset kallestadiolaiset, ei ikinä millään tavalla ole linkittyneitä
Puhuja 0: mihinkään rasistiseen.
Puhuja 1: Heillä ei ole mitään tekemässä tämmöiset touhuksi. Siihen liittyy varmaan myös yksi syy, miksi
Puhuja 1: lestadiolaiset
Puhuja 1: on pysyneet. Lestadiolaiset
Puhuja 1: eivät ole niin kauheasti äänestäneet perussuomalaisia.
Puhuja 1: Se johtuu varmaan tästä ihmiskuvasta myöskin.
Puhuja 1: Se on ollut oikeastaan este. Mutta se kiinnostaa, onko tämäkin muuttumassa? Meillähän on iso liikehdintä
Puhuja 2: ja tämä ei ole pelkästään Suomessa vaan kansainvälisesti.
Puhuja 2: KD ja PS
Puhuja 2: lähentyvät toisiaan. Eli
Puhuja 2: tällaiset uskonnolliset konservatiivit ja oikeistopopulistit
Puhuja 2: kättelevät
Puhuja 2: kulisseissa toisiaan. Ehkä
Puhuja 2: se sitten ulottuu tähän aiheeseen. Ihan sikakiinnostavaa.
Puhuja 0: Siitä Kaksi
Puhuja 0: suomalaista tyyppiä, aina oli jotain tutkijaa, kirjoitti kirjaa, joka mulla ikävä kyllä jäi kesken. Se liittyi tähän koronan...
Puhuja 0: Sillä oli epäseksikkään nimi. Se oli joku koronan synnyttämät
Puhuja 0: hybridiuhkat Suomessa. Se oli joku tämän tyylinen kirjan nimi. Siinä puhuttiin just tästä, miten koronan jälkeen
Puhuja 0: kaikki nämä
Puhuja 0: ihme ääriryhmittymät
Puhuja 0: rupesi hengaamaan yhdessä.
Puhuja 0: Se on tosi merkittävä
Puhuja 0: uusi ilmiö yhteiskunnassa. Siitä pitäisi puhua huomattavasti.
Puhuja 2: Pitäisi puhua huomattavasti. Näyttää, kun näyttäisit Keski-Suomen meille, kun heilyt.
Puhuja 1: Mielestäni Atte Korhola,
Puhuja 1: en lukenut kirjaa, mutta hänet ilmestyi tänä syksynä kirja
Puhuja 1: Yhdysvaltain kristillisestä
Puhuja 1: oikeistosta. Mielestäni se on aika hyvä.
Puhuja 0: Mutta kun
Puhuja 0: ensi tiista ja keskiviikon välisenä yönä
Puhuja 0: vietätte Yhdysvaltain presidentinvaaleja, meinaatko herätä yöllä? Mitä
Puhuja 0: on? No mä varmaan herään.
Puhuja 0: Sitten otat tömpsyt
Puhuja 0: jotain, jotta
Puhuja 0: te haluatte mennä nukkumaan. Otatte siinä tömpsyn jonkun yömyssyn. Mikä olisi hyvä yömyssy?
Puhuja 0: En ole ikinä juonut mitään yömyssyä. Alkoholia
Puhuja 0: pitää olla. Niin, mikä se olisi? Jotain koti.
Puhuja 0: Joka on amerikkalaisten trailerch,
Puhuja 2: puna iskujen ollut. Sehän sopii siihen.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Otatte siitä Satan comefort ja Paps blue Ribonia, jotta saatte unenpäästä taas kiinni. Ja sitten,
Puhuja 0: jos sängyssä on joku kumppani, vaikka koira, jos ei muuta ole, niin mistäs hänelle alatte siinä
Puhuja 2: nukahtaessa jutella? Meillä ei koira pääse sänkyyn. Mutta sitten kun pojalle alakertaan
Puhuja 2: ostettiin uusi sänky, niin meillä on valjennus,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: alalla on ihan eri meininki. Eli kun meillä on tiukat säännöt yläkerrassa,
Puhuja 2: niin alakerrassa
Puhuja 2: tämä jatteri
Puhuja 2: on antanut meidän kertolle täyden
Puhuja 2: mikä se on tämmöiseen hol-päässi, että se saa mennä sänkyyn. Hol-päässin, se saa mennä sänkyyn.
Puhuja 2: Se ei liity tähän.
Puhuja 2: Kyllähän
Puhuja 2: kova paine on
Puhuja 2: siihen,
Puhuja 2: että pitäisi jaksaa katsoa
Puhuja 2: yön
Puhuja 2: läpi. Mä oon aika varma, että
Puhuja 2: en mä jaksa sitä tehdä, mutta kyllä meillä himassa
Puhuja 2: tietysti pitää seurata monia uutislähteitä, mutta siihen ennen nuo vaalilähetykset on muodostunut
Puhuja 2: urheilujuhlan
Puhuja 2: tuntua, kun sitä ruvetaan seuraamaan.
Puhuja 2: Ve mut
Puhuja 2: katsomaan
Puhuja 2: tällaista näytelmää, jonka nimi on Erika Rantasen Tähänastinen elämä. Se pyörii Kansallisteatterissa.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: on ihanat näyttelijät, Trija, Kataja, Kaisa Hela ja Eeva Soivio. Se
Puhuja 2: on
Puhuja 2: mun ikäisen naisen
Puhuja 2: ja teemoja, jotka ovat tässä. He ovat suurin piirtein saman ikäisiä kuin minä.
Puhuja 2: Ja sitten se pyöritän vielä Jyväskylässä,
Puhuja 2: joka minua lämmittää, koska olen siellä itsekin nuorena pyörinyt.
Puhuja 2: Se on ihan
Puhuja 2: taidonnäyte
Puhuja 2: ja kantsii. Mä en tiedä yhtään, saako sinne lippuja.
Puhuja 0: Mikä
Puhuja 1: Mutta aika monen vuoden takaa. Musta on hyvä kerrata
Puhuja 1: asiaan. Sitä kannattaa aina suositella.
Puhuja 1: Koska nyt tiistaina on ne vaalit ja jenkkivaalit ovat kiinnostavinta mitä maailmankaikkeudessa on, niin suosittelen
Puhuja 1: toistamiseen
Puhuja 1: kahta maailman parasta
Puhuja 1: jenkkipolitiikkaa
Puhuja 1: kampanjointia kuvaavaa kirjaa.
Puhuja 1: Niitä on kaksi ja niitä vain kertoo samasta asiasta. Toinen on
Puhuja 1: Hanter A Thosonin, tämän kuuluisan Guntsåuralistin
Puhuja 1: kirja Feyre and Lowthing on the Camei Gre Trail tuhat
Puhuja 1: yhdeksänsataaseitsemänkymmentäkaksi.
Puhuja 1: Huntre Tomsson, minkä varmaan monet tietää, oli
Puhuja 1: Gontso-journalismi.
Puhuja 1: Niissä ehkä tarkoittaa sitä, että hän
Puhuja 1: oli vahvasti mukana näissä tapahtumissa ja hän kertoi näissä kirjassa, miten hän on kännissä ja vetää huumeita ja tavallaan koko ajan aiheuttaa erilaista härdelliä.
Puhuja 1: Hän oli Rolling Stone lehden
Puhuja 1: raportointi
Puhuja 1: raportoimassa
Puhuja 1: vuoden tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäkaksi
Puhuja 1: kampanjoista.
Puhuja 1: Sitten tuli vähän myöhemmin tuli toinen kirja, jonka nimi on Boysan the Bas. Sen on
Puhuja 1: kirjoittanut, minun täytyy varmistaa
Puhuja 1: se.
Puhuja 1: Sen on kirjoittanut
Puhuja 1: Timotti
Puhuja 1: Cross
Puhuja 1: niminen toimittaja,
Puhuja 1: joka on myöskin Rolling stoodista.
Puhuja 1: Rulling Ston lähetti Huntera Fongsonin raportoivalle,
Puhuja 1: mutta he epäilevät, että hän
Puhuja 1: Gross. Hän kirjoitti
Puhuja 1: kirjan Voice on the Bas, joka on huomattavasti parempi näistä kahdesta. Hän siellä koko ajan seikkailee Hantra Thoson
Puhuja 1: sähläämässä
Puhuja 1: erilaisissa kampanjatilaisuuksissa.
Puhuja 1: Eli saman lehden kaksi toimittajaa, nuori ja vanha, raportoi samasta asiasta ja ne kiinnittää aivan eri asioihin huomiota.
Puhuja 1: Mutta mikä tässä on jollain tavalla kiinnostavaa on se, että
Puhuja 1: siihen aikaan ja itse asiassa vielä todella monissa vaaleissa sen jälkeen, mutta ei enää, ehdokkaat
Puhuja 1: matkustivat bussilla tai lentokoneella,
Puhuja 1: mutta ne kiersivät
Puhuja 1: osavaltio kerrallaan ympäri Yhdysvaltoja.
Puhuja 1: Samat toimittajat, sama
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: kaksi bussillista toimittajaa oli vuoden, puolitoista
Puhuja 1: näiden ehdokkaiden perässä ja ne tutustuivat toisiinsa ja siitä tuli pieni miniyhteisö.
Puhuja 1: Nykyään tätä ei enää tapahdu, nykyään
Puhuja 1: sinne kampanjoidaan vain
Puhuja 1: muutamassa osavaltiossa.
Puhuja 1: He ovat
Puhuja 1: hyvin. Cameranharris
Puhuja 1: jossain vaiheessa oli bussilla liikkeellä. Hän kävi
Puhuja 1: useammassa pikku paikassa Bencyleimeassa
Puhuja 1: tai jossain. Mutta lähinnä se on pelkästään isoja massatapahtumia, eikä tällaista pienten kampanjatilaisuuksien
Puhuja 1: ketjuja enää ole. Mutta kannattaa lukea. Se
Puhuja 1: on ehdottomasti hauskinta ja piristävintä
Puhuja 1: vaalikampanjajournalismia.
Puhuja 1: Voice and the bus and fear and lowe roating on the Camanny, Tril72.
Puhuja 1: Hyvä.
Puhuja 0: Nyt ollaan käyty keskustelua Museoviraston
Puhuja 0: leikkauksista.
Puhuja 0: Museovirasto sanoi, että nämä ja nämä kuuluisat
Puhuja 0: museot pistetään nyt kiinni, että mitä siihen sanotte hallitus. Sitten hallitus sanoi, että ei, ottakaa sittenkin
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: rahaa. Mä en tiedä, mitä mieltä mä olen
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 0: epäinformoitu,
Puhuja 0: mutta silti ehkä vähän informoitu Ajatus
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: myös julkiselle taideinstituutiolle
Puhuja 0: tekisi
Puhuja 0: pikkulikistys
Puhuja 0: välistä hyvää.
Puhuja 0: Mä toivoisin, että...
Puhuja 1: Eikös niitä likistötuki
Puhuja 0: ole. Joo, mutta
Puhuja 0: mun ajatus on se, että se pikkupuristus
Puhuja 0: rahoituksessa on ihan hyvä.
Puhuja 0: Mä uskon, sano vaan varmasti, että sen ei tarvitse automaattisesti johtaa siihen, että irtisanotaan porukkaa,
Puhuja 0: vaan se pikkupuristus pitäisi johtaa siihen, että okei, me tehdään tällaisia, järkeistetään, siivotaan kaikki ne vanhat, tyhmät tavat tehdä pois ja keksitään kaikkea uutta. Nyt meidän pitää saada enemmän lipputuloja, joten me joudutaan puristamaan mieletön somekampanja, missä suomalaiset
Puhuja 0: ottaa selfietä itsestään meidän näyttelijöiden kanssa. Whatever.
Puhuja 0: Tai meidän museossa on selfie seiniä tai mitä ikinä.
Puhuja 0: Toivoisin, että se johtaisi tämmöisiin
Puhuja 0: toimiin eikä se, että me suljetaan museot ja irti sanotaan kaikki.
Puhuja 0: Mä en tiedä ollenkaan, miksi se sulkeminen on se eka vaihtoehto. Kuulostaa drastiselta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: haluaisin tähän synkkään
Puhuja 0: keskusteluun sanoa, että on on
Puhuja 0: myös tosi hyviä esimerkkejä siitä, miten tehdään julkisen
Puhuja 0: tahon taidemeininkiä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: tuo Mården Goshic
Puhuja 0: Ateneumissa.
Puhuja 0: Eli taidenäyttely, jonka keskiössä on Sbock Toberiin kuuluvat
Puhuja 0: pääkallot,
Puhuja 0: synkkyys ja kuolema.
Puhuja 0: Se on kansainvälinen yhteistyö. Siellä on Suomesta paljon Hugo Simperiä ja sen
Puhuja 0: pääkallotyyppejä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: siellä on Edward munkin kaikkia näitä tosi, tosi synkkiä ja
Puhuja 0: tosisairaaloisen
Puhuja 0: mielenoloisia
Puhuja 0: tuotoksia.
Puhuja 0: Kaikki vaikuttaa paranoidilta.
Puhuja 0: Itse museo valaistus
Puhuja 0: hämyihin valoihin, missä
Puhuja 0: pimeässä vaellat sieltä, ja
Puhuja 0: pelottavia kaikkia juttuja tulee vastaan. Se on
Puhuja 0: tyylillä ja tosi
Puhuja 0: modernilla otteella. Siitä on tehty sellainen tapahtuma, että se tuntuu joltain, kun sä meet kattoon, että ei vitsi, mä olin tuolla.
Puhuja 0: Siinä on jotain
Puhuja 0: mahtavaa,
Puhuja 0: nykyaikaista tapaa tuottaa elämyksiä.
Puhuja 0: Samalla kuitenkin esitellen jotain
Puhuja 0: tietyn taidesuuntauksen
Puhuja 0: teoksia ja kokoelmia.
Puhuja 0: Siinä on selkeä fokus
Puhuja 0: elämyksellisyyttä.
Puhuja 0: Siinä on vähän, mutta ei liikaa,
Puhuja 0: akateemista.
Puhuja 0: Meidän täytyy esitellä
Puhuja 0: aikakauden tylsätkin
Puhuja 0: ne teokset.
Puhuja 0: Siinä on jotain hyvää.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: jotenkin ehkä siitä semmoinen...
Puhuja 0: Mä jotenkin toivoisin,
Puhuja 0: että siitä mallia vaan kaikille. Toki tiedostaen, että Ateneum
Puhuja 0: on aivan eri asemassa kuin joku Peräseinäjoen
Puhuja 0: kunnallis
Puhuja 0: taidemuseo.
Puhuja 1: Siellä on jotain hyvää. Eivätkö nämä suljetvat nimenomaan, että eivät olleet Peräseinäjoen
Puhuja 1: museoita, vaan
Puhuja 1: Mannerheimin syntymäkoti ja Seurasaaren tönöt ja muut.
Puhuja 0: Mitä elämystä saisi Mannerheimin
Puhuja 0: johonkin kotimuseon
Puhuja 0: pihalle?
Puhuja 2: Kaikkia mielettömiä pajalle. Se kun ne vain tajuaisivat.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenkuva ja kaiken muun meille tekee näinä mainioina Amerikan Yhdysvaltojen
Puhuja 0: vaalien alusviikkoina.
Puhuja 0: Mikko Peura, kiitos Mikolle. Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin mahdollisiin kanaviin luetaan sitä mielellämme.
Puhuja 0: Ja tehdään niin, että ensi viikolla
Puhuja 0: on paljon
Puhuja 0: sanottavaa
Puhuja 0: Yhdysvalloista, niin sanotaan se ensi viikolla.