Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina yhdeksän. Tammikuuta,
Puhuja 0: oho, vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: sanomatalossa Helsingissä,
Puhuja 0: Suomessa, Euroopassa,
Puhuja 0: Euraasiassa
Puhuja 0: ja Maapallo nimisellä planeetalla
Puhuja 0: tunnetaan myös latinankielisellä
Puhuja 0: nimellä Tellus
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: tutkivaa ryhmää johtava,
Puhuja 0: kaikkien rosmojen pelkäämme.
Puhuja 0: I warn lady och the görda lisemme.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski. Hei, Salla. Terve.
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 1: Kuuluu hyvää, mukavaa,
Puhuja 1: kiireistä ja hauskaa.
Puhuja 1: Olen jäänyt edelleen leppostelumoodiin.
Puhuja 1: En ole päässyt oikeastaan jouluajan lomailua
Puhuja 1: kautena päällä kaksikymmentäneljä tuntia kotona hiihtämismoodista
Puhuja 1: ulos,
Puhuja 1: että jotenkin
Puhuja 0: työnantaja odottaa enemmän. Paikalla myös Helsingin Sanomissa,
Puhuja 0: politiikkahan se toimitat. Marko Junkkari, hei Marko, hissan.
Puhuja 0: Ketkä mua
Puhuja 0: pelkää?
Puhuja 0: Sun alemmas on semmoinen, että ei varmaan kyllä kukaan.
Puhuja 1: Onko sulla kukaan poliitikko ikinä suuttunut sille ihan kunnolla?
Puhuja 2: Monta
Puhuja 1: kertaa. Nimeä pöytään. Nimeä nimiä? En nimeä. Okei, mutta se on mahdollista.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi meillä
Puhuja 0: on ilo ja kunnia
Puhuja 0: saada
Puhuja 0: tänne vieraaksi,
Puhuja 0: tai siis vierailemaan, vierashan et ole, mutta vierailemaan
Puhuja 0: sosiaali ja terveyslaskelmien
Puhuja 0: hormonit
Puhuja 0: kuningas,
Puhuja 0: Teemu Muhonen Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimituksesta. Hei Teemu. Terve.
Puhuja 0: Ja kiitos, kun pääsit paikalle. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan hallituksen
Puhuja 0: suunnitelmista leikata vielä
Puhuja 0: viimekätisistä
Puhuja 0: sosiaalituista,
Puhuja 0: vaikka, mitä en tiennyt, Suomi on toistuvasti ollut nyt jo nuudeltavana siitä, että viimekätiset
Puhuja 0: sosiaalituet ovat liian pieniä eurooppalaiselle
Puhuja 0: maalle.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä,
Puhuja 0: koska meillä
Puhuja 0: on niin mahtava tilanne, että meillä on ihminen, joka oikeasti tuntee sen asian kuin omat taskunsa.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Mark Zucker bergistä, joka on
Puhuja 0: paitsi Metaan pääomistaja,
Puhuja 0: myös maailman ensimmäinen
Puhuja 0: rotan penisiirrännäisen
Puhuja 0: vastaanottaja
Puhuja 0: ja lopetti faktojen tarkistamisen
Puhuja 0: omassa palvelussaan.
Puhuja 0: Vitsi, ei ollut keksimä, vaan pöllin sen internetistä.
Puhuja 0: Eli puhutaan tästä tämän viikon
Puhuja 0: oudosta teemasta, jossa
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: sekä
Puhuja 0: humoristisella että hälyttävällä tavalla nämä teknologiatitaanit
Puhuja 0: ovat siirtäneet itsensä
Puhuja 0: makaeiriin
Puhuja 0: aika pysyvästi,
Puhuja 0: mistä tämä kertoo, mitä se varsinaisesti tarkoittaa, mitä konkreettisesti
Puhuja 0: tapahtuu.
Puhuja 0: On paljon puhuttu,
Puhuja 0: mitä tapahtuu Amerikassa,
Puhuja 0: mutta tällä on myös merkittäviä vaikutuksia
Puhuja 0: Euroopan alueella.
Puhuja 0: Hämmentävästi
Puhuja 0: näistä asioista Euroopan alueella vastaa meidän omakomissaari
Puhuja 0: Henna Virkkunen.
Puhuja 2: Keskustellaan siitä. Eipäs suckerberg tiedä, mitä meni tekemään.
Puhuja 2: Nyt saa Hennan kimppuun.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: sitten viimeinkin
Puhuja 0: entisestä eduskunnan
Puhuja 0: ulkoasiain
Puhuja 0: valiokunnan puheenjohtajasta Kimmo Kiljosesta,
Puhuja 0: joka teki tällä viikolla Havaiji-paitaisen
Puhuja 0: paluun
Puhuja 0: lantsarakelta
Puhuja 0: rantatuolilta
Puhuja 0: suomalaisten tietoisuuteen.
Puhuja 0: Eli puhutaan siitä,
Puhuja 0: mitä oikein tapahtui,
Puhuja 0: kun eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 0: puheenjohtaja menimme ajattelemaan tässä
Puhuja 0: hyvin, hyvin
Puhuja 0: karmivassa,
Puhuja 0: oudossa typerässä videohaastattelussa
Puhuja 0: kaikennäköistä.
Puhuja 0: Kimmo Kiljunipää on sairauslomalta ja hän on nyt Lanzarotella kirjoittamassa kirjaa tämän vaimonsa kanssa, jonka kirjan nimi on rajalla. Nyt hän antoi seiskalle haastattelun ja sitten vähän joka lehdelle, missä hän jossain
Puhuja 2: haastattelussa sanoi, että ei hän sanonut mitään väärää ja tätä kaikki on Suomen ulko ja turvallisuuspoliittisen
Puhuja 2: linjan mukaista. Sen jälkeen haastattelussa aina on perunut, että ei kaikki ryttiä ollutkaan.
Puhuja 2: Tämä on ollut jotenkin
Puhuja 2: niin murheellista
Puhuja 2: seurattavaa kaikin puolin.
Puhuja 2: Sitten siinä oli vielä
Puhuja 2: viimeisimmissä
Puhuja 2: haastatteluissa, taisi olla myös Hesarin haastattelussa ja jossain muussakin, hän sanoi, että hän oli ymmärtänyt, että kun
Puhuja 2: Aleksanterin
Puhuja 2: Aleksanterin liitto
Puhuja 2: tuli käymään. Tämä oli
Puhuja 2: yksi niistä hänen kaverinsa ja tämä oli chat-ham-hous
Puhuja 2: säännöillä. Chat-ham-house
Puhuja 2: tarkoittaa sitä, että joku poliitikko puhuu jotain ja kuulijat eivät saa suoraan siteerata.
Puhuja 2: Mutta miten ihmeessä, jos siellä on
Puhuja 2: vähintään kaksi videokamerää kuvaamassa häntä.
Puhuja 0: Plus hän on ainoa poliitikko siinä tilaisuudessa.
Puhuja 0: Ei se ole mikään, että täällä on neljäkymmentä poliitikkoa.
Puhuja 0: Ei, ja miten hän Mikä on se, missä yleensä chathakemuksessa.
Puhuja 2: Tavallaan tai yleensä joku voi pitää luennon ja siellä on normi. Yksi poliitikko pitää luennon ja muut kuuntelee, ja sitten ei saa vain siteerata suoraan.
Puhuja 0: Eikö chat-häm-hous
Puhuja 0: ole, että saa siteerata, mutta ei saa sanoa,
Puhuja 0: että kuka on sanonut? No joo.
Puhuja 2: Ei saa
Puhuja 2: ei saa nimenomaan määritellä kuka saa. Asia
Puhuja 0: saa kertoa sisään. Olisi täysin mahdollista, että yksi poliitikko puhuu ja sitten ei vain kerrota kuka oli puhunut, juuri näin. Joo tai että tietoja voi käyttää.
Puhuja 2: Joka tapauksessa hän sanoi, että kuvaaja
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: oli hänen ystävänsä ja kuulemma piti tulla sisäiseen käyttöön. Sitten Kimmo Kilyyden selitti, että hän ei tajunnut, että hän menee Youtubeen, ja mikä se on Youtubeen, kun hän ei oikein
Puhuja 2: tietotekniikkaihminen.
Puhuja 2: Siis voi herranjumala
Puhuja 2: sentään. Tämä ihminen on ollut yksi keskeisistä Suomen ulkopolitiikan linjaajista
Puhuja 0: tässä. Toki myös sama heppu, joka on siinä aamuna, kun Venäjä hyökkäsi Ukrainaan,
Puhuja 0: sanoi
Puhuja 0: puheenaihe-podcastin
Puhuja 0: haastattelussa,
Puhuja 0: että jos oli
Puhuja 0: nykyisen kansanedustaja Teresa Sammanlahden kanssa
Puhuja 0: haastattelussa,
Puhuja 0: hän sanoi siellä, että ei heitä ukrainalaiset
Puhuja 0: kiinnosta, kuka siellä valtaa pitää. Onko se
Puhuja 0: Kiovassa joku tyyppi vai onko Moskova, joka tällä kertaa pitää valtaa. Niillä on aivan sama,
Puhuja 0: kuka kuuntelee juttua olevan, mitä helvettiä. Niitä
Puhuja 0: sanotaan vähän venäläisiksi.
Puhuja 2: Ehkä tässä pitää muistaa,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: Kimmo Kiljus-kohu
Puhuja 2: on lähinnä somessa vellannut. Yksi asia, mikä toimii sytykkeenä, on se, että Kimmo Kiljunaa luettelee
Puhuja 2: Aleksanteriliitolle
Puhuja 2: videolla, että hänen kanssaan samoja ajattelevia poliitikkoja on muitakin SDP:ssä. Hän mainitsee
Puhuja 2: ainakin Eero Heinäluovan ja Maria Gutz Ninan
Puhuja 2: ja joitain muita.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: on viritetty, että onko tämä
Puhuja 2: jonkinlainen SDP:n sisällä oleva viideskolona
Puhuja 2: tai Suomen sisällä oleva salaliitto.
Puhuja 2: Ai minä olin tuon missannut ihan koko ajan. Vaikka katsoin sitä videota? En katsonut varmaan ihan loppuun. Joo, mutta en muista myöskään mikä se sanamuoto siinä kohdassa oli. Mutta se on kuitenkin fakta, että Kimmo Kiljunen edustaa
Puhuja 2: Hän on eduskunnan vanhin kansanedustaja ja hän edustaa tavallaan
Puhuja 2: hyvin vanhaa demari,
Puhuja 2: sieltä Neuvostoliiton ajoilta kumpuavaa perinnettä. Ehkä sitä Kimmo Kiljusen
Puhuja 2: ajatusmaailmaa ei voi yleistää koko SDP:hen
Puhuja 2: ulkopoliittisen ajattelu tällä hetkellä. Hän edustaa Erkki Tuomioja
Puhuja 0: sukupolven ajattelua. Aiheesta paljon lisää monia sun tekemässä podcastissa
Puhuja 2: päätös siitä ei koskaan tee. Niinpä.
Puhuja 0: Haluan vielä loppuun sanoa, en nyt tähän Alexander, en tavallaan
Puhuja 0: symppaan Suomessa asuvia venäläisiä.
Puhuja 0: Ei varmasti ole helppoa
Puhuja 0: Kyllä huomaan junassakin, että jos kuuluu venäjän kieltä, kaikki kääntyy katsomaan, mitä vittua.
Puhuja 0: Ei varmasti ole helppoa olla tavallinen fiksu venäläinen tällä hetkellä missään Venäjän
Puhuja 0: ulkopuolella. Paljon
Puhuja 0: on katseita ja muita.
Puhuja 0: Mutta kun luin Aleksanteriliiton
Puhuja 0: toiminnasta, josta erinomainen Outi Salovaara oli tehnyt selvitystä meille, niin se kuulostaa Se kuulostaa ihan
Puhuja 0: Putinin
Puhuja 0: käsikassaralta täällä Suomessa. En väitä, että on, mutta siltä kuulostaa. Esimerkiksi
Puhuja 0: yhdistys
Puhuja 0: osoittaa mieltä pelkästään Suomen
Puhuja 0: eduskuntatalon edessä
Puhuja 0: ja myös Lappeenrannassa,
Puhuja 0: eikä
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: Venäjän suurlähetystön
Puhuja 0: edessä ole
Puhuja 0: tuominut hyökkäyssotaa,
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: katso, että heidän asiaan on arvostella
Puhuja 0: Venäjää, vaan heidän asian arvostella
Puhuja 0: Suomea.
Puhuja 0: Vaikka yhdistyksen
Puhuja 0: tehtävä on ilmoitettu sillä tavalla, että
Puhuja 0: he ovat vakuutelleet, että he toimivat vain Suomen viranomaisten,
Puhuja 0: he ovat kuitenkin
Puhuja 0: itse kirjelmöineet
Puhuja 0: ja toimittaneet Venäjän ulkoministeriölle
Puhuja 0: valituksia, tavallaan
Puhuja 0: aineistoa,
Puhuja 0: jolla Venäjä voi käyttää omassa mediassaan
Puhuja 0: osoituksena siitä, että Suomessa
Puhuja 0: huonosti kohdellaan venäläisiä
Puhuja 0: oikein
Puhuja 0: tyypillistä Putinistipropagandan
Puhuja 0: kehittämistä
Puhuja 0: Suomen sisältä Venäjän mediaan.
Puhuja 0: Kuulosti hyvin, hyvin sisusyhdistykseltä tämä. Tietenkään
Puhuja 0: en voi sanoa, onko, mutta ainakin raportoinnin perusteella
Puhuja 0: heiltä puuttuu totaalisesti semmoinen ymmärrys,
Puhuja 0: mitä esimerkiksi Suomessa
Puhuja 0: pitää tai miten olisi hyvä edistää venäläisten asioita Suomessa, mitä olisi hyvä sanoa, olisi hyvä tuomita, mitä olisi hyvä käydä keskustelua,
Puhuja 0: joka huomioi sen, mikä on kansalais mielipide siinä maassa, missä he ovat.
Puhuja 0: Okei. Sitten,
Puhuja 0: kun viimeisillä
Puhuja 0: penneillä
Puhuja 0: keräilet ne jostain vanhasta lompakosta ja käyt lasten
Puhuja 0: takkien taskut läpi, jos sieltä löytyisi jotain senttejä
Puhuja 0: ja keräilet ne. Ja sitten, koska sinulta on hallitus leikannut toimeentulotukea
Puhuja 0: ja ajat on kovat,
Puhuja 0: Sitten keräänitte rahat ja käyt varmaan hakemassa
Puhuja 0: Ginger Joe
Puhuja 0: juoman
Puhuja 0: paikallisesta
Puhuja 0: S-Marketista.
Puhuja 0: Ja sitten istut
Puhuja 0: S-Marketin portaille, koska mitä olettelee,
Puhuja 0: korkki auki vain, ja rupeat siinä siemailemaan. Sinun vieressä on koira.
Puhuja 0: Sitten alat sille juttelemaan kaikennäköistä.
Puhuja 0: Koiralle? Kyllä. Mistä hänelle?
Puhuja 2: Luulen, että koiraa ei yhtään kiinnostaisi minun jutut.
Puhuja 2: Tämä on minusta jotenkin
Puhuja 2: kiehtova
Puhuja 2: kirja.
Puhuja 2: Tämän nimi on
Puhuja 2: All the World Humans.
Puhuja 2: Eli kaikki maailman huonoimmat ihmiset ja kirjoittajana nimi on Fill Elwood. Tämä on siis ilmestynyt muistelmat
Puhuja 2: loppuvuodesta kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Tämä Fill Elwood, hänen omaelämäkertataan,
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tämmöinen spindoctor
Puhuja 2: lobbaaja-viestiä,
Puhuja 2: mutta hän edustaa
Puhuja 2: siellä case Trietallä Washingtonissa
Puhuja 2: näiden lobbaustoimistoja.
Puhuja 2: Hän on
Puhuja 2: pahojen temppujen
Puhuja 2: osaston superosaaja.
Puhuja 2: Hän syöttää
Puhuja 2: medialle
Puhuja 2: uutisia, mitä
Puhuja 2: Hän on hyvin häikäisevä. Hän kertoo hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 2: tässä kirjassa, että mitä kaikkea hän
Puhuja 2: ei lähtökohtaisesti valehdellut toimittajille, mutta ei kertonut koko totuutta ja pyrki niin, koska hänellä oli hyvät mediasuhteet. Hän pystyy syöttämään mediaa
Puhuja 2: erilaisia uutisia, jotka hyödyntävät
Puhuja 2: hänen asiakastaan.
Puhuja 2: Ja tämä heppu
Puhuja 2: on ihan mahtava,
Puhuja 2: kenen kanssa hän työskentelee. Hän ei pelkästään työskennellyt amerikkalaisten firmojen kanssa. Hänen asiakkaitaan oli muun muassa Bazhar
Puhuja 2: Assad.
Puhuja 2: Hän oli siellä syrjässä. Aina se nostaa pääse,
Puhuja 0: josta Bachardalberg.
Puhuja 2: Ja muamar Goddaf. Hänen
Puhuja 2: tehtäväänsä oli jossakin vaiheessa Goddafin poika
Puhuja 2: Jenkeissä
Puhuja 2: ja ördaamässä
Puhuja 2: Las Vegasissa. Hänen tehtäväänsä oli
Puhuja 2: koittaa pitää
Puhuja 2: pojan prostituoidun käyttö ja kaikki muu sikailu pois mediasta.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: hän on ollut
Puhuja 2: vaikka mitä muuta.
Puhuja 2: Hän oli Israelin salaisen palvelun
Puhuja 2: apuna
Puhuja 2: kun Mossadin tyypit olivat perustamassa yksityisen yrityksen,
Puhuja 2: josta hän joutui sittemmin myös FBI:n kuultavaksi.
Puhuja 2: Sitten mikä oli kiehtovin.
Puhuja 2: Sitten hänet palkattiin silloin kun Qatarille myönnettiin Fudiksen MM-kisat,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: oli kaikin puolin
Puhuja 2: kiistanalainen
Puhuja 2: temppu. Sitten siinä oli tilanne, että kun
Puhuja 2: äänestys oli tulossa, niin Yhdysvallatkin oli arkistot, että he voisivat lähteä hakemaan.
Puhuja 2: Mutta sitten Qatar
Puhuja 2: palkkasvat hepuneita, niin tämän täytyy tuhota
Puhuja 2: Yhdysvaltain hakemus. Hän onnistui siinä.
Puhuja 2: Se kertoo hyvin yksityiskohtaisesti,
Puhuja 2: että se olisi vaatinut
Puhuja 2: budjettirahoitusta
Puhuja 2: ja fyrkkaa, että hakua voidaan tehdä, mutta hän onnistui syöttämään
Puhuja 2: tämmöisen tarinan,
Puhuja 2: että amerikkalaiset lapset ovat lihavia.
Puhuja 2: Miten voidaan laittaa rahaa Furiksen MM-kisoihin,
Puhuja 2: kun amerikkalaiset lapset ovat lihavia. Ei tarvitse lisää liikuntaa, lisää vaikka
Puhuja 2: tämmöisiä paikkoja missä amerikkalaiset lapset voisi liikkua. Hän onnistui
Puhuja 2: auttamaan tästä semmoisen poliittisen
Puhuja 2: keskustelun, joka lopulta johti siihen, että Yhdysvallat
Puhuja 2: vetäytyivät siitä skavasta ja Qatar
Puhuja 2: sai MM-kisat.
Puhuja 2: Uppo, älä voi kertoa näitä hyvin yksityiskohtaisesti ja että vaikka mitä muita. Jatka en ollut, niin se rupeaa kärsimään pahasta omasta tunnosta ja masentoja koettaa tehdä itsemurhan.
Puhuja 2: Mutta huikean kirja, All the World Human. Se kertoo
Puhuja 2: lobbauksen
Puhuja 2: ja dalg arts puolesta.
Puhuja 0: Vau, mahtava. Hei, tiedän,
Puhuja 0: että meillä on nyt kello jo loppu.
Puhuja 0: Yritän olla tiivis. Tämä on vähän mieltä alentava.
Puhuja 0: Marko, toivoisin,
Puhuja 0: että sinulla olisi jotain viisasta sanottavaa.
Puhuja 0: Tämä liittyy
Puhuja 0: XMLukseen, jonka tein.
Puhuja 0: Minun XMLuksen ympärillä oli valtava
Puhuja 0: raivoisa.
Puhuja 0: Raivoista. Sitä jaettiin ja siitä tykättiin tuhansittain ja sen ympärille oli valtavasti tyypillistä
Puhuja 0: vähän perushenkistä
Puhuja 0: raivoa. Sen takia mulla on itsellä nihkeä olo edes puhua tästä asiasta.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä sisällä on kiinnostava asia.
Puhuja 0: Tavallaan kaipaisin tähän
Puhuja 0: vanhemman valtionpäämiehen
Puhuja 0: eli sinun
Puhuja 0: ajatusta hyvin. Yritän kaivaa sitä.
Puhuja 0: Älä, mä selitän.
Puhuja 0: Tällä viikolla tuli viimeiset tuomiot
Puhuja 0: Oikeuskeississä,
Puhuja 0: joka liittyy minun
Puhuja 0: kotikaupunkiin Ouluun. Se on ihan pohjatvan surullinen ja kamala tapaus
Puhuja 0: vuodelta kaksituhatta kahdeksantoista,
Puhuja 0: jolloin
Puhuja 0: kahdeksan miestä
Puhuja 0: raiskasi
Puhuja 0: 13-vuotiasta
Puhuja 0: tyttöä kuukausien ajan.
Puhuja 0: Se on hyvin kuuluisa keissi. Se edelsi eduskuntavaaleja, todennäköisesti persut saivat siitä
Puhuja 0: paljon lisää kannatusta.
Puhuja 0: Varsinkin Oulussa
Puhuja 0: se oli pysäyttävä asia meille oululaisille.
Puhuja 0: Minäkin olen siis alun perin oululainen.
Puhuja 0: Että miten on mahdollista, että tämmöistä on käynyt.
Puhuja 0: Ne miehet napattiin silloin kiinni
Puhuja 0: ja sitten heidät tuomittiin.
Puhuja 0: Tuomiot olivat maksimissaan neljä vuotta, eli nämä kaikki miehet
Puhuja 0: on jo vapautettu.
Puhuja 0: Tällä viikolla tuli
Puhuja 0: viimeiset
Puhuja 0: tuomiot, jotka tulivat
Puhuja 0: kahdelle tämän tytön asioista vastanneille
Puhuja 0: sosiaalivirkailijalle
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: Tämä on kaikki
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: yksinkertaistetusti.
Puhuja 0: Tämä tyttö oli Kempeleen kunnassa
Puhuja 0: sosiaalihuollon
Puhuja 0: alaisuudessa
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: hänen asioista
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: vastanneille sosiaalivirkailijoille
Puhuja 0: annettiin
Puhuja 0: neljäsataa euron sakko ja
Puhuja 0: toiselle vähän
Puhuja 0: pienempi, parin kolmesataa euron sakko. Okei.
Puhuja 0: Nyt tulee ajatus, kysymys tai pohdinta, johon mulla ei ole vastausta.
Puhuja 0: Se on se, että tämmöinen
Puhuja 0: symbolisesti,
Puhuja 0: inhimillisesti merkittävä asia. En väitä, että se on ainoa, kamala asia, mitä lapsille on ikinä tapahtunut Suomessa, ei todellakaan.
Puhuja 0: Mutta symbolisesti se on jotenkin tosi merkittävää, miten voi olla mahdollista, että yhteisen
Puhuja 0: huosapidon alainen 13-vuotias
Puhuja 0: tyttö
Puhuja 0: voidaan kuukausia
Puhuja 0: aikuisten miesten toimesta
Puhuja 0: pahoinpidellä
Puhuja 0: tällä tavalla
Puhuja 0: seksuaalisesti,
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: hän kuuluu sosiaalitoimen alle.
Puhuja 0: Rangaistukset
Puhuja 0: ovat niin, että ne on jo kärsitty ajat sitten, kukaan ei ole enää siitä vankilassa. Ja sitten tällä viikolla tuli hyvin pieniä
Puhuja 0: sakkoja.
Puhuja 0: Sakkoja
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: sosiaalivirkaarkailijoille.
Puhuja 0: Yritin googlata, että mikä Jos tuo oli se viimeinen,
Puhuja 0: koko tästä isosta
Puhuja 0: henkisesti
Puhuja 0: merkittävästä vyyhdistä.
Puhuja 0: Sitten kun en löytänyt
Puhuja 0: mitään muuta, että kenelle, kukaan olisi joutunut
Puhuja 0: kommentoimaan,
Puhuja 0: sanomaan tai olemaan vastuussa
Puhuja 0: tässä,
Puhuja 0: paitsi ne itse tekijät, jotka tuomittiin,
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: alin
Puhuja 0: runko
Puhuja 0: tikkaalla, jonka piti huolehtia tästä
Puhuja 0: tytöstä.
Puhuja 0: Nyt minulla ei ole tietoa eikä vastausta, mutta musta
Puhuja 0: tuntuu, että jossain semmoisessa mun ankkalinna
Puhuja 0: ihmemaassa,
Puhuja 0: jossa asiat toimii niin kuin pitää,
Puhuja 0: olisi olemassa esimerkiksi
Puhuja 0: paikallispoliitikko,
Puhuja 0: joka ajattelee, että ei hitto,
Puhuja 0: minähän olen sosiaalilautakunnan
Puhuja 0: puheenjohtaja. Tämä asia kuuluu minun alle, joten
Puhuja 0: minua varmaan äänestäjät rankaisee tästä. Voi ei, minun täytyy tarttua nyt toimeen, pitää lehdistötilaisuus
Puhuja 0: sanoa, että tämä kamaluus on tapahtunut. On my watch, mutta muutamme asiat.
Puhuja 0: Annan potkut tälle
Puhuja 0: virkamiesjohtajalle
Puhuja 0: ja palkkaan siihen uuden virkamiesjohtajan,
Puhuja 0: koska haluan
Puhuja 0: todellakin poliitikkona jatkaa työssäni ja ansaita teidän äänenne myös ensivaaleissa.
Puhuja 0: Mitään tämmöistä ei löydy.
Puhuja 0: Myöskään ei
Puhuja 0: löydy virkamiesjohtajilta
Puhuja 0: mitään, että sinä virkavastuulla oleva ihminen, joka olet organisoinut tämän
Puhuja 0: sosiaalihuollon siellä tai lastensuojelun tai mitä ikinä, että miten vastaat tähän, miksi olet organisoinut sen niin päin helvettiä, että nämä kaksi sosiaalivirkailijaa
Puhuja 0: eivät ole kerenneet
Puhuja 0: hoitamaan asiansa.
Puhuja 0: Mitään tämmöistä en googlaamalla ja katsomalla ja lukemalla arkistoja löytänyt mistään. Minusta on outoa, että tekijät tuomitaan ja siinä on totta kai juuri nämä pitää olla. Tuomiot vaikutti sinänsä aika vähäisiltä.
Puhuja 0: Sitten tavallaan
Puhuja 0: se alin runko, pari jotain raukkaparka
Puhuja 0: henkihieverissä
Puhuja 0: kiirettä pitävää
Puhuja 0: sosiaalivirkailijaa sieltä alimmalta asteelta, niin heidät tuomittiin sakkoihin.
Puhuja 0: Kukaan minua ei edes keskustele siitä, vaikka musta tuntuu, että se keskustelu olisi niin tärkeä.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: sain sanottua. Sanoi, että aiotaan viisasta.
Puhuja 2: Ei mulla ole siis onhan toi ihan järjet, joka on epällisejärjestelmältä,
Puhuja 2: mutta onko tämä sun tällainen Elon Musk-hetki?
Puhuja 2: Eli sä olet saman tyyliin kuin nyt Elon Muskoa
Puhuja 2: siitä vanhasta
Puhuja 2: raiskauslasten
Puhuja 2: hyväksikäyttökeissistä,
Puhuja 2: jossa bugistanilaiset
Puhuja 2: teki seksuaalista väkivaltaa tälle isolle määrälle
Puhuja 2: tyttöjä, ja mistä hän nyt vaatii
Puhuja 2: Britannian pääministeri Keir Starteria
Puhuja 2: vastuuseen, koska hän toimi silloin
Puhuja 0: syyttäjänä.
Puhuja 0: Tämä on sun tämmöinen Mutta en tiennyt, että tämä on menossa Briteissä.
Puhuja 0: Vasta kun olin itse postannut oman X-seurauksen,
Puhuja 0: niin siellä
Puhuja 0: kommenteissa
Puhuja 0: oikeisto-perusteettyyliset
Puhuja 0: oli, että englannissa on just sama meininki. Mulla se ei liittynyt siihen Sulla ja Elon Musk on henkinen yhteys. Mutta kun mulla se ei liity, kun
Puhuja 2: Mua tässä tämä mamu-aspekti ei kiinnosta. Tai siis se on olennainen asia. Se asia on nimenomaan tämä vastuukysymys, että mikä on silloin se syyttäjä ja miksi tämä saattoi mennä näin. Niin, juuri näin. En tiedä,
Puhuja 0: mutta kun minua kiinnostaa se, että miksi tästä minun mielestä keskustelu sen ympärillä, että okei, hei, sinä
Puhuja 0: sosiaalitoimen
Puhuja 0: johtaja, vituiksi meni, miksi meni. Sitten hän voisi sanoa, että no hei, sen takia jouduttiin aliresursoimaan
Puhuja 0: lastenhuoltoa, että meillä on tämä valtavat. Fennog oli. Ei,
Puhuja 0: Okei, mä en ole kaikkia maailman juttuja lukenut siitä. En todellakaan, voin olla väärässä.
Puhuja 0: Mutta jotenkin
Puhuja 0: nimenomaan tässä se keskustelu olisi niin hedelmällistä ja hyvää, sen pitäisi käydä.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari, kiitos, kun kuuntelit tämän alan brändin.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorekoskelle, joka joutui tosiaan lähtemään tästä
Puhuja 0: ajoissa. Mun nimi on Tuomas Pelmäki, äänen kuva ja kaiken mun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.