Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei vain, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiisraportti
Puhuja 1: podcastin
Puhuja 1: pariin. Tänään on heinäkuun kaksikymmentäkolme. Päivä täällä Helsingin Sanomien Päivälehden podcast-studiossa
Puhuja 1: Helsingin syksyisessä klubissa.
Puhuja 1: Minä olen John Helin. Tänään seurassani on Ipitzalta maanpausta palannut Tuija Siltamäki.
Puhuja 1: Tervetuloa Tuija! Kiitos kovasti. Oletko Paratiisaarisaar
Puhuja 1: jälkeen rapuna vai apuna?
Puhuja 3: Oi.
Puhuja 3: Olen tosi iloinen siitä, että olen päässyt nauttimaan suomalaisesta
Puhuja 3: viisitoista asteen lämpötilasta
Puhuja 3: ja tihkusateesta,
Puhuja 3: Anna kolmekymmentäviisi
Puhuja 3: asteen
Puhuja 3: ja jumdity sataviisikymmentä
Puhuja 3: prosenttia piinan jälkeen.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on rankkaa heikommallekin ihmiselle.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 1: Tuijan lisäksi paikalla on HS-visio
Puhuja 1: toimituksen Pihla Saravilta.
Puhuja 1: Moi. Tai Lapila.
Puhuja 1: Mitä mieltä olet tästä
Puhuja 1: syksyisestä käänteestä? Olisitko mieluummin Ipitsalla vai
Puhuja 1: Senaatintorilla
Puhuja 1: ottamassa vastaan tihkusadetta?
Puhuja 2: No arvaa vaan. Mieluummin olisin Ipitsalla vähän tässä kadehdin Tuijaa ja hänen ihanaa Ipitcoonsa.
Puhuja 2: Ehkä nyt pärjätään näille.
Puhuja 3: Pitää ottaa, mitä annetaan. Aina voi mennä Jaajon superterassille.
Puhuja 1: Vai slaako siellä aina aurinko?
Puhuja 3: Aivan varmasti.
Puhuja 3: Jaajon aurinkoisen
Puhuja 3: hymyn muodossa.
Puhuja 1: Jajon aurinkoisen hymyn
Puhuja 1: lisäksi puhumme tänään Garden Helsinki hankkeen ympärille muodostaneestä koosta,
Puhuja 1: joka sai viimeisen tilauksensa
Puhuja 1: tiistaina, kun eduskunta äänesti
Puhuja 1: pääministeri
Puhuja 1: Petteri Orpo luottamuksesta.
Puhuja 1: Tarkoittaako tämä voitettu luottamusäänestys sitä, että mitään väärää ei tapahtunut ja mitä kokoomuksen gallup-menestykselle
Puhuja 1: tapahtuu? Siitä meillä on mukana puhumassa myös pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 1: Teija Sutinen.
Puhuja 1: Tämän jälkeen keskustelemme
Puhuja 1: naisenemmistöisestä
Puhuja 1: Helsingistä,
Puhuja 1: modernista
Puhuja 1: datailukulttuurista
Puhuja 1: sekä kallion naisista, jotka eivät mitä ilmeisimmin löydä koko kaupungista itseään kiinnostavia
Puhuja 1: miehiä, sillä parhaat miehet ovat jo varattuja.
Puhuja 1: Onko näin ja puhuuko uutisraportti lopulta vain kukista ja Mehiläisestä tänään? Siitäkin
Puhuja 1: löydämme varmasti keskustelua.
Puhuja 1: Naisista ja miehistä siirrymme sujuvasti puhumaan vuoden suurimmasta elokuvapläjäyksestä
Puhuja 1: eli Christopher Nollain Oduseijasta
Puhuja 1: ja sen ympärille jo kuukausia Wellonenesta
Puhuja 1: keskustelusta.
Puhuja 1: Ovatko kyklobit ja seireenet kulttuurisotien uhria Ja eksyykö uutisraportti
Puhuja 1: odyksys sen tavoin harhailemaan
Puhuja 1: Aavalla aiheiden merellä vuosikymmenen ajan?
Puhuja 1: Siinäkin pähkinä purtavaksi.
Puhuja 1: Ja lopuksi tarjoamme puheenaiheita
Puhuja 1: pitkien
Puhuja 1: epämiellyttävien
Puhuja 1: hiljaisyyksien
Puhuja 1: varaan. Aluksi ilmoituksia kansalle oikaisujen muodossa. Minä sanoin viime viikolla, että alle 39-vuotiaat
Puhuja 1: ensiasun ostajat saisivat yhä asuntonsa ilman varainsiirtoveroa.
Puhuja 1: Tämä ei kuitenkaan ole totta, vaan kyseinen mahdollisuus poistua vuoden kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä alussa.
Puhuja 1: Tämä kertoo hyvinkin siitä, milloin minä olen viimeksi harkinnut asunnon ostamista.
Puhuja 1: Suuret
Puhuja 1: pahoittelut tästä. Toinen oikaisu tulee
Puhuja 1: viime viikolla jaksossa olleelta Topi Kosuselta,
Puhuja 1: jonka hän on meille ystävällisesti lähettänyt.
Puhuja 1: Hei vain! Minut on lukittu tänne äänitys koppiin, koska viime jaksossa mä puhuin Britannian satelliittiehdokas
Puhuja 1: Count Binfacen vaalilupauksista.
Puhuja 1: No mä sitten möläytin siinä jaksossa, että hän lupasi nimetä Britannian
Puhuja 1: valtatie,
Puhuja 1: OS2:n
Puhuja 1: uudelleen.
Puhuja 1: No, HS2:han ei ole valtatie, vaan itse asiassa se on Suurnopeusratahanke.
Puhuja 1: Eli sehän tulee
Puhuja 1: HSC2 lyhenne High speed too nimestä.
Puhuja 1: Eli se on Suurnopeusratahanke,
Puhuja 1: ei valtatie.
Puhuja 1: Kiitos Sarvälle kuulijalle, kun oikaisit
Puhuja 1: minua.
Puhuja 1: Ja soo soo minä.
Puhuja 1: Kiitos Topi. Lupaamme kastaa Topin tervaa ja höyhediin Helsingin Sanomien kesäjuhlien aikana.
Puhuja 1: Pahoittelut kummastakin virheestä.
Puhuja 1: Ja sitten itse aiheisiin.
Puhuja 1: Eduskunta kokoontui tällä viikolla kesken kesätauon Gardn Helsinki-kohun
Puhuja 1: vuoksi. Hallitus antoi eduskunnalle valtioneuvoston tiedonannon, jonka jälkeen eduskunta äänesti hallituksen luottamuksesta.
Puhuja 1: Vähemmän yllättäen, tiistainäänestyksessä
Puhuja 1: eduskunta juurikin antoi tämän luottamuksen. Asina ei kuitenkaan ollut, ja elokuva olisi muutenkin liian wake.
Puhuja 1: Viimeisimpänä maailman rikkain mies teknobiljonääri
Puhuja 1: Elon Musk sanoi, että hänen tekoälynsa Grock pystyisi tämän vuoden loppuun mennessä tekemään
Puhuja 1: historiallisesti tarkan elokuvaversion Odysseyosta,
Puhuja 1: mitä ikinä tällä sitten tarkoitetaankaan.
Puhuja 1: Toisaalta, elokuvaa kritisoitiin myös kiistellyssä
Puhuja 1: länsisaharassa kuvaamisesta sekä siitä, ettei kreikkalaisiin myytteihin perustuvassa elokuvassa ollut kreikkalaisia näyttelijöitä.
Puhuja 1: Keskustelua herätti myös se, että Christapher Nolan ei järjestynyt influenssareille ennakonäytöksiä, vaan keskittyi nämä näytökset
Puhuja 1: elokuvakriitikoihin.
Puhuja 1: Kaikesta tästä huolimatta kaksisataayhdeksäntoista
Puhuja 1: miljoonan euron budjetilla tehty elokuvat tuotti koko ensi-iltaviikonloppuna
Puhuja 1: yli kaksisataakolmekymmentä
Puhuja 1: miljoonaa euroa maailmanlaajuisesti
Puhuja 1: ja on saanut laajaa ylistystä kriitikoilta.
Puhuja 1: Pihla, olet nähnyt tämän elokuvan. Mitä mieltä olet
Puhuja 1: näistä kritiikeistä sekä itse
Puhuja 2: elokuvasta? Pidin kovasti tästä elokuvasta. Tässähän Kristopher Nollon oli pistänyt kaikki herkut samaan pakettiin. Oli Zende ja Tom Hollland, Tamon, tietenkin Edward Kullen eli Robert Pattison.
Puhuja 2: Viitataakseni tähän aikaisempaan
Puhuja 2: keskusteluun,
Puhuja 2: sinkkuuteen
Puhuja 2: ja miespulaan,
Puhuja 2: niin tässä Odysse ja leffassa ei ollut miehistä pula eikä puute. Se on täynnä miehistä, energiaa. No siellä! Onko
Puhuja 2: siellä mieskarkkia?
Puhuja 2: Kyllä on.
Puhuja 2: Se on täynnä
Puhuja 2: miehiä,
Puhuja 2: jopa tällä Odysseyn vaimolla Penelopella, jota Ann Hatway esittää,
Puhuja 2: hänellähän on kosioita
Puhuja 2: kilpailuun asti sillä aikaa, kun tämä hänen miehensä Odysseja yrittää löytää kotiin hänen
Puhuja 2: luokseen.
Puhuja 2: Itse pidin tästä
Puhuja 2: elokuvasta.
Puhuja 2: Ei haitannut oikeastaan se,
Puhuja 2: että tässä olisi kästetty ihmisiä vääriin rooleihin.
Puhuja 2: Ehkä kun tässä puhutaan
Puhuja 2: mytologiasta,
Puhuja 2: niin se on minulle ihan samantekevää,
Puhuja 2: kuka näitä hahmoja esittää.
Puhuja 2: Ehkä jos on
Puhuja 2: oikeasti historiallinen hahmo,
Puhuja 2: niin se voi olla tosi tarkka.
Puhuja 2: Ehkä juuri antaisin enemmän kritiikkiä sille, että tässä
Puhuja 2: antiikin aikoihin perustuvassa
Puhuja 2: leffassa ei ole yhtään kreikkalaistaustaista
Puhuja 2: näyttelijää, niin ehkä se on se oma kritiikin tässä. Mutta kaiken kaikkiaan leffa oli kyllä erittäin hyvä.
Puhuja 1: Minusta jotenkin historiallinen
Puhuja 1: tarkkuuskritiikki, tai siis tässä tietty pitää muistaa se,
Puhuja 1: että mä olen hyvin nörtti. Mä tykkään kaikenlaisesta historiasta.
Puhuja 1: Mua ärsyttää, mikäli
Puhuja 1: vaikka keskiaikaan
Puhuja 1: sijoittuvissa
Puhuja 1: elokuvissa tehdään
Puhuja 1: huonoja valintoja
Puhuja 1: puvustuksen
Puhuja 1: suhteen silloin, kun
Puhuja 1: periodivaatetus
Puhuja 1: ja panssari olisi vaikka näyttävämpää, kun tämä ärsyttää
Puhuja 1: mua. Sitten me kuitenkin puhutaan tässä elokuvassa.
Puhuja 1: Tämä kritiikki tuntui paisuvan toisaalta ihmisiltä, jotka ei ole lukenut koko teosta missään vaiheessa,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: vähän niin kuin joku valittaessa siitä, että
Puhuja 1: kuningasatrurista
Puhuja 1: tehtävässä elokuvassa
Puhuja 1: ei käytetä historiallisesti
Puhuja 1: tarkkoja puvustusta taikka käytetään historiaa oikein sitten, kun
Puhuja 1: kaikki siitä tehty media on jollain tavalla
Puhuja 1: väärässä vaikkapa tässä Arthur-esimerkissä.
Puhuja 1: Ainoastaan
Puhuja 1: muutamat vedokset esittävät sen aidosti
Puhuja 1: semmoisessa
Puhuja 1: kuusisataa luvun vermeissä tämän myytin.
Puhuja 1: Usein se kuvataan
Puhuja 1: sydänkeskialle.
Puhuja 1: Tässäkin
Puhuja 1: tapahtuu satoja vuosia ennen kuin se on edes kirjoitettu. Tää on pronssikautinen Kreikka, jolloin kaikki näyttää tosi typerältä. Niin, musta
Puhuja 3: tavallaan omanlaista on ihan kiinnostavaa pienuutta
Puhuja 3: ihmiseltä ruveta faktan
Puhuja 3: tarkistamaan jotain myyttien filmatisointia.
Puhuja 3: Miten suurimmissa määrin mielikuvituusasioita.
Puhuja 3: Jos siellä seikkailee gylooppeja
Puhuja 3: ja seireenejä
Puhuja 3: niin ehkä se nyt ei sitten
Puhuja 3: ole siinä universumissa
Puhuja 3: hirveän tärkeää, millaisia panssareita siellä on käytetty. Ymmärrän tietysti, että
Puhuja 3: Mariseminen on mukavaa hommaa.
Puhuja 2: Ja olihan tässä tavallaan
Puhuja 2: käytetty näitä alkuperäisiä soittimia esimerkiksi tässä musiikissa. Tavallaan kyllä
Puhuja 2: sitä on saatu leffaan
Puhuja 2: tuotua joka puolelta
Puhuja 2: kuitenkin jollain tapaa
Puhuja 2: paikkaa ja historiaa ja tunnelmaa.
Puhuja 1: Kyllä siis pitää
Puhuja 1: myös muistaa se, että elokuvassa kaikki on valintoja
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: että sä haluat viestiä jotain
Puhuja 1: sillä, että sä puet tietyt henkilöt samalla tavalla
Puhuja 1: tietyllä tavalla.
Puhuja 1: En ole vielä nähnyt siis elokuvaa.
Puhuja 3: Ootko lukenut Odysseijan?
Puhuja 1: Kävi. En ole myöskään tehnyt sitä. Kävin meidän kulttuuritoimittaja Johanna Valjakan kanssa hyvin pitkän keskustelun tästä.
Puhuja 1: Luin usein arvioita ja se kuitenkin tässä usein näistä valinnoista, joita on tehty, jotka on herättänyt kritiikkiä, oli ne puvustuksessa,
Puhuja 1: oli ne näyttelijöissä,
Puhuja 1: missä vaan on toisaalta tehty sen elokuvanviestin
Puhuja 1: vahvistamiseksi, vaikka tämä Batman Kypärä,
Puhuja 1: joka kuningas Agamonnilla
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: Sehän
Puhuja 1: halutaan alleviivata sitä, että
Puhuja 1: anteeksi nyt kaikille, jotka eivät vielä ole nähneet tätä elokuvaa.
Puhuja 1: Minä en niin välitä
Puhuja 1: siitä, että juo ne tilataan, mutta sehän alleviivaa sitä, että
Puhuja 1: elokuvan päähenkilöt eivät ole välttämättä hyviksiä. Siksi se näyttää
Puhuja 1: pahiselta.
Puhuja 1: Ne ovat valintoja, mitä elokuvaa tehdessä pitää tehdä.
Puhuja 3: Ei sitä fantasiaa elokuva,
Puhuja 3: eikä toisen maailmansodan epokki.
Puhuja 3: Näistä
Puhuja 3: kulttuurisodista
Puhuja 3: kiinnostaa,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: kun tämähän oli vääränvärisiä ihmisiä
Puhuja 3: ikävästi otettu näyttelemään, niin sitten
Puhuja 3: oli tällaisia twiittejä, että homeros pyörisi haudassaan ja
Puhuja 3: niin poispäin.
Puhuja 3: Minua kiinnostaa
Puhuja 3: tämä
Puhuja 3: magaajapersujengin
Puhuja 3: tapa
Puhuja 3: kiinnostua
Puhuja 3: hyvin yllättävästi ja syvällisesti
Puhuja 3: monista kulttuurituotteista.
Puhuja 3: En tiennyt, että
Puhuja 3: Maakaporukalle on kreikkalaiset mytologiat näin tärkeitä, mutta näin sitten varmaankin on. Samoin ne Suomessa
Puhuja 3: Suvivirret
Puhuja 3: ja muutamat muut
Puhuja 3: kulttuurituotteet aina kun julkiseen keskusteluun nousee.
Puhuja 3: Sitten paljastuu, että Suomessa on
Puhuja 3: huomattava
Puhuja 3: vähemmistö, joka ei mitään muuta teekään kuin lue
Puhuja 3: virsiä illat ja lausun niitä illat pitkään.
Puhuja 3: Yhtäkkiä todella tärkeitä,
Puhuja 3: ratkaisevia kysymyksiä,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: se ehkä minua
Puhuja 3: hieman huvittaa.
Puhuja 2: Ehkä yksi asia, missä itse olin
Puhuja 2: pettynyt, oli tämä Aimaksi.
Puhuja 2: Eli elokuva on kuvattu kokonaan
Puhuja 2: tämmöisellä Aimax, 70-millisellä
Puhuja 2: Aimax-kameralla.
Puhuja 2: Älkää kysykö lisää yksityiskohtia, en tiedä.
Puhuja 2: Mutta siis... Aimeksi-kuva
Puhuja 2: on noin neliön muotoinen, jos yritän
Puhuja 2: yksinkertaisella
Puhuja 2: ihmisen aivoilla selittää, niin se on noin neliön muotoinen. Mutta kun menee normaaliin elokuvateatteriin
Puhuja 2: katsomaan tämän leffan, niin se
Puhuja 2: näkyy sellaisena pienempänä. Käytännössä
Puhuja 2: kuva kooltaan noin neljäkymmentä prosenttia tästä leffasta jää näkemättä.
Puhuja 2: Kävin sunnuntaina katsomassa tämän Odyssein ja yritin saada liput jostain Ai Max-salista,
Puhuja 2: mutta monessa paikassa oli ainoastaan eturivin paikat vapaana.
Puhuja 2: Ai Max-salit on ollut ihan älyttömän suosittuja.
Puhuja 2: Suomessa on ainoastaan yksi Ai Max-sali ja se on Helsingin Itiksessä.
Puhuja 2: Yritin vähän tutkia tätä, mistä sen näkisi, niin kuin Christopher Nollan on sen tarkoittanut tässä leffassa, niin Suomessa ei ole yhtään ainoata
Puhuja 2: seitsemänkymmentä millistä filmiprojektoria
Puhuja 2: Aimex-salissa.
Puhuja 2: Eli Finnon itiksessä on tämä ainoa Aimex-sali,
Puhuja 2: mutta se on digitaalinen,
Puhuja 2: jolloin tätä aitoa seitsemänkymmentä millistä filmiä ei pääse näkemään. En tiedä, onko niillä oikeasti mitään eroa. Sitten taas taas tässä Helsingin Bio Rex-lasipalat.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: taas taas tässä Helsingin Bio Rex-lasipalatsissa
Puhuja 2: pystyy katsomaan tällaisella perinteisellä seitsemänkymmentämillisellä
Puhuja 2: filmillä, mutta ei sitten taas sillä Aimeksi valkokankaalla.
Puhuja 2: Miksi jutussa on tehty leffa, jota
Puhuja 2: pystyy katsomaan kokonaisuudessaan vaan
Puhuja 2: ihan muutamassa kymmenessä paikassa maailmassa, koska näitä Aimeksi leffateattereita
Puhuja 2: ei ole.
Puhuja 3: Kyseessä on suurimies. Se on kiinnostunut
Puhuja 3: suurmiehistä.
Puhuja 3: Se pitää ymmärtää, että silloin, kun suurmiehillä on kaikenlaisia visioita,
Puhuja 3: kuin sekä
Puhuja 3: taiteellisesti ihmisiin kohdistuvista että kulttuurisista valloituksista,
Puhuja 3: niin tuollainen ihmeen piipitys on täysin epäolennaista.
Puhuja 3: Se täytyy
Puhuja 3: ymmärtää, että miehellä on visio ja on miehen oikeus toteuttaa se.
Puhuja 1: Kulttuuritoimittaja Johanna Valjakka itse asiassa vahvisti minulle, että
Puhuja 1: Suomea lähin paikka
Puhuja 1: nähdä tämä
Puhuja 1: elokuva niin kuin Christopher Nolan sinun on tarkoittanut, löytyy Prahassa.
Puhuja 1: Eli nyt kaikki voivat hankkia lentoliput Prahan nähdäkseen tämän, kuten on tarkoitettu.
Puhuja 1: Se on minusta tosi hyvä kysymys, että kuinka paljon se oikeasti kärsii.
Puhuja 1: Juhannat suositteli tätä äärimmäisen paljon,
Puhuja 1: myös perinteisessä
Puhuja 1: leffoteatterissa.
Puhuja 1: Paljon se oikeasti kärsii siitä, että et näe sitä Aimax-salissa.
Puhuja 1: Vaikea uskoa, että se kärsisi merkittävästi tiettyyn.
Puhuja 3: Ei tavallisen katsoen
Puhuja 3: kärsisi tietenkään ollenkaan.
Puhuja 3: Jep. Netflixistä
Puhuja 3: läppärin
Puhuja 3: näytöltä se kuitenkin puolen vuoden päästä katsotaan,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: voisinko kaikki rauhoittua.
Puhuja 1: Mä haluun vähän palata taaksepäin siinä, että tavallaan mä en täysin yllättynyt siitä, että
Puhuja 1: just Odysseja joutuu
Puhuja 1: tämän kulttuurisodan
Puhuja 1: hampaisiin. Okei, osittain siksi, koska kyseessä on nollan ja siis oppena emereritty
Puhuja 1: oli melko suosittu myös oikeistopiireissä.
Puhuja 1: Mutta onhan tässä myös otettu hyvinkin
Puhuja 1: perinteinen,
Puhuja 1: länsimaisen kulttuurin kulmakivi
Puhuja 1: filmatisoitavaksi
Puhuja 1: siinä mielessä,
Puhuja 1: että Iliad ja Odysseja kuuluu tällaiseen länsimaiseen kaanoniin. Ne on asioita, mitä muutama vuosikymmen
Puhuja 1: kuului siihen
Puhuja 1: anglo-amerikkalaiseen
Puhuja 1: yliopistosivistykseen,
Puhuja 1: josta keskusteltiin
Puhuja 1: kivasti
Puhuja 1: ruokapöydissä.
Puhuja 1: Siinä missä nykyään
Puhuja 1: opetetaan kriittistä teoriaa ja
Puhuja 1: kriittistä ajattelua ja rakenteita, niin aikaisemmin se kuului siihen
Puhuja 1: yläluokan kulttuuriin, johon
Puhuja 1: tietyt
Puhuja 1: radikaalioikeistolaiset
Puhuja 1: piirit
Puhuja 1: haluavat tavalla tai toisella takaisin.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: ei ole täysin yllättävää.
Puhuja 1: Siitä varmaan pitäisikin keskustella,
Puhuja 1: miten tätä kaanonia tulkitaan, mutta toisaalta
Puhuja 1: eihän se kadota niitä vanhoja tulkintoja, että me tehdään joku yksittäinen leffaudissa.
Puhuja 3: Luulen, että
Puhuja 3: yhteiskuntamme kestää
Puhuja 3: sen.
Puhuja 1: Sama tunne.
Puhuja 1: Mutta jostain varmasti saadaan
Puhuja 1: seuraavankin vuonna tällainen suuri kulttuurisota-ilmiö
Puhuja 3: aikaa? Niin
Puhuja 3: kyllä.
Puhuja 3: Suuri mietön
Puhuja 3: herkkä aihe.
Puhuja 3: Varttuneemmat kuulijat varmaan muistaa millainen kansallinen hätätila
Puhuja 3: syntyi mustasta Mannerheimista ja Uralin
Puhuja 3: perhosesta,
Puhuja 3: jossa implikoitiin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Mannerheim saattoi tykätä pojista,
Puhuja 3: niin kyllä
Puhuja 3: näitä
Puhuja 1: on lisää luvassa.
Puhuja 1: Eihän meillä välttämättä noussut sellaista haloota siitä, että Kullermosta tehtiin elokuva, vaikka se elokuva olikin
Puhuja 1: käsittääkseni.
Puhuja 3: Toissapäivänä
Puhuja 3: ensimmäiset kaksikymmentä minuuttia ja se elämys
Puhuja 3: oli mieletön.
Puhuja 3: Siinä
Puhuja 3: aluksi useita
Puhuja 3: kuvia kuohuasta joesta. Jokainen voi miettiä, että mitä se
Puhuja 3: kertoo päähenkilön mielenmaisemasta,
Puhuja 3: onko tunnekuohu
Puhuja 3: ja luvassa seuraavan
Puhuja 3: viikon aikana.
Puhuja 3: Suomalaisessa
Puhuja 3: kirjoittamisessahan
Puhuja 3: sen paremmin repliikit,
Puhuja 3: kun kuvatkaan eivät välttämättä vie tarinaa
Puhuja 3: eteenpäin tai ne ovat tyhjiä sille, että meille selitetään sitä, mitä nähdään siinä
Puhuja 3: kuvassa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tässäkin
Puhuja 3: tarinan motivointi jäi ohueksi.
Puhuja 3: Kun
Puhuja 3: hirveä kuuleman perheen teurastus
Puhuja 3: alkaa
Puhuja 3: ja untamo tappaa yleensä kaleeron ja
Puhuja 3: kaleron vaimo ja sytyttää talut palamaan. Sitten
Puhuja 3: teurastuksen
Puhuja 3: syy vaikuttaa olevan sellaiset
Puhuja 3: varsin vähäiset,
Puhuja 3: maankäytölliset
Puhuja 3: erimielisyydet.
Puhuja 3: Ja seuraavat
Puhuja 3: missään
Puhuja 3: mittakaavassa
Puhuja 3: siihen.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: tutkimaan. Olen
Puhuja 3: vakavaa,
Puhuja 3: suurmiesasiaa.
Puhuja 3: Nousisitko kulttuuri sota laivaan
Puhuja 3: tämän elokuvan takia?
Puhuja 3: Mistä
Puhuja 3: satamasta ja millainen buffet siellä on?
Puhuja 3: Riippuu
Puhuja 3: siitä.
Puhuja 1: Tärkeitä kysymyksiä.
Puhuja 1: No, nyt sitten, kun te rantaudutte sinne Ifikan saarella
Puhuja 1: järjestettävään sinkkutapahtumaan
Puhuja 1: Jan Vapaavuoren kanssa
Puhuja 1: ja sitten kun teiltä loppuu puhuttava,
Puhuja 1: niin mistä te aiotte puhua tässä tapahtumassa?
Puhuja 2: Pihla.
Puhuja 2: Nyt kun puhuttiin näistä leffoista,
Puhuja 2: sehän on loistava myös varmaan treffiaktiviteetti.
Puhuja 2: Kävin tämän Odysseyn lisäksi katsomassa
Puhuja 2: tämän Opsetion-elokuvan.
Puhuja 2: Siitäkin on paljon puhuttu. Se on kauhuleffa.
Puhuja 2: En ole hirveä kauhuleffojen fani, ne on vähän pelottavia, mutta
Puhuja 2: jos tykkää, niin suosittelen kovasti.
Puhuja 2: Sitä Opsetion-elokuaa
Puhuja 2: suosittelen.
Puhuja 2: Toki olen myös muutenkin kova sarjamurhaaja
Puhuja 2: eli tykkään katsoa paljon sarjoja luupilla.
Puhuja 2: Katsoin Game of Thronesin
Puhuja 2: parissa kuukaudessa
Puhuja 2: kaikki kaudet.
Puhuja 2: Olen aloittanut myös House of Dragonin uuden kauden. Sehän perustuu näihin samoihin maisemiin kuin Game of Thrones, niin sekin on oikein toimiva ja loistava. Ehkä tällaista jotain
Puhuja 2: leffaa,
Puhuja 2: sarjoja.
Puhuja 1: Leffoja pimeneviin syksyyn.
Puhuja 2: Just näin.
Puhuja 3: Tässäkin
Puhuja 3: podcastissa on
Puhuja 3: puhuttu nykyajan
Puhuja 3: työkulttuurista
Puhuja 3: ja vertailtu pätkätyösopimusten
Puhuja 3: määriä,
Puhuja 3: niin voisin
Puhuja 3: siihen sellaiseksi
Puhuja 3: vertaistueksi
Puhuja 3: suositella
Puhuja 3: sen kiinalaisen Huaan.
Puhuja 3: Toivottavasti lausuin suurin piirtein sinne päin
Puhuja 3: omaelämäkerrallista
Puhuja 3: kirjaa kuin Pikalähettinä
Puhuja 3: Pekinissä. Duunarielämää
Puhuja 3: 2000-luvun
Puhuja 3: Kiinassa.
Puhuja 3: Tämä on siis tänä vuonna
Puhuja 3: julkaistu suomeksi ja saanut hirveästi
Puhuja 3: kansainvälistä huomiota. Siinä siis kertoja työskentelee
Puhuja 3: vähän
Puhuja 3: Woltkuskin
Puhuja 3: henkisessä tehtävässä
Puhuja 3: Pekingissä
Puhuja 3: ja kertoo kokemuksiaan.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: aika
Puhuja 3: hauskasti ja lakonisesti
Puhuja 3: kerrottu.
Puhuja 3: Ja selväksi tulee,
Puhuja 3: että minkäänlaisia oikeuksia ei myöskään näillä läheteillä ole. Mutta jos
Puhuja 3: oma
Puhuja 3: määräaikaisten työsopimusten määrä
Puhuja 3: tai työnäkymät
Puhuja 3: ahdistaa, niin voi lukea, että me todeta, että muualla on vielä huonommin.
Puhuja 3: Itse
Puhuja 1: voisin ehdottaa, että mikäli mytologia ja
Puhuja 1: sen käyttäminen väärin, kulttuurisesti
Puhuja 1: ärsyttää, suosittelen
Puhuja 1: kaikille nyt jo suomalaiseen kulttuuriin iskosttunutta Don Rosan Sammon salaisuussarjakuvaa.
Puhuja 1: Siinä voitte kehittää kulttuurisotia
Puhuja 1: siitä, kuinka Roope Ankka tulee... Nämäilevät
Puhuja 3: ihmisiä eivätkä ankkoja!
Puhuja 3: Rohkeasti
Puhuja 1: yksityistämään suomalaisen kulttuuriperinnön!
Puhuja 1: Sen lisäksi tämän Game of Throne suosituksen hengessä voimme lämpimästi suositella
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: aikaisemmin tänä vuonna ulosvuutta Night of the 7 Kingdom
Puhuja 1: televisiosarjaa, joka myös sijoittuu Game of Thrones universumiin jonnekin sinne House of the Dragonin sekä pääsarjan väliin. Se oli aidosti
Puhuja 1: paras Game of Thrones
Puhuja 1: asia, mitä on tapahtunut
Puhuja 1: kolmannen kauden
Puhuja 1: itsessään pääsarjaa. Voin
Puhuja 1: näin keskiaika nörttinä ja siis vanhassa nörttinä suuresti
Puhuja 1: suositella sitä sellaista pienempää ja henkilökohtaisempaa
Puhuja 1: tarinaa. Pidä niistä kovin. Eikö siinä ollut päähahmona
Puhuja 2: tällainen muna?
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Kyllä joo. Siinä pääsee näkemään munan
Puhuja 1: monellakin tapaa.
Puhuja 1: Olipa taas asiallista.
Puhuja 1: Kiitos Tuija! Kiitos
Puhuja 3: näihin hämmentyneisiin.
Puhuja 1: Kiitos Pihla. Kiitos.
Puhuja 1: Ja kiitos miestekniikassa häärännyt Helmi Sundström.
Puhuja 1: Minä olen John Helin ja tämä on ollut Uutisraportti-podcast
Puhuja 1: ja näemme jälleen
Puhuja 1: ensi viikolla.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatot Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.