Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Uusi-raportti-podcastiin
Puhuja 0: lokakuun kolmantena päivänä kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Terve, Marko.
Puhuja 0: Ja saman lehden sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystäviä kesken Sohvi. Hei, Sohvi. Heipä hei. Mitä teille kuuluu? Tosi hyvää. Aivan loistavaa. Kiva.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa Susanna Kosken A-studiossa nuorille miehille tarjoavat metsätyöpaikat
Puhuja 0: ja lisäksi Suomen tekemät Bug-ohjuskokeet
Puhuja 0: ja kokeiden paljastumisesta seurannut häpeällinen kriisi ja vielä Brexitille
Puhuja 0: eli Britannian EU-erolle on saatu aikataulu. Lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle, esimerkiksi
Puhuja 0: ensi perjantaina F2-woreille.
Puhuja 0: Viime torstain A-studiossa Kokoomuksen kansanedustaja Susanna Koski raivostetti koko Twitterin sanomalla, että töitä löytää, kun katsoo ympärilleen. Mikä on varmasti totta, mutta raivo syntyi siitä, että Koski sanoi tarkalleen näin:
Puhuja 0: Missä tahansa liikkuu ja katsoo ympärilleen voi nähdä tekemätöntä työtä, mitä joku voisi tehdä. Riittää, kun istuu autoon tai junaan ja katselee metsää, niin siellä on aika paljon sellaista työtä, mitä tehdä. Onhan siellä metsää hoidettavana vaikka millä mitalla.
Puhuja 0: Okei, eikö, jos tämän olisi sanonut joku vanha viisas mies, niin tämä olisi otettu jonkinlaisena
Puhuja 0: sisukkaan elämänviisautena.
Puhuja 0: Mutta kun sen sanon juuri hiuksensa
Puhuja 0: nätiksi laittanut
Puhuja 0: nuori kokoomusnainen,
Puhuja 0: niin se on tämmöinen elämälle vieras
Puhuja 0: kommentti, miltä kuulostaa?
Puhuja 1: Yllättävän kulma, en ollut tähän ehkä törmännyt vielä, hyvä Tuomas. Tunnistin monta appiukkoa
Puhuja 0: ja setää ja pappaa tästä
Puhuja 0: Koskennmentti.
Puhuja 1: Mutta kyllä minä ajattelen että olisi niille sedillekin ehkä vähän vähintään naureskelalta. En tiedä olisiko raivostuttu, mutta olisi pidetty heitä ehkä vähän ajasta on jäänyt enää hölpö ukkoiina. Tuo on
Puhuja 2: kiehtova hahmo tämä Susanna Koskee.
Puhuja 2: Sanotaan
Puhuja 2: näin, että nuoret ja kokoomuslaiset
Puhuja 2: poliitikot
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: lähtökohtaisesti arvoliberaaleja.
Puhuja 2: Anna-Kosksen tekee kiehtovan se, että hän on talousliberaaleja
Puhuja 2: ja edustaa
Puhuja 2: sitä aika äärimmäistä ajattelua tässä talouspuolella ja sitähän on pataan konservatiivinen arvopolitiikassa.
Puhuja 2: Hän vahvistaa homo liittoja ja kaikkea muuta. Ja nuoret
Puhuja 2: metsään visusavat. Se liittyi talouspolitiikkaan.
Puhuja 2: Hauskaa katsoa, että risusavatto, joka on vanha fraasi.
Puhuja 1: Voiko joku kertoa, mikä on risusavat?
Puhuja 0: Kosk itse ei siis puhunut risusavalta,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: olla ihalainen?
Puhuja 2: Ihaalainen joo. No se on metsän hoitoa. Sinne pitää mennä vissiin raivaossahan kanssa karsimaan sieltä. Oletteko te käynyt ikinä resursussaloitossa?
Puhuja 2: En ole käynyt koskaan. Jos mökillä joskus, mutta ei.
Puhuja 1: Onnistuttanut metsää kerran. Kyllä.
Puhuja 2: 21-vuotiasta
Puhuja 2: päihteiden väärinkäyttöä,
Puhuja 2: semisyrjäytynyttä
Puhuja 2: nuorta raivaussahan
Puhuja 2: kanssa sooloilemaan, koska se vaan leikkaa siinä itsensä. Ja se on erittäin kovaa työtä.
Puhuja 2: Ehkä tämä suurin ajatuksellinen
Puhuja 2: virhe tai se järjettömyys on se, että miksi ne menisivät sinne metsään.
Puhuja 2: On toki varmaan metsää hoidettavana, mutta kyllähän työstä pitää maksaa palkka.
Puhuja 2: Ja miksi joku
Puhuja 2: yksityinen metsänomistaja haluaisi sinne tämän 21-vuotiaan semisyrjäytyneen
Puhuja 2: hepun sähläämään
Puhuja 2: raivausalan kanssa, kun ammattimies hoitaa sen jollain motolla, niin hoitaa sen viisitoista minuutissa.
Puhuja 1: Ja tämä työn tuottavuus kai on ollut aika olennainen meidänkin hallituksen puheissa, että se ajatus siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: laitetaan nuoret miehet metsään sen sijaan, että tosiaan metsäkoneet,
Puhuja 1: tai
Puhuja 2: naiset. Mutta ilmeisesti tässä keskustelussa oli kuitenkin puhe ennen kaikkea nuorista syrjäytyneistä miehestä. Juuri näin. Ja sitten tavallaan se toinen ajatus, että jos ei ole yksityinen metsänomistaja, jossa on kunta, niin onko tässä tämmöinen,
Puhuja 2: että kunta maksaa verorahoista palkkaa tälle hepulle, että se seisoo siellä metsässä raivaustan kanssa.
Puhuja 2: Mitä, tässä ei ole mitään järkeä. Ja sitten tavallaan se, älä nyt maiskuttele siellä. Ja sitten tavallaan työstä pitää maksaa palkkaa, eli hän olisi siellä, mitä Koski tässä ilmeisesti ajaa takaa ja mikä on tullut aikaisemminkin, että tämä olisi tämmöinen
Puhuja 2: sosiaalityön työttömyyskorvauksen
Puhuja 2: ehto olisi se, että pitäisi mennä seisomaan sinne metsään sen raivausajan kanssa, että saisi sen työttömyyskorvauksen.
Puhuja 2: Tämähän on
Puhuja 2: täysin järjetön idea. Ja tämähän on samaahan tässä parhaillaan
Puhuja 2: hallituskin, ainakin kokoomushallituksessa,
Puhuja 2: haluaisi, että työttömyysturvan tulisi kannustava. Siihen tulisi erilaisia tämmöisiä
Puhuja 2: karenssiapäiviä,
Puhuja 2: että jos tämän 21-vuotias työtä ne ei ole osoittanut heti Fixolta. Nyt mekin päädyimme hehkuttaa niin
Puhuja 2: Kyllä. Semmoinen, joka tekee ehkä eniten askarruttallaan siellä infossa.
Puhuja 2: Niinistö sanoi lauseen,
Puhuja 2: että liittyen tähän, että Suomi auttaa Hollantia ja näitä tutkijoita, niin
Puhuja 2: suora sitaatti: Suomi tekee tässä aika rohkeita päätöksiä. Entäpä jos aletaan kyselemään perään? Onko meillä silloin tukea myöskin? Tämäkin kysymys on pakko ottaa esille. Kirjosti juuri saman sitaatin ylös.
Puhuja 0: Se oli niin kryptinen että mitä ihmettä. Kuka alkaa kyselemään perään? Ei selviydinnöstä. Kysyttiin häneltä uudestaan ja hän ei ollut täydentää lausetta millään tavalla. Entä jos aletaan kysyä, onko meillä tukea silloin?
Puhuja 0: Hän raotti
Puhuja 0: diplomatien korkeiden käytävien
Puhuja 0: mystistä maisemaa, jonka hän tietää, mutta kukaan muu ei voi ymmärtää. Muu ei voi ymmärtää.
Puhuja 2: Minusta hyvä kysymys. En tiedä, pitäisikö hän sitten niin kuin... Ai aikaisemmin Niinistö
Puhuja 2: kertoi, että Suomi on se kaksituhatta
Puhuja 2: neljätoista informoinut Venäjää, että me aiomme ottaa tätä tutkimusta riippumatta näistä kauppasopimuksista
Puhuja 2: ja näin edespäin.
Puhuja 2: Hän kiisti, että olisi keskustellut Putinin kanssa asiasta millään tavalla. En tiedä mihin. En tiedä mihin. Entistä enemmän haluan mennä katsomaan se Juha Jokelan näytelmän, minulla ei ole vieläkään.
Puhuja 1: Mutta tuntuu, että tämä Venäjä sieltä vaan
Puhuja 1: viikosta nousee. Olen aina yhtä hukassa sen kanssa. Vuodesta toiseen, vuosikymmenestä vuosisadoista
Puhuja 0: toiseen. Se on se gediperilä.
Puhuja 0: Maantieteellä emme mahda mitään.
Puhuja 0: Hyvä. Sitten vielä viimeisenä aiheena:
Puhuja 0: Viime viikonloppuna
Puhuja 0: saatiin nyt naputeltua
Puhuja 0: Brexitylle
Puhuja 0: lopullinen
Puhuja 0: aikataulu.
Puhuja 1: Joo, Britannian
Puhuja 1: pääministeri.
Puhuja 1: Jotenkin mun mielestä hyvin
Puhuja 1: vakuuttava ja kiehtova Teresa
Puhuja 1: ei-läpise turhia
Puhuja 1: nainen. Hän piti eilen puoluekokouksessa
Puhuja 1: puheen, jossa nyt lyötiin lukkoon, että tämä eroprosessi alkaa viimeistään
Puhuja 1: maaliskuun lopussa mikä tarkoittaa, että britit ovat ulkona EU:sta keväällä kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 1: Mutta kukaan ei ilmeisesti edelleenkään tiedä tai ei ole minkäänlaista käsitystä siitä, että mitä tämä ero tarkoittaa ja minkälainen siitä tulee. Meidän
Puhuja 1: puhetta luettiin sillä tavalla, että hän
Puhuja 1: olisi tämän kovan Brexitin kannalla eli ei mitään Norjamalleja eikä mitään
Puhuja 1: lepsuiluja
Puhuja 1: vaan tärkeintä on että
Puhuja 1: rajat saadaan kiinni jos ne halutaan kiinni ja britit on taas itsenäinen
Puhuja 1: valtio toisin kuin
Puhuja 0: ilmeisesti nyt. Niin. Me ei ilmoitti, että Britannia
Puhuja 0: laukaisee tämän
Puhuja 0: artikla viisikymmentä,
Puhuja 0: joka on siis se
Puhuja 0: tapa, jonka he nyt siis valitsivat siihen, että Britannia
Puhuja 0: irrottaa
Puhuja 0: lainsäädäntönsä ja kansakuntansa
Puhuja 0: muusta EU:sta.
Puhuja 1: Minulle tuli taas sitten kun tuntui että Brexit oli
Puhuja 1: vähän niin kuin hautautunut tässä, musta tuntui että varmaan kaikista tuntui ja nyt eilen sitten kun luki niitä uutisia niin tuli taas
Puhuja 1: huikea
Puhuja 1: historiallinen olo ja että herra Jumala mihin tämä maailma on menossa ja mitähän tästä tulee ja taas vähän
Puhuja 1: sellainen palasi niihin kesäkuun juhannuksen fiiliksiin
Puhuja 1: jolloin tuntui että
Puhuja 1: maailma on ihan sekaisin. Niin sitten se oli myös jännittävää, että nyt vihdoin
Puhuja 1: taas tapahtuukin jotain. Sitä seurasi myös silloin
Puhuja 1: kesällä lässähdys ja mikään ei vielä muuttunutkaan. Tulee varmasti miljoonia
Puhuja 1: vaiheita näiden vuosien aikana.
Puhuja 0: Brexitin suhteen eniten pelätään
Puhuja 0: sitä, että sillä on
Puhuja 0: tartuntavaikutus.
Puhuja 0: Saksassa on tulossa vaalit syksyllä kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista ja Ranskassa
Puhuja 0: huhti-toukokuussa
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista. Mitä olette mieltä, että haittaako se nimenomaan, jos ajatellaan Ranskan vaalia, joka tulee heti tämän artiklan viisikymmentä käynnistämisen jälkeen?
Puhuja 0: Siellä Ranskassa on presidenttiehdokkaana
Puhuja 0: Marin Lepen, joka on
Puhuja 0: samanlainen populisti kuin Brexitissä, oli Brexit leiri,
Puhuja 0: Nighal Far Arch eli maahanmuuttokriittinen,
Puhuja 0: erittäin maahanmuuttokriittinen
Puhuja 0: populisti.
Puhuja 0: Myös hän on lupaillut, vihjaillut
Puhuja 0: siihen, että jos hänet valitaan presidentiksi,
Puhuja 0: myös hän
Puhuja 0: järjestää
Puhuja 0: tämmöisen, onko se sitten frexit vai mikä äänestys, kansanäänestys
Puhuja 0: Ranskan EU-jäsenyydestä.
Puhuja 0: Kuulostaa aika hurjalta,
Puhuja 0: jos aluksi Britannia käynnistää Brexitin. Niin siitä saa jonkunnäköistä voimaa tai tultapurjeisiin,
Puhuja 0: tai Marinlepennin
Puhuja 1: lupaus. Nimenomaan nämä meidän sanavalinnat
Puhuja 1: ja muut, niin mun mielestä oli suoraan sellaisia,
Puhuja 1: jotka kyllä pelaavat
Puhuja 1: nationalistien
Puhuja 1: pussiin varmaan kaikkialla Euroopassa. Itsenäinen, Britannia takaisin ja päätämme itse asiassa. Oma päätäntävalta kyllä.
Puhuja 2: On ja sitten sehän on
Puhuja 2: jos nyt taas asiaa ajattelee
Puhuja 2: oman navan kautta ja Suomen kautta niin kyllähän suomalaisten ja mielestä koko EU:n etu olisi se, että Britannia solisi jonkun. Tätä menisi jotenkin mahdollisimman nätisti tämä ero ja sitten saataisiin pidettyä Britanniaan kauppasopimuksella
Puhuja 2: mahdollisimman tiiviisti
Puhuja 2: kiinni EU:ssa, koska se on somellekin
Puhuja 2: iso kauppakumppani.
Puhuja 2: Mutta tämähän vaikuttaa nyt
Puhuja 2: Ranskan ja Saksan vaalien läheisyys siihen, että koska poliitikothan aina sekoa kun vaalit lähestyy.
Puhuja 2: Hän on kuitenkin neuvottanut Britannian ja EU:n välillä ja jos kahden suurimman jäsenmaa
Puhuja 2: poliitikot on vaaleista sekaisin niin ei siinä
Puhuja 0: välttämättä kovin rakentavaa neuvottelua saada aikaiseksi. Niin, siinä ei välttämättä saada mitään järkevää aikaiseksi.
Puhuja 0: Niin että vaikka Marin
Puhuja 1: ja Ben ei voittaisikaan niin niin kuin muistaakseni Marko ainakin ennusti jossain lähetyksessä
Puhuja 1: ehkä.
Puhuja 1: Joka tapauksessa myös hänen vastustajiensa pitää huomioida
Puhuja 1: äänestäjät
Puhuja 1: jotka häntä kannattaa.
Puhuja 0: Kyllä, nimenomaan. Vähän niin kuin
Puhuja 0: perussuomalaiset ensimmäistä kertaa tuli täydellä ryminällä eduskuntaan, niin silloin kaikkien muidenkin puolueiden maahanmuuttolinjat
Puhuja 0: kiristyi selvästi.
Puhuja 0: Ja vielä sitä enemmän tapa, jolla puhutaan maahanmuutosta ja maahanmuuttajista ja pakolaisten muista, se kiristyi todella selvästi.
Puhuja 0: Niinkin jotenkin
Puhuja 0: väärältä tuntuva, kuten Jutta
Puhuja 0: Urpilainen pyrki profiloitumaan maahanmuuttotiukkana
Puhuja 0: tätinä ja näin niin se oli julmaa katsottavaa ihan vaan sen takia että se ei sopinut hänen suuhunsa. Mutta kiinnostavaahan on tämä Saksa tässä
Puhuja 1: koska fakta kuitenkin on että Saksa
Puhuja 1: päättää EU:ssa.
Puhuja 1: Saksassa on tavallaan twisti tässä että niille on paljon vaikeampi olla vihaisia niille siellä
Puhuja 1: ja heristää nyrkkiä Brysselin, vaikka toki
Puhuja 1: sielläkin on vahva populistipuolue, mutta se on jotenkin kieroutunutta, koska Saksa päättää.
Puhuja 2: Niin, Saksa sanoo. Ja se oli mielestäni ylipäätään
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: hyvä. Britanniaan
Puhuja 2: kuitenkin määritteli tämän aikataulun.
Puhuja 2: Tämä on juuri niin kuin Sohvi sanoi, niin jotenkin on vähän omituinen tilanne, että Britannia on ollut äänestys, jonka jälkeen Britannia on
Puhuja 2: täysin vajennut koko asiasta ja kaikki EU-johtajat vaatiisivat, että heidän pitää tehdä tämä mahdollisimman äkkiä ja he eivät reagoi millään tavalla.
Puhuja 2: Aikataulutassa on yli puoli vuotta aikaa, puoli vuotta, puoli vuotta aikaa.
Puhuja 2: Ehkä siinä vaiheessa brittienushallituskin
Puhuja 2: saa jonkun idean, että mitä ne oikein haluavat. Kyllä.
Puhuja 0: Mitä mieltä olette siitä,
Puhuja 0: Marko vähän jo sanoikin, että pitäisi tehdä järkevä
Puhuja 0: eroratkaisu.
Puhuja 0: Mutta eikö se johda siihen, että jos Britannia saa kaiken hyvän, mitä EU:lla on tarjota, mutta ei joudu ottamaan mitään
Puhuja 0: niitä huonoja puolia vastaan, niin sitten lähtee kaikki muutkin EU:sta. Mikäs järki siinä on? Kannattaisi mieluummin antaa niin kylmä kohtelu Britannialle kuin olla ja voi niin, että kaikille on täysin selvää, että jos lähtee EU:sta,
Puhuja 0: niin helvettisoiko
Puhuja 0: ja sitten tulee
Puhuja 0: pahat laskut maksettavaksi.
Puhuja 0: Ihan vain, ettei tämä tartuntavaara leviä.
Puhuja 2: Niin, siitähän on spekuloitu, että tästä pitäisi jättää aina varoittava esimerkki, mutta toisaalta pitää muistaa EU:n historia, jossa aina on ollut kaikki maat tuovat tasa-arvoisia,
Puhuja 2: paitsi että isot mahtavat tasa-arvoisia ovat vielä, mutta isoja maitahan on aina kohdeltu paremmin ja kyllä Britannia on niin tärkeä kaikille EU-maille. Niin, että ehkä tämmöinen kostomentallit, että en yhtään tiedä mikä on järkevää, mutta ehkä EU:ta ei hinnalla millään hyvänsä kannata jotenkin.
Puhuja 1: Ei. Että kai sillä on väliä mikä on myös järkevää. Mutta mikä estäisi esimerkiksi ranskalaisille
Puhuja 0: populista ja osoittamasta Britanniaan ja sanovat, että katsokaa että noita ei käynyt mitenkään. Ne lähti pois, niiden ei tarvitse ottaa mammoja enää vastaan. Ne ovat silti täällä vapaakauppaalueella.
Puhuja 0: Niin se oli niille pelkästään hyvä ratkaisu, meidän täytyy tehdä sama. Niinhän siinä ilman muuta käy. Näin on, näin on.
Puhuja 2: Siitä huolimatta mielestäni olisi järkevää, että Britannia pidettäisiin tässä
Puhuja 2: yhteisössä jollain tavalla mukana. On se tosiaan myös niin, että eihän täällä kenenkään
Puhuja 2: ole pakko olla EU:ssa.
Puhuja 0: Arvatkaa, mikä on se maa, joka on kaikkein eniten kusessa, jos EU hajoaa tuosta ympäriltä? Suomi. Suomi, kyllä. Koska se on ainoa
Puhuja 0: Venäjän rajanaa primaaaikoja
Puhuja 2: dataa.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 1: Mutta Saksassa vielä on kiinnostavaa
Puhuja 1: se, tai kun
Puhuja 1: mainitsit myös ne Saksanvaalit ja kyllähän Merkelin asema yhtäkkiä horjuu aika paljon ja nimenomaan pakolaisasioiden
Puhuja 1: takia.
Puhuja 1: Mutta Saksassa ymmärtääkseni, tai populistipuolue
Puhuja 1: AfD:n
Puhuja 1: jotkut poliitikot on ottanut kantaa
Puhuja 1: kansanäänestyksen puolesta,
Puhuja 1: mutta ei mitenkään laajalti. Ja esim.
Puhuja 1: Silloin heti Brexit
Puhuja 1: äänestyksen jälkeen niin Afden varapuheenjohtaja Aleksandelad
Puhuja 1: sanoi,
Puhuja 1: Merkelin vika että britit lähtee.
Puhuja 1: Eli se ei ollut millään tavalla kunnia-asia että
Puhuja 1: jes upeata, mahtavaa.
Puhuja 1: Me otetaan meidän
Puhuja 1: kaikkien populisti
Puhuja 1: kavereiden ansiota.
Puhuja 1: Että britin lähtee vaan Merkelin vika, koska Merkel
Puhuja 1: avasi ovet pakolaisille ja nyt britit lähtee. Tähän loppuun haluaisin kysyä tästä,
Puhuja 0: että itseasiassa tämä ajatus syntyi, tapasin Helsingin Sanomien toimittaja Heikki Aittokosken
Puhuja 0: hississä
Puhuja 0: täällä Sanomatalossa.
Puhuja 0: Hän oli menossa Saksaan tekemään juttua nimenomaan tästä maahanmuuttokysymyksestä.
Puhuja 1: Myös
Puhuja 0: Teresa May,
Puhuja 0: viikonloppuna pitämässäni puheessa hän sanoi, että Britannian
Puhuja 0: Redline
Puhuja 0: neuvoteltaessa
Puhuja 0: EU:n kanssa on nämä maahanmuuttokysymykset.
Puhuja 0: Marin Lepen maahanmuuttokysymykset.
Puhuja 0: Donald Trump
Puhuja 0: maahanmuuttokysymykset.
Puhuja 0: Ja Heikki oli menossa
Puhuja 0: tekemään Saksan juttua siitä, että mistä ponnistavat
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: kupla, mikä ihmisten päässä on liittyen maahanmuuttoon. Ja sitten minä vaan
Puhuja 0: tokaisin hänelle,
Puhuja 0: että auttaako se yksi analyysi tässä vielä, jossa syytetään
Puhuja 0: rakenteita ja ympäristöä ja sitä, että on köyhiä ja kouluttamattomia
Puhuja 0: ihmisiä ja näin. Vaan että mitä jos,
Puhuja 0: ja minä kysyn nyt, koska kaikkialla tämä on tämä, se on se deadline.
Puhuja 0: Mitä jos ihmiset ei vaan hyväksi maahanmuuttoa?
Puhuja 0: Siinä syitä on miljoonia eriä, kaikkea. Mutta
Puhuja 0: hyvin paljon Euroopassa näyttää, ja mun mielestä tilastojankin valossa se on vaan silleen, että ihmiset ei vaan halua sitä.
Puhuja 0: Perusteita on monia ja näin. Mutta ihmiset ei halua
Puhuja 0: lisää maahanmuuttoa. Eikö se ole näin? Ihmiset odottaa rasisteja?
Puhuja 0: Ei se välttämättä tee heistä rasisteja. Vaan hei vaan haluan maahanmuuttoa. He haluavat, että muualta tulee ihmisiä asumaan heidän maahansa.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Niin. Ei se selittäisi aika paljon. Se selittää Brexitin.
Puhuja 1: Se selittää Trumpin. Se selittää Marille Pennin suosion. Kyllä minä ymmärrän, olen ollut vähän samaa mieltä, että aina selitetään
Puhuja 1: rakenteellisilla asioilla
Puhuja 1: ja toivottamuudella ja työttömyydellä ja kaikella tällaisella. Niin ei se mitenkään ole pelkästään sitä, että kyllä myös hyvinvoivat keskiluokkaiset ihmiset saattavat vastustaa maahanmuuttoa.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Mitä tälle voi tehdä? Sitten jos pistetään mahdotto kiinni tai sitten
Puhuja 0: hajotetaan EU ja Trump
Puhuja 0: tulee presidentiksi ja näin, että mitkä ne on ne vaihtoehdot tässä?
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: minusta on tainnut, että osa tässä maa, mutta on kyllä vääjäämätöntä. Teistä
Puhuja 2: tulee jossain määrin tapahtuma joka tapauksessa,
Puhuja 2: ei sitä
Puhuja 2: voi. Ja kyllähän tämä nyt maahanmuuttokriittisyys,
Puhuja 2: vaikka se nyt on jatkunut jo monta vuotta, niin kyllä sillä on selkeä kytkös myös siihen, että Euroopassa on ollut kohta kymmenen vuotta taloudellinen
Puhuja 2: taantuma. Totta kai. Korkea työttömyys ja myös tämä iso globalisaation
Puhuja 2: murros, että tätä on
Puhuja 2: valmistavat työpaikat siirtyneet pois ja kyllähän tämä Eurooppa on tällainen ulkoilmamuseo ja siellä kun museossa on ikävää jos sinne tulee joku sotkemaan
Puhuja 0: museon paikkoja. Niin, mutta
Puhuja 0: tilastojen valossahan,
Puhuja 0: näin muistelen,
Puhuja 0: en nyt mene tästä, mutta tilastojen
Puhuja 0: valossa, numeerisesti
Puhuja 0: Eurooppaan suuntautuva maahanmuutto
Puhuja 0: Afrikasta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: muualta
Puhuja 0: Lähi-idästä. Se on aivan mitätöntä. Se on minkään näköistä asia. Tämä on pisara merestä. Tämä on minun suosikkiasioita tai argumentteja
Puhuja 1: tai hämmentäviä asioita tässä koko keskustelussa, joka näkyy Saksassa
Puhuja 1: hyvin vahvasti. Siellä missä on maahanmuuttajia, heitä ei
Puhuja 1: vastusteta ja siellä missä heitä on, niin niitä vastustetaan.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: karkeasti menee tämä jako. Mutta tämä on jotenkin jännä. Että se on vieraan että
Puhuja 2: On, mutta siitä huolimatta tulee miljoona vuodessa, niin se
Puhuja 2: on kuitenkin iso määrä, se on valtava määrä. On, mutta Euroopassa kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljoonaa.
Puhuja 2: Siitä huolimatta kun se tulee vuodessa miljoona, niin silloin se rupeaa näkymään
Puhuja 2: aika lailla ihmisten
Puhuja 0: elämässä. Kyllä, ja se, mutta se näkyy politiikassa,
Puhuja 0: nimenomaan politiikassa se näkyy
Puhuja 0: huomattavasti enemmän nimenomaan sen takia, että suomalaisistakin yli 60-seitsemänkymmentä
Puhuja 0: prosenttia vastustaa maahanmuuttoa viimeisimpien tilastojen mukaan. Että sen hyvin pienen määrän vaikutus
Puhuja 0: politiikkaan on ihan äärettömän
Puhuja 0: iso. Samalla
Puhuja 0: kovennetaan
Puhuja 0: yhteiskunnan arvoja
Puhuja 0: ja koko tätä meininkiä.
Puhuja 0: Tavallaan
Puhuja 0: se hajoaa. Niin.
Puhuja 0: Ne kerrannaisvaikutukset
Puhuja 0: on ihan valtavat. Tälle pitäisi nyt joku ratkaisu keksiä, ettei tämmöinen sinänsä pieni ongelma
Puhuja 0: hajota koko pakkaa näin pahasti niin kuin se länsimaissa hajottaa. No niin, pikku monologi täällä on. Kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hei, ensi perjantaina kun lähdette töistä
Puhuja 0: ja menette after-workille
Puhuja 0: tai mihin nyt menettekään, ehkä mökille,
Puhuja 0: jossa on vieraita.
Puhuja 0: Millä ajattelitte heitä viihdyttää?
Puhuja 1: Toivoisin,
Puhuja 1: jos nyt
Puhuja 1: poikkeuksellisesti kehun kaveria, koska tämä on vilpitöntä. Saa kehua.
Puhuja 1: Kolleikan ja opiskelukaverii
Puhuja 1: Juhani Karila on kirjoittanut uuden novellikokoelman
Puhuja 1: ja se edellinen
Puhuja 1: oli Gorilla ja nyt en apua muista sen uuden nimeä. Nyt tämä on todella apu. Tämä on unelma!
Puhuja 1: Koska en nyt selvitän mikä se nimi on. Eli joku omena krokotiili jotain. Kerro sinä siitä,
Puhuja 1: kaivan siitä. Kaivassa nimi. Mutta siis
Puhuja 1: Juhani
Puhuja 1: tämä ensimmäinen novellikokoelma
Puhuja 1: muutama
Puhuja 1: vuosi sitten oli mielettömän
Puhuja 1: absurdeja ja
Puhuja 1: hulluja,
Puhuja 1: daistisia, surrialistisia
Puhuja 1: tarinoita ties mitä. Todella
Puhuja 1: kauniisti kirjoitettu ja hyvin niin nyt on tullut vihdoin
Puhuja 1: lisää ja aion niitä
Puhuja 2: lukea.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 2: Voisin jatkaa tuosta kun Sohvia Lohkeselle kehutaan kaveria niin minäkin kehun.
Puhuja 0: Anteeksi, huikkaan väliin. Omenakrokotiilin
Puhuja 0: kuolema on Juhani Karilan uuden novellikokoelman
Puhuja 0: nimi.
Puhuja 2: Joo joskus lähdetään kehumaan kavereita
Puhuja 2: häikäilemättömästi mutta tässäkin on myös vilpitön tarkoitus koska Heikki Aittakoski joka on hyvä ystäväni niin hänen kirjansa ilmestyi viime viikolla.
Puhuja 2: Kirjan nimi on Kuolemantanssi.
Puhuja 2: Huomaatko muistan kirjan nimi? Se
Puhuja 1: oli helpompi kuin omena
Puhuja 2: Se on ihan älyttömän hyvä kirja. Haluaisin lukenut, minä matkan varrella kommentoin Heikille, että itse asiassa en lukenut nyt vaan lukenut sitä viime
Puhuja 2: vuoden aikana pätkissä.
Puhuja 2: Ajattelin lukea sen myös kokonaan koska kun se lukee niin ei ehkä näe millainen se kokonaisuus on, mutta se on ihan älyttömän kiinnostava kirja ja se vastaa myös noihin
Puhuja 2: aika moneen, Tuomaksen äsken monologissaan esittämään sekavaan kysymykseen. Siinä käsitellään siis eurooppalaista nationalismia
Puhuja 2: hyvin eri kulmista ja siinä Heikki on matkustanut yli kaksikymmentä maassa Euroopassa ja tavallaan
Puhuja 2: tavannut
Puhuja 2: sekä tavallisia ihmisiä ja koittaa
Puhuja 2: ymmärtää mistä, miksi Puola
Puhuja 2: maaseudulla joku mies on äärimmäisen
Puhuja 2: ulkomaalaispelkoinen
Puhuja 2: ja siellä on semmoinen erittäin
Puhuja 2: älykäs ja ymmärtävä.
Puhuja 2: Kirja yrittää vilpittömästi ymmärtää mistä oikein on kyse. Siellä on tavallisia ihmisiä, päättäjiä ja sitten se kirjan läpi kulkee semmoinen afgaanipakolaisperhe,
Puhuja 2: joka siellä
Puhuja 2: on päätynyt Saksaan ja siinä seurataan myös heinäelämäänsä
Puhuja 2: tämmöisessä keskuksessa. Se on ollut todella hyvä kirja, suosittelen.
Puhuja 0: Kuulostaa siltä, että pitäisi lukea saisi vastauksia
Puhuja 0: kysymyksiin. Myös minä ajattelin suositella kirjaa, tosin ei kaverini.
Puhuja 0: Onko sinulla kavereita?
Puhuja 0: On
Puhuja 0: ainakin nisäkkäitä.
Puhuja 0: Ajattelin suositella kirjaa
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: suomennettuna
Puhuja 0: sairauksien
Puhuja 0: keisari.
Puhuja 0: Syövän historia.
Puhuja 0: Kirjoittaja on amerikkalainen
Puhuja 0: onkologi eli syöpälää
Puhuja 0: lääkäri kuin Sidharta mukeriee.
Puhuja 0: Olen itse lukenut kirjan alkukielellä,
Puhuja 0: sillä se on empir of all Malladies,
Puhuja 0: Biography of Cancer Bullitzer-palkittu
Puhuja 0: kirja kaksituhatta yksitoista.
Puhuja 0: Varmaan paras nonfiktiivinen
Puhuja 0: kirja, mitä olen koskaan lukenut.
Puhuja 0: Siinä mukerija kirjoittaa
Puhuja 0: kaiken, mitä syövästä on tiedetty
Puhuja 0: ikinä.
Puhuja 0: Se aloittaa siis antiikin pergamenteista,
Puhuja 0: missä aluksi
Puhuja 0: mainitaan joku kyhmy jossain
Puhuja 0: ihmisessä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: lähtee viemään sitä läpi, että miten tieto lisääntyi syövästä, miten sitä hoidettiin.
Puhuja 0: Ennen ratkaisu oli aina pätkästä pois se osa kehosta, missä epäiljät syöpä on ja näin. Mutta syöpä on siitä jännä tauti, että jotta sinä voit selittää,
Puhuja 0: mitä on syöpä, niin sinun täytyy melkein selittää koko länsimaisen lääketieteen
Puhuja 0: koko historia.
Puhuja 0: Tämä mukeriee tekee siinä tosi hyvin. Se jotenkin aivan fantastisesti
Puhuja 0: pystyy pitämään ihan tavallisen ihmisen mukana. Siinä kun askel askeleelta tietosuovästä
Puhuja 0: lisääntyy
Puhuja 0: ja se menee kohti genetiikkaa ja muuta, se koko ajan pitää mukana, että ymmärrät, mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Aihepiiri on rankka, mutta kirjasta jää aivan
Puhuja 0: valtavan hieno olo,
Puhuja 0: Koska sitten ymmärtää, miten hieno tämä
Puhuja 0: nykymaailma on siinä, että
Puhuja 0: vaikka joku ihminen vuonna -kuusikymmentäseitsemän
Puhuja 0: Oxfordissa
Puhuja 0: keksii geenit,
Puhuja 0: näin ja kirjoittaa siitä jonkun paperi. Joku toinen ihminen Australiassa lukee sen paperin, että hei liittyiköhän tämä tähän syöpään, mitä minä tutkin.
Puhuja 0: Jatkuvasti tuhannet ja tuhannet ihmiset ympäri maapalloa tekee, ihan fantastisen hyvää duunia.
Puhuja 1: Ehkä me ei kuoltaisi.
Puhuja 0: Parantaakseen
Puhuja 0: meidät ja ihmiset, joita ne ei tunne
Puhuja 0: ja panostaa
Puhuja 0: elämänsä siihen. Siitä jää
Puhuja 0: jotenkin ihan älyttömän hieno fiilis siitä kirjasta, vaikka aihepiiri onkin noin rankka. Se on varmasti paras non-fiktiivinen kirja, mitä on siinä lukee. Ohjasalueet paljon niitä. Kyllä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Muistakaa katsoa uutisraportti taas lauantaina osoitteessa hiss. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivustoa
Puhuja 0: osoitteessa facebook piste com kauttaviiva uutisraportti. Lähettäkää kommentteja:
Puhuja 0: Twitterissä uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!