Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiksiaportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksisataakahdeksankymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltosenmäki-kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: on Marko Junkkari. Hei vaan Marko. No heissan Tuomas. Mitä kuuluu?
Puhuja 2: Ensinnäkin olen lievästi järkyttynyt. Mä joudun tässä potin aluksi risuutumaan.
Puhuja 2: Ääneen ja kuvan meille tekee Janne ilmoitti, että mun paita värisee niin kovasti. Mä oon nyt tässä t-paidassa ja mulla on vähän kylmä. Mä voin lainata sulle, että tää on mun oranssia neuletta.
Puhuja 0: Moni kuului hyvä. Moni alkuviikosta Oulussa. Onneksi olkoon Oulu, kenties Suomen kaunein kaupunki.
Puhuja 2: Joo, koko ajan ajattelin, että tämä on se ympäristö, missä Tuomas Peltavakin on kasvanut. Tämä selittää. Tämä selittää paljon.
Puhuja 0: Tuolla pienestä vaatepuotia
Puhuja 0: ylläpitää
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien tutkivien juttujen suurmofti.
Puhuja 3: Saako enää sanoa sulle? Saa sanoa. Tai en mä tiedä, voitko sanoa cancelöitä. Suuri päällikkö,
Puhuja 0: Salla Vuorikoski. Hei vaan Salla! Terve! Mitä kuuluu? Minä kävin viikonloppuna Ruotsi-Suomi
Puhuja 3: maaottelu
Puhuja 3: laivamatkalla.
Puhuja 0: Mentiin nukkumaan. Niin,
Puhuja 3: näin. Niin. Mä
Puhuja 0: en En ole ikinä nähnyt mitään niin boomeria internet.
Puhuja 3: Mutta neuvon teitä. Jos teillä on joskus semmoinen olo, että olette jo vähän vanhoja, niin
Puhuja 3: kannattaa aina mennä sinne missä itse on. Verrokki vieressä
Puhuja 3: auttaa tuntemaan itsensä nuoreksi, koska me tosiasiallisesti olimme nuorimmasta päästä, vaikkei enää nuori ollakaan, mutta minun risteilyn tai olimme siellä laivassa yksi yökissä jo Tukholman satamassa, mutta
Puhuja 3: tämän yleisurheilumatkan
Puhuja 3: kohokohta oli se, kun Yle piti
Puhuja 3: omaa ohjelmaa
Puhuja 3: laivalla, kun he tätä yleisösuhdettaan
Puhuja 3: vahvistavat ja muuta satavuotisjuhlaohjelma.
Puhuja 3: Heillä oli sellainen merisääkaraoke.
Puhuja 3: Niin kävin
Puhuja 3: lukemassa merisää.
Puhuja 0: Anna näytä?
Puhuja 3: Odotas, että miten se meneekään.
Puhuja 0: Karksär.
Puhuja 3: Karksär.
Puhuja 3: Siinä oli myös Saimaa. Saimaa.
Puhuja 3: Jokaisen suomalaisen pitäisi nyt joku rimpsu osata siitä mennä. Mä voin kaivaa jonkun rimpsun. Mutta se oli muka. Siinä tuli se tunnaria.
Puhuja 3: Oli siis se tunnaria. Menetkö tämä ihan ristinymatkalla? Laivalle täynnä. Se oli yleisurheiluliiton ja Ikaalisten matkatoimiston yhdessä järjestämä tällainen
Puhuja 3: matka, että mentiin laivalla Tukholmaan ja Tukholmassa oli siis kahtena päivänä sitä maaottelua
Puhuja 3: stadionilla
Puhuja 3: ja yksi yö oltiin satamassa.
Puhuja 3: Kolmas
Puhuja 2: yö tultiin takaisin päin. Kuulostaa ihan painaja. Kuulostaa ihan painajaisma.
Puhuja 3: Ei se oli ihan. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: talousmytystä.
Puhuja 0: Maanantaina julkaistaan
Puhuja 0: budjetti.
Puhuja 0: Ei kun aletaan tekee. Ei kun maanantaina
Puhuja 2: alkaa budjetti riihi. Se kestää
Puhuja 2: alkuperäisen ilmoituksen mukaan maanantai-tiistai,
Puhuja 2: mutta saattaa toki valmistua.
Puhuja 0: Joten, mitä on tapahtunut nyt edeltävästi, on se, että kaikki puolueet ovat
Puhuja 0: ujutuneet
Puhuja 0: julkisuuteen omia kantojaan siitä, mihin suuntaan taloutta pitää viedä ja plaa blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Samoin huomaan, että ekonomistit
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: aktivoituneet
Puhuja 0: ja tepastelleet lakerikinengissään
Puhuja 0: televisio-ohjelmiin
Puhuja 0: kertomaan, miltä talous näyttää.
Puhuja 0: Sen vuoksi
Puhuja 0: mekin tässä puhumme nyt tästä taloudesta
Puhuja 0: ja mitä sen eteen
Puhuja 0: aiotaan.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi yllättäen ja pyytämättä eilen ilmaantui
Puhuja 0: Teemu Keskisarja-aiheeksi
Puhuja 0: suomalaiselle mediikentälle
Puhuja 0: olemalla erittäin
Puhuja 0: Teemu Keskisarjamainen
Puhuja 0: A-studiossa puhumalla
Puhuja 0: heikkolaatuisesta
Puhuja 0: maahanmuuttajista.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: siellä oli... Suomalaiset videot muuttuvat ulkomaalaisten
Puhuja 0: sikailujuhliksi
Puhuja 0: ja verilöylyksi.
Puhuja 0: Ja kaikkea tällaista...
Puhuja 0: Sanotaan nyt tähän alkuun, että tämmöistä
Puhuja 0: persutrovokaatiota, jolla he toivovat saavansa puolueensa asiat ja puolueen nimen
Puhuja 0: julkisuuteen.
Puhuja 0: Jos he onnistuivat. Niin, kyllä. Juuri näin. Tässä jo tiesi, kuinka monta viikkoa kaikki nyt vaan jauhaa persujen juttuun. Tai muulla tavalla kuin siinä
Puhuja 3: äidissä kiinni
Puhuja 3: roikkumisella. Mun mielestä voisi ajatella,
Puhuja 3: että isoille
Puhuja 3: massoille samat säännöt ja sitten, jos on yksittäisiä ihmisiä, diabeetikoita tai jotain, sitten voidaan tehdä poikkeuksia.
Puhuja 0: Asiaa toisiinsa kiinni, vaikka ne ei oikeasti liity.
Puhuja 0: Mutta... Koska minua hävettää se, miten vähällä puhumisella Suomessa on mennyt läpi
Puhuja 0: itse asiassa meidän oman komissaarin Henna Virkkusen junailemat
Puhuja 0: lasten internetin käyttöä.
Puhuja 0: Tavallaan suojaa ja turvaa internetissä lisäävät
Puhuja 0: lainsäädännöt, EU-lainsäädännöt,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: ihan ilmiselvin
Puhuja 0: ilmentymä oli... Nyt kesäkuussa
Puhuja 0: yhtäkkiä X:n tuli, että sun pitää todistaa
Puhuja 0: henkilöllisyys.
Puhuja 0: Ainakin, jos halusit nähdä
Puhuja 0: aikuisille
Puhuja 0: tarkoitettua sisältöä, joka on... Siis totta kai X
Puhuja 0: oli ainakin ennen tätä mun mielestä maailman suurin pornosivusto. Se on ihan tupaten täynnä pornoisepalvelu.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi siellä on totta kai kaikkea muutakin
Puhuja 0: aikuisille suunnattua sisältöä. On kyse sitten väkivallasta tai
Puhuja 0: mistä hyvänsä
Puhuja 0: uhkapeleistä
Puhuja 0: ja tämän tällaisista.
Puhuja 0: Sitten yhtäkkiä
Puhuja 0: kesällä tupsahti X:ään tämmöinen, että sun pitää lähettää Eilan muskille kuvan passista, jos haluat nähdä
Puhuja 0: aikuisille suunnattua sisältöä X:ssä. Ja se, miksi yhtäkkiä tupsahti, oli se, että silloin Henna Virkkusen
Puhuja 0: lainsäädäntöpaketti,
Puhuja 0: joka liittyi lasten
Puhuja 0: turvaamiseen internetissä, niin
Puhuja 0: se lainsäädäntöpaketti
Puhuja 0: on ollut jo voimassa. Se on DSAT. Se on ollut mun mielestä vuodesta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Okei, en muista. Se on ollut jo aiemmin. Mutta silloin Virkkusen putiikista tuli tämmöinen uusi ohjeistus, että me ruvetaan nyt valvomaan tätä. Ja teillä on nämä eri metodit
Puhuja 0: varmentaa teidän käyttäjien
Puhuja 0: ikä aidosti, oikeasti todennetusti.
Puhuja 0: Ja täähän on totta kai ihan valtava kysymys. Yhtäkkiä internetissä, joka lähtökohtaisesti on anonyymi,
Puhuja 0: ruvetaankin muskille lähettää jotain passista
Puhuja 0: kopioita.
Puhuja 0: Tosin nyt Virkkusen puolustutukseksi täytyy sanoa, että EU on pilotoimassa
Puhuja 0: semmoista appia, jossa pystyt vaan lähettää pelkän todiste, että olen täysi-ikäinen.
Puhuja 0: Silloin ei tarvitse lähettää nimeä eikä kuvaa eikä mitään muuta.
Puhuja 0: Mutta tämä koko helahoito
Puhuja 0: on mun mielestä Suomessa ei ollut käytännössä mitään keskustelua tästä, vaikka se on ihan valtavan iso. Varsinkin tulevaisuudessa, jossa me kaikki ollaan tämmöisiä digitaalisia otuksia. Mä en juurikaan enää hirveästi edes käy äks:ssä.
Puhuja 3: Äks:ssä.
Puhuja 3: Mä oon kyllä huomannut, että multa olisi pyydetty
Puhuja 0: passia. Sä et ole yrittänyt katsoa pornosta.
Puhuja 3: Ai niin, että sun pitää vaan yrittää.
Puhuja 0: Jos sä menet tilille, jossa on aikuissisältöä,
Puhuja 0: niin sitten sieltä tulee, että se on estetty ja sitten pitää todistaa. Puhtoisuuteni tuli todistettua.
Puhuja 3: Eikö tällaisia
Puhuja 3: passinkopioita
Puhuja 3: ja muita
Puhuja 3: esimerkiksi
Puhuja 3: vedonlyöntisivustoille
Puhuja 3: ja tällaisille ole pitänyt lähettää aikaisemmin jo? Se ei ole täysin ennenkuulumatonta.
Puhuja 0: Aa, joo. Mä en uhkapelaany. Mä en tiedä.
Puhuja 0: Joo, varmaan joo.
Puhuja 0: Hetkinen lähetitkö?
Puhuja 0: Tuota, en. Mun mielestä on iso kysymys.
Puhuja 0: Suoraan en lähettäisi millekään palvelulle,
Puhuja 0: varsinkaan Elon Muskille
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: varmennettua
Puhuja 0: identiteettiä
Puhuja 0: passeja ja muita päivineen.
Puhuja 0: Tuntuu jotenkin
Puhuja 0: väärältä.
Puhuja 0: Sen mä hyväksyisin, että joo, jos tulee EU:hun
Puhuja 0: ja EU:n määräämänä, se on varmaan joku suomalaisviranomainen,
Puhuja 0: jolta saa jonkun ihme QR-koodi, jolla pystyy todistamaan, että minä olen minä
Puhuja 0: internetissä.
Puhuja 3: Käyttötkö pankkitunnuksia?
Puhuja 3: Suomalaisia
Puhuja 3: pankkitunnuksia.
Puhuja 0: Niin, kun ei ole. Onko se ollut kätevää? Ei jossain Italiassa kai ole mitään tuommoisia systeemejä. Pankkitunnunnussysteemejä
Puhuja 0: mun mielestä.
Puhuja 0: Siellä on vaan ne passit ja henkilökortit. Mun mielestä se on näin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 0: Missäs me ollaan oltu meneillään?
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: lähdette...
Puhuja 0: Joo, hei. Sitten kun lähdette käymään,
Puhuja 0: suosittelen suuresti
Puhuja 0: Helsingin Vallisaaressa.
Puhuja 0: Näinä
Puhuja 0: tulee kesähelteet vielä takaisin Suomeen. Tuleeko ne takaisin? Tulee, niin kuin olen sanonut koko ajan.
Puhuja 0: Sitten hyppäätte laivaan ja menkää käymään Vallisaaressa.
Puhuja 0: Siellä on Helsinki Biennaalin
Puhuja 0: nykytaide
Puhuja 0: näyttely.
Puhuja 0: Siitä
Puhuja 0: en osaa sanoa juuta enkä jaata, mutta me mentiin viime vuonna sillä tavalla mun perheen kanssa, että me mentiin sinne... Sanoin Tenaville ja mun Excel:lle, että nyt lähdetään katsomaan nykytaidetta.
Puhuja 0: Se on Vallisaaressa. Se maksoi ihan silmiä
Puhuja 0: kirvelevän paljon, jotain kolme kymppiä se laiva reissu sinne.
Puhuja 0: Mentiin sinne, tultiin
Puhuja 0: sillä paatilla Vallisaareen tässä Helsingin edustalla ja sitten astuttiin paatista ulos. Paatti kääntyi takaisin.
Puhuja 0: Sitten huomattiin, että se on jo kiinni se taidenäyttely. Me oltiin siellä Vallisaaressa ilman, että päästiin katsomaan taidetta.
Puhuja 0: Se kääntyi siihen, että se oli koko meidän
Puhuja 0: perhehistorian
Puhuja 0: paras reissu. Me oltiin siellä täysin tyhjällä Vallisaarella
Puhuja 0: aivan vaan.
Puhuja 0: Me kierrettiin siellä polkuja
Puhuja 0: ja muita.
Puhuja 0: Vihoviimeinen
Puhuja 0: laiva tuli just silloin, kun Aurinko laski. Me kiitettiin Vallisaaresta
Puhuja 0: kohti Helsingin keskustaa.
Puhuja 0: Kun tuli se kultainen hetki, jolloin tulee se epätodellinen
Puhuja 0: valo kaiken ylle. Ja nähtiin, kun Helsinki silleen, kun bling bling, syttyy
Puhuja 0: valot siellä palamaan. Se oli jotain ihan maagista.
Puhuja 0: Menkää myöhään illalla. Käykää katsomassa myös ne taiteet, mutta tulkaa viimeisellä
Puhuja 0: lautalla sieltä takaisin, niin koette jotain ihan mieletöntä.
Puhuja 0: Varsinkin nyt kun on mennyt. Kuulostaa ihanalta. Eli kun teette sitä, mitäs laivakavereille
Puhuja 3: keskustelitte? Käytiin elokuussa tällaisella lyhyellä kaupunkimatkalla.
Puhuja 3: Vähän niin kuin summanmutikassa
Puhuja 3: päädyttiin Mynchheniin.
Puhuja 3: Minulle sanoi, että se pitää olla Mynchheniin.
Puhuja 3: Siitä tuli tällainen historiakierros.
Puhuja 3: Mynchhenhän,
Puhuja 3: kuten tietäjät tietävät, oli natsismin
Puhuja 3: pääkaupunki, henkinen ja myös ihan käytännöllinenkin
Puhuja 3: pitkään.
Puhuja 3: Sinne Hitler Itävallasta tuli vuonna kaksituhatta kolmetoista ja sitten vähitellen alkoi aikanaan rakentaa tämä pientä puoluettaan.
Puhuja 3: Ensimmäinen suositukseni on se,
Puhuja 3: että siellä on
Puhuja 3: tällainen museo,
Puhuja 3: sillä alueella, jossa on niitä myös natsiaikaisia hallintorakennuksia.
Puhuja 3: Osa on olemassa ja osa ei enää
Puhuja 3: ole, mutta siellä on sellainen nelikerroksinen
Puhuja 3: museo, kuin NS Dokumenta Thatgion
Puhuja 3: Centrum.
Puhuja 3: Olen käynyt aika paljon museoissa
Puhuja 3: ja mä sanoisin, että toi menii kolmen parhaan joukkoon.
Puhuja 3: Aivan sairaan hyvä. Yritettiin olla kaksi tuntia, oltiin neljä tuntia siellä. Kertoo Mynchenin
Puhuja 3: luisusta natsismin pauloihin ja siitä miten se sieltä sitten tuli
Puhuja 3: ulos ja
Puhuja 3: jopa
Puhuja 3: tähän nykypäivään.
Puhuja 3: Ehkä kaikkein koskettavin hetki sillä reissulla oli se, että oli kaksi päivää siihen Alaskan kokoukseen.
Puhuja 3: Muistatte kokouksen,
Puhuja 3: jossa Trump ja Putin olivat tapaamassa ja siinähän oli semmoista vähän havinaa, että tuleeko tästä uusi Minschein sopimus eli sopimus, jolla aikanaan valettiin
Puhuja 2: sitä. Vai Jaltan sopimus.
Puhuja 3: Ei vaan Mynchenin sopimus. Tai no siis Jalta, okei.
Puhuja 3: Mutta Mynchenin sopimushan oli tässä sopimus, jossa... Britannian pääministeri kävi luovuttamassa tsekoslooppia
Puhuja 0: Hitlerille.
Puhuja 3: Joo, no käytännössä,
Puhuja 3: ei. Kun siis mentiin siinä sen museon vieressä, on semmoinen rakennus, jonka
Puhuja 3: nykyinen
Puhuja 3: käyttötarkoitus on musiikkiteatter
Puhuja 3: korkeakoulu
Puhuja 3: ja siellä oli lappuvella, että vain opiskelijoille, sinne ei turistit mene sisälle, koska varmaan monet olivat yrittäneet. Se on se paikka, missä Mynchenin sopimus
Puhuja 3: allekirjoitettiin
Puhuja 3: yöllä sen talon sisällä
Puhuja 3: Sitä kutsuttiin siihen aikaan fyrerbauksi.
Puhuja 3: Onko se sitten joku fyrerin talo vai mikä se on? Tällainen päämaja.
Puhuja 3: Sinne Newill Chamberlin tuli Britannian
Puhuja 3: pääministeri
Puhuja 3: ja siellä
Puhuja 3: oli Mussolinia sitten Ranskan...
Puhuja 3: Ai vitsi, kun en muista nyt nimeä. No niin, mutta tämä porukka oli siellä ja siellä sinetöitiin Tsekkoslovakkien
Puhuja 3: kohtalo.
Puhuja 3: Sovittiin, että ei tietenkään ollut paikalla,
Puhuja 3: niin kuin ei ollut myöskään Zelenskyi paikalla siellä Alaskan kokouksessa,
Puhuja 3: niin sovittiin siitä, että sudettialueet
Puhuja 3: luovutetaan
Puhuja 3: Hitlerille
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Nevel Chamberleen meni takaisin
Puhuja 3: Lontooseen
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: tuli koneesta ulos ja heilutteli paperia ja sanoi, että
Puhuja 3: tällä saatiin rauha meidän ajallemme.
Puhuja 3: Viisi kuukautta meni sitten siihen, kun Hitler valloitti koko Cskoslovakikia.
Puhuja 3: Se oli sen mittainen.
Puhuja 3: Oli hieno käydä portailla
Puhuja 3: fiilistelemässä
Puhuja 3: vähän kauhun sekaisissa tunnelmissa
Puhuja 3: ja helpottua myöhemmin, kun se Alaskan kokous olikin semmoinen
Puhuja 3: pannukakku.
Puhuja 0: Varmaan just tämän takia
Puhuja 0: se on tavallaan...
Puhuja 0: Kauheaudessa, mitä se Gameele en teki siinä kokouksessa, mutta se on niin mainio varoittava esimerkki.
Puhuja 0: Kaikki nämä biisin art Time ja kaikki muu.
Puhuja 3: Onneksi meillä on tuo varattova esimerkki. Se on muuten vähän samannäköinen kuin sinä Nevel Champale. Kuulemma hyvin komea mies. Joo, kyllä.
Puhuja 3: Oli myös aika vanha ja sairas jo siinä vaiheessa. Mutta siis vähän samannäköinen. Päästään mun toiseen suositukseen.
Puhuja 3: Kun upposin siihen
Puhuja 3: teemaan siellä, niin kaivelin
Puhuja 3: kaikkea, että mitä elokuvia tai jotain tv-sarjoja tai jotain, mikä kuvaisi niitä aikoja.
Puhuja 3: Ja päädyin tällaiseen The Darkest Our
Puhuja 3: elokuvaan,
Puhuja 3: joka kertoo itseasiassa Winnstn Churchillistä.
Puhuja 3: Hieno elokuva. Mutta siinä myös Viksivaunu
Puhuja 3: Chamber Layn. Sen
Puhuja 3: pääosassa
Puhuja 3: on
Puhuja 3: Gary Oldman, jota ei meinaa tunnistaa.
Puhuja 3: Se on ihan käsittämätön
Puhuja 3: se hänen muodonmuutoksensa
Puhuja 3: ja se kuvaa
Puhuja 3: niitä aika. Wiston Churchill seurasi sitten tätä Neville Chamber-Lainia
Puhuja 3: ja se kuvaa sitä, miten Churchill
Puhuja 3: kampa jotenkin sisäisesti
Puhuja 3: ja yritti tasapainoilla
Puhuja 3: tämän appeezement
Puhuja 3: eli tällaisen mikä mielistelypolitiikan,
Puhuja 3: miellyttämispolitiikan
Puhuja 3: ja vastakkaisen näkökulman välillä
Puhuja 3: ja yritti saada
Puhuja 3: kaikki vakuuttumaan siitä, että pitää taistella Hitlerin vastaan.
Puhuja 0: Eli Fyrer Bau
Puhuja 0: eli mikä sen nimi oli? Dokumentation
Puhuja 3: Centrum.
Puhuja 3: Käykää siinä portailla ja kattokaa the Darkist our. Marko. Mäkin otan kaks, kun Sallakin otti.
Puhuja 0: Hippo. Mulla on kolme. No niin.
Puhuja 2: Mulla oli viime viikolla kaksikin
Puhuja 2: kirjaa, joissa
Puhuja 2: käsiteltiin puolueiden puheenjohtajaa. Ensinnäkin tämä Jussi Halla-aho,
Puhuja 2: Markku Heikkilän tekemä uusi Halla-aho elämäkerta.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: Pauli Komsi,
Puhuja 2: ainakin semiomakustanne
Puhuja 2: Ville Itälästä, joka oli siis Ville Itälä
Puhuja 2: 2000-luvun alussa kokouksen puheenjohtaja.
Puhuja 0: Vuutoa aihe, mitä hitto on? Tein pikku arvionkin. Se oli niin kuin... Miksi Ville Itälästä tuli yhtäkkiä kirja? No
Puhuja 2: se oli... Sivuhahmo jostain nollarilla. Nyt oli Kokoomuksen
Puhuja 2: puheenjohtaja
Puhuja 0: ja ministeri. Siis upea mies, mutta todella kaukaa. Niin,
Puhuja 2: molemmat
Puhuja 2: kirjat olivat
Puhuja 2: aktorisoituja
Puhuja 2: elämäkertoja, missä kohde
Puhuja 2: oli mukana kirjan teossa. Siinä
Puhuja 2: on tavallaan ongelmansa, mutta tässä tapauksessa se oli ihan kiva. Ha Halla-aho kirjassa, niin kuin kirjoitinkin Hesarin arviossa,
Puhuja 2: kertoo itsestään ehkä enemmän kuin
Puhuja 2: hän yleensä kertoo. Sehän on kyllä hyvinkin
Puhuja 2: kuvaava kirja. Sitten Ville Itilän kirja, siinä oli
Puhuja 2: kirjan tekijä, Pauli Komsi, on entinen Ville Itilän
Puhuja 2: avustaja ja kokoomuslainen.
Puhuja 2: Kokoomuslainen
Puhuja 2: vaikuttaja Varsinais-Suomesta ja tuntenut Itällään tosi hyvin.
Puhuja 2: Hän oli siis lähteenä, hän oli myös kokoomuksen nykypäivänlehden
Puhuja 2: päätoimittaja samoihin aikoihin, niin hän on tehnyt itälästä vuonna kaksituhatta kolme
Puhuja 2: todella monta pitkään taustahaastattelua,
Puhuja 2: mitä ei koskaan julkaistu. Ja nyt sinne
Puhuja 2: kirja pohjautuu pitkälle Ville Itälän
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi vuotta sitten antamiin haastatteluihin, missä hän kertoi miten
Puhuja 2: järkyttävä hän olla kokoomuksen puheenjohtaja ja kaikki kiusaavat media vittuille.
Puhuja 2: Hänellä on todella vaikea paikka, koska hän seurasi Sauli Niinistöön. Kyllä hän kuvasi juuri sitä, miten ahtaassa rauhassa hän oli ja miten kaikki meni pieleen. Ja sitten toinen yhdistävä tekijä näissä on, että kyllä molemmista saa sen kuvan, että kaikki
Puhuja 2: poliitikot haluavat päästä puolueensa puheenjohtajaksi.
Puhuja 2: Se on se ykköspaikka ja ministeriksi ja näin edespäin. Mutta näissä molemmissa tulee niin raadollinen kuin
Puhuja 2: puolueen puheenjohtajan työstä.
Puhuja 2: Varsinkin se itsellä on aivan tuskasena, hirveä
Puhuja 2: työ ja kertoo miten hän ei nukuisi.
Puhuja 2: Aina kaikki soittelevat ja tosiaan kaikki kiusaavat ja pilkkaa.
Puhuja 2: Hänellä oli myös se klassikko, joka oli tässä tämä... No siis tämä piirretty sarja.
Puhuja 2: Itsevaltioissa, niin hän oli
Puhuja 2: pieni piipittävä poju siellä, joka oli kahden pieni kokoinen ja mikä pilasi hänen imagonsakin.
Puhuja 2: Oli kiinnostavaa luettavaa ja nimenomaan tästä vinkkelistä, miten
Puhuja 2: rasittava on olla puolueen puheenjohtaja.
Puhuja 0: Myyty.
Puhuja 0: Hyvin kiinnostavalta kuulostaa kyllä.
Puhuja 0: Mä haluan nyt... Mä rullaan mun kolme suositusta.
Puhuja 2: Kai pitää panna paremmaksi vielä.
Puhuja 0: Mutta mä laitan tän yhteen mittyy, koska nythän on ihan selkeästi meneillään tämmöinen AI-Bubolin
Puhuja 0: puhkeaminen.
Puhuja 0: Jopa Sä Am Altman itse sanoo OpenAI
Puhuja 2: pomo. Nytkö se puhkesi vai? Nyt se puhkesi.
Puhuja 2: Just
Puhuja 2: Erin innostua. Just.
Puhuja 0: Mutta vähän niin kuin internet-kupla
Puhuja 0: puhkeaa.
Puhuja 0: Sehän tarkoitti, että amerikkalaiset
Puhuja 0: sijoittajat menettävät rahansa, mutta itse internethän ei häviä yhtään mihinkään. Tässä käy varmasti just silleen. Mikä on toisaalta hyvä homma,
Puhuja 0: että näinhän sen pitää mennäkin.
Puhuja 0: Ne on riskisijoituksia.
Puhuja 0: Joskus niistä ei tule rahaa takaisin. Se on just, miten homman pitää toimia.
Puhuja 0: Mutta mäkin olen tosi...
Puhuja 0: Syvennen ja syvenen koko ajan
Puhuja 0: näihin aiheisiin syvemmälle. Ne
Puhuja 0: alkavat tuntua merkittävimmältä ja merkittävimmältä.
Puhuja 0: Mulla on kolme
Puhuja 0: tämmöistä podcastia, mitä kuuntelen, jotka aika hyvin pitää tästä
Puhuja 0: kärryillä. Yksi on ensimmäinen
Puhuja 0: yleisempi, tosi hyvän oloinen
Puhuja 0: podcast. Tämmöinen kuin Plain English, jota pitää
Puhuja 0: Atlanticn
Puhuja 0: toimittaja. Niin, minä en nyt muista. Tämä on esimerkiksi tämmöinen jakso, jossa Will a I asure in the end of deep thinking?
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: esitettiin tämmöinen häkellyttävä ajatus, mikä on myös totta, että aluksi internet ja varsinkin some
Puhuja 0: poisti lukemisen
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: harrastajasta. Tavallaan ihmisten teidän alue
Puhuja 0: pitkään ja keskittyneesti.
Puhuja 0: Mutta nyt itse asiassa, mitä on tapahtumassa ja se nähdään jo siis siinä oli haastateltavana
Puhuja 0: toi
Puhuja 0: Cal Newport, joka on
Puhuja 0: Teksasin yliopiston professori.
Puhuja 0: Se nähdään jo nyt datassa, että kirjoittaminen
Puhuja 0: ihmisen työkaluna on poistumassa.
Puhuja 0: Opiskelijat on jo täysin
Puhuja 0: siirtäneet kirjoittamisen sille tekoälylle.
Puhuja 0: Eli kirjoittaminen tämmöisenä ajattelun
Puhuja 0: välineenä.
Puhuja 0: Se poistuu. Se katoaa ihmisten
Puhuja 0: pakista. Aivan älyttömän kiinnostavaa juttua. Sitten kaksi muuta. Tämmöinen Dvarkeh
Puhuja 0: podcast, joka on vähän tämmöinen Silican Value bro tyyppien
Puhuja 0: podcast. 24-vuotias Ihmennero, joka on siis niin hyvä ja niin älykäs ja niin helvetin hyvää ajattelua ja juttua, että sen podcastissa käy kaikki tämmöiset napaihmiset Silican välistä
Puhuja 0: Mark Zuckerberg
Puhuja 0: moneen otteeseen vierailee. Siellä tosi hyvää kamaa, mihin tekoäly on menossa. Duarkesh
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 0: Tosi vaikuttava heppu, joka vetää. Sitten
Puhuja 0: tämmöinen kuin Memoos to the President.
Puhuja 0: Taustalla on Erik Mitti, joka oli Googlen suuruuteen nostanut
Puhuja 0: toimitusjohtaja. Hänestä on sen jälkeen, kun hän lähti Googlelta, niin hänestä on tullut tämmöinen, en tiedä, joku tämmöinen outo taustavoima.
Puhuja 0: Hän on perustanut tämmöisen Special Competitive Study project
Puhuja 0: organisaation, jonka podcast Memosta to the President on.
Puhuja 0: Ja nämä yhdessä tähtää siihen, että...
Puhuja 0: Siis se project, jonka se on perustanut, se tähtää USA:n kilpailukyvyn
Puhuja 0: ja dominoinnin ylläpitoa maailmassa.
Puhuja 0: Ottaen huomioon kaikki nämä mullistukset, mitä on meneillään. Mutta podcast on silleen hyvä, että siinä tiivistetään joka aiheesta, mikä on minimimäärä, mitä USA:n presidentin pitää tietää.
Puhuja 0: Esimerkiksi AI:sta,
Puhuja 0: kvanttitietokoneesta,
Puhuja 0: Kiinasta,
Puhuja 0: Mikro Cipestä tai tälleen.
Puhuja 0: Niin se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: vaikuttanut ihan todella
Puhuja 0: hyvältä. Eli vielä kertauksena: Plain English hyvä. Dukess podcast hyvä. Ja medmos to the president hyvä.
Puhuja 0: Siitä vaan kuunteluun.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Tosin Sallan piti tästä jo livistää kohti
Puhuja 0: vihreämpiä
Puhuja 0: kokouksia.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolakin, äänen kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 0: Oliko siellä Mikko? Janne, minä olen huomannut katsomaan. Janne, Elkki. Hei vaan Janne!
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta kuten
Puhuja 0: aina ennenkin...
Puhuja 0: Se on ihanaa. Mahtavaa käydä teidän kanssa keskusteluita.
Puhuja 0: Minä nautin jokaisesta viestestä aivan suunnattomasti.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi viikolla. Nyt meni
Puhuja 0: todella pitkäksi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.