Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat. Moi, Tuomas tässä. Hei, mulla on pyyntö teille. Joulun pyhät lähenee.
Puhuja 1: Tänä vuonnahan on eeppisen
Puhuja 1: mahtava lomavuosi sillä tavalla, että muutaman päivän
Puhuja 1: loman uhraamalla on mahdollista tienata itselleen jopa kaksi pilkku viisi viikkoa
Puhuja 1: lomia.
Puhuja 1: Joten mulla on semmoinen ajatus, että ehkä just silleen jouluaattona minäkään minäkään en olisi täällä
Puhuja 1: Podisraportti-podcastin studiossa,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: mä voisin tehdä
Puhuja 1: ehkä yhdessä Markon, Sallan,
Puhuja 1: Sohvin kanssa tämmöisen Q&A-jakson.
Puhuja 1: Sitä varten toivoisin, että
Puhuja 1: lähettäisitte
Puhuja 1: kysymyksiä,
Puhuja 1: ajatuksia, aiheita, joita me voitaisiin käydä läpi ja vastailla.
Puhuja 1: Tai sitten mä vähän niinku vierastan semmoista ajatusta, että jotenkin te kysytte.
Puhuja 1: Me vastaamme, koska te olette idiootteja.
Puhuja 1: Ei silleen, vaan laittakaa Oma point
Puhuja 1: tulemaan, omia kysymyksiä,
Puhuja 1: omia semmoisia, mikä aina mietityttää, mistä pitäisi puhua enemmän, mistä vähemmän.
Puhuja 1: Laittakaa tuleen
Puhuja 1: tänne päin.
Puhuja 1: Paras tapa laittaa on joko
Puhuja 1: mun sähköpostiin: tuomes. Peltonmagihes.
Puhuja 1: Fi tai mikä parempaa:
Puhuja 1: laittakaa ääniviesti numeroon
Puhuja 1: ja siis whatsappella.
Puhuja 1: Tai oikein millä vaan, mutta whatsappella jos haluatte, että se tulee perille. Plus kolme viisikahdeksan:
Puhuja 1: viisikymmentä
Puhuja 1: neljäkymmentäseitsemän:
Puhuja 1: viis2-kaksikymmentäneljä.
Puhuja 1: Eli viisikymmentä:n
Puhuja 1: kolmesataaneljäkymmentäkaksi: kaksikymmentäneljä,
Puhuja 1: niin sitten kuullaan teitä
Puhuja 1: podissa.
Puhuja 1: Okei, ja tästä siis nyt normaalijakson pariin. Heippa.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien meidän uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: yksitoista. Päivä
Puhuja 1: joulukuuta. Joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi mun nimi on Tuomas Felmäki.
Puhuja 1: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 1: podcast studiossa Helsingissä Suomessa on kalenterista
Puhuja 1: hyvin tietoinen.
Puhuja 2: Podcastissa mun mielestä, onko eka kerta? On eka kerta, mutta mähän olen uutisraporttiveteraani.
Puhuja 2: I was their, Tuomas! I was their
Puhuja 0: their their their their their theirs
Puhuja 2: ago. Silloin, kun me tehtiin tätä vielä
Puhuja 1: vähän niin kuin telkkaria. Kyllä, juuri näin. On
Puhuja 1: pääkaupunkiseutoimituksen
Puhuja 1: toimittaja Marja Pettersson.
Puhuja 1: Hei vaan Marja. Hei.
Puhuja 1: Kiitos, kun olet ollut
Puhuja 1: alusta alkaen mukana uutispalissa. Suuri ilo. Mediaimperiumi.
Puhuja 1: Lähes alusta alkaen mukana on ollut myös
Puhuja 1: politiikkaa Helsingin Sanomissa toimittavaa. Marko Junkkari, hei vaan Marko. No heissana.
Puhuja 1: No mitäs kuuluu?
Puhuja 0: No tästä just puhuttiin sukais vähän aikaa. Sä sanoit melkein alusta. Etkö mä ollut Boddin ihan alusta lähtien? Ihan alusta, kyllä, se on aivan täysin. Äsken sanoin, että melkein alusta. No yksi demo tehtiin
Puhuja 1: ilman sua ja sitten me viisastutti,
Puhuja 1: Jos tämä demo kaipaa jotain, niin se kaipaa Marke Jumpria.
Puhuja 1: No niin. Meillä oli
Puhuja 1: pieni keskustelu tässä aiemmin meneillään, että onko teillä ollut
Puhuja 1: influenssaa ja kuinka paljon?
Puhuja 1: No, mua ainakin ollut silleen, en ollut kuin Olkiluoto, mutta jotenkin semmoinen tukkoinen. Ai jaaikkanen. Kaksi viikkoa. Se on sieltä tulossa. Mähän olin siis seitsemän päivää vuoteenomana. Se oli ihan kammottava tauti. Mä oon aina miettinyt, että
Puhuja 1: flunssarokotus
Puhuja 1: on kuulostanut
Puhuja 1: aivan liioitellolta.
Puhuja 1: Hei, come on!
Puhuja 1: Mutta ei kuulosta enää. Se oli ihan kammottavaa.
Puhuja 2: Mä ajattelin säästellä tuonne joulun pyhiksi. Mä ajattelin ottaa sen influenssan siitä. Mutta siis meillä on toimituksessa: Taidan olla last woman standding. Tänään lähti viimeinen
Puhuja 2: pomo sairaslotelemaan.
Puhuja 2: Mutta mä otin
Puhuja 1: sen rokotuksen. No niin, se on hyvä.
Puhuja 1: Kyllä mä voisin harkita ensi vuonna
Puhuja 1: sellaista.
Puhuja 1: Se siitä. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: aika lailla järisyttävästä
Puhuja 1: dokumentista.
Puhuja 1: Tosi heti perään aina tulee mieleen,
Puhuja 1: onko se vain yksi Trumptemppu
Puhuja 1: muiden joukossa, joka on ensi viikolla taas unohtunut. Sitä ei voi ikinä tietää,
Puhuja 1: kummasta on olemassa esimerkiksi Syyjoita
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: näitä, missä se hedelmäkauppias
Puhuja 1: olikaan, joka sytytti
Puhuja 1: unisijoita. Tunisiltaltä.
Puhuja 1: On olemassa maita, joissa se murhanhimoinen
Puhuja 1: diktaattori ihan oikeasti Sariini kaasuttaa omaa porukkaansa.
Puhuja 1: Silti siellä ne tyypit nousee vastaan ja on silleen, että me kaadetaan sut murhanhimoinen diktaattori.
Puhuja 1: Venäläiset sen sijaan
Puhuja 1: ei ole paljon tämmöistä kuulunut. Sen sijaan aika kivoja autoja. Ja sitten on siellä karkkia, suklaata ja kivoja lämmintä
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: kämpissä.
Puhuja 1: Vähän epäreilu rinnastus vai onko?
Puhuja 1: Ja että vähäisemmätkin
Puhuja 1: ja köyhemmät porukat on tehnyt tätä juttua.
Puhuja 2: Niin, Venäjällä on käyty yksi vallankumous. He kokeili sitä kanssa.
Puhuja 1: Suomelle kävi siinä hommassa ihan hyvin.
Puhuja 2: Mutta sitten myös esimerkiksi
Puhuja 2: nämä
Puhuja 2: pakotteet,
Puhuja 2: nehän
Puhuja 2: aika iso osa venäläisistä pitää niitä vähän säälittävin ja vähän noloin. Joo, sama. Koska
Puhuja 2: normi ihminen on silleen
Puhuja 2: En saa juustoa. Voi, voi, tämä ei nyt kauheasti minun isänmaallisuuttani
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: huojuta.
Puhuja 2: Ja tämän voi ajatella aina omalle kohdalla. Jos Venäjä olisi
Puhuja 2: Suomi, olette paska valtio, en enää toimita teille juustoa,
Puhuja 2: niin mä en usko, että suomalainen kauhean monen
Puhuja 2: ajatus kääntyisi.
Puhuja 2: Totta. Se on tosi vaikea ulkopuolelta
Puhuja 2: tätä asiaa saada aikaan riippumatta siitä, kuinka paljon me dunkutetaan
Puhuja 2: taloudellisesti, ehkä sotilaallisesti.
Puhuja 2: Tiedetään, että jos vaikka
Puhuja 2: mikä tahansa maa, mihin hyökätään sotilaallisesti,
Puhuja 2: niin siellä kansallistunto
Puhuja 2: todennäköisesti nousee ja niiden,
Puhuja 2: olipa minkä hyvänsälainen diktaattori,
Puhuja 2: hänen suosionsa kasvaa.
Puhuja 2: On tosi vaikeaa tästä ulkopuolelta.
Puhuja 2: Sen takia ajattelen, että nämä tyypit, jotka siellä
Puhuja 2: Se, mitä oikeastaan on bG-ainoa, mitä me voidaan tehdä, on jotenkin tukea niitä tyyppejä, jotka sieltä sisältä yrittää tätä systeemiä. Ne ei varmasti ole toisiaan poissulkevia
Puhuja 1: asioita.
Puhuja 2: Tämä meni aika kauas näistä hiihtäjistä.
Puhuja 1: Mun mielestä tämä vaatii
Puhuja 1: ytimiin.
Puhuja 1: Mutta vielä käydään ihan
Puhuja 1: lyhyesti.
Puhuja 1: Maailman eniten lyhyesti Australiassa,
Puhuja 1: jossa astui keskiviikkona voimaan laki, joka kieltää sosiaalisen median alustat alle 16-vuotiailta.
Puhuja 1: Sen tarkoituksena on suojella nuoria sosiaalisessa mediassa leviäviltä vahingollisilta
Puhuja 1: sisällöiltä ja muilta tämmöisiltä lieveilmiöitä.
Puhuja 1: Laki kieltää
Puhuja 1: nuorilta Facebook, Instagram, KIC,
Puhuja 1: Reddit, Snapchat, Fredds TikTok X, Youtube ja S Twitch
Puhuja 1: käyttäjätilit.
Puhuja 1: Näille alustoille voidaan siis määrätä jopa kaksikymmentäkahdeksan
Puhuja 1: pilkku kolme miljoonan suuruiset sakot, mikäli ne ei ryhdy riittäviin toimiin alle 16-vuotiaiden
Puhuja 1: australialaislasten
Puhuja 1: käyttäjätilin poistamiseksi.
Puhuja 1: Lain ulkopuolelle on rajattu puhtaasti viestintään
Puhuja 1: pelaamiseen ja koulutukseen käytettäviä alustoja, kuten Whatsapp
Puhuja 1: tai vaikka Google Classroom.
Puhuja 1: Tää tuli
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: keskiviikkona tällä viikolla voimaanaan.
Puhuja 1: Maria,
Puhuja 1: sä oot yksi niitä harvoja suomalaisia toimittajia, jotka on käynyt itse asiassa ihan paikan päällä kouluissa katsomassa, että miten
Puhuja 1: tällaiset
Puhuja 1: sosiaalisen median
Puhuja 1: rajoittamiseen tähtäävät
Puhuja 1: toimet aidosti toimii? Sä vierailit esimerkiksi
Puhuja 1: espoolaisella
Puhuja 1: yläkoululla.
Puhuja 2: Pohjoostapiolan
Puhuja 2: koulussa, joka on yhteiskoulu. Kyllä.
Puhuja 2: Elokuun alussahan tuli voimaan tämä,
Puhuja 2: että kännykät kiellettiin oppitunneilta, mutta sitten opetushallitus suositteli, että itse asiassa pitäisi kieltää laajemmin. Ja nyt aika moni kaupunki aikoo sen tehdä tai on jo tehdä. Ja tämä Tapiolan koulu aikoo tehdä sen kokonaisuudessaan vuodenvaihteen jälkeen. Kyllä, Pohjois-Tapiolan koulu.
Puhuja 2: Ja niiden kaikkien koulujen oikeastaan pitää nyt päättää, mitä ne tekee. Ne päätti, että
Puhuja 2: yläkoululaiset
Puhuja 2: kielletään kännykät
Puhuja 2: kaikissa muissa tilanteissa paitsi yhdellä välkällä.
Puhuja 2: Ja sitten mä kävin kysymässä... Eli yllättävä tämmöinen... Yksivälitunti. Silloin saa käyttää.
Puhuja 1: Ei ruokatunnilla. Ei ruokatunnilla. Ei ruokatunnilla. Ei
Puhuja 2: ruokatunnilla ei saa käyttää.
Puhuja 2: Mä kävin kysyin
Puhuja 2: yläkoululaiset, ysiluokkalaiset, sanat. Sano vielä
Puhuja 1: tähän väliin
Puhuja 1: kesken sun pohjustuksen. Tämä kaikki kuulostaa hyvin ranskalaiselta.
Puhuja 1: Just silleen,
Puhuja 1: että noi kännykät
Puhuja 1: hus
Puhuja 1: pois, paitsi okei, yhden kerran sä et kerro, mutta ei syödessä, koska ruokailu on seurustelua varten. Se oli myös Opetushallituksen
Puhuja 2: suositus, että ei ruokatunnille.
Puhuja 2: Niin, tota he oli järkyttyneitä.
Puhuja 2: He
Puhuja 2: ei keksineet, mitä he nyt sitten tekee välituntisin, jos he ei voi olla puhelimella. He
Puhuja 2: miettivät, että pitäisikö jotain lautapelejä olla tarjolla tai ehkä pingispöytiä
Puhuja 1: tai jotain. Mutta sitten se olikin... Mä sanoin, että mä kiljahdin tuossa kohtaa sun repparia. Se oli niin mainio kohta siinä. Joo. Sitten kun me katsottiin siellä, siellähän ihmiset
Puhuja 2: istui tosiaan esimerkiksi tämmöinen Tusinan pojan
Puhuja 2: joukko oli
Puhuja 2: välkällä ja ne istui
Puhuja 2: semmoisessa läjässä. Jokainen pelasi omaa puhelinta
Puhuja 1: ja sitten välillä joku sanoo ehkä jotain jollekulle toiselle. Tämä on se, miten he viettää aikaa. Ja myös kolmevuotiaathan vielä leikkivät keskenään tällä tavalla. Kaikilla on se oma juttu, millä ne leikkii.
Puhuja 1: Välillä ehkä huomioidaan sekunnin ajan naapuri kolme-vuotias. Just tällaista se oli.
Puhuja 2: He valitti, Ei ole mitään toimintaa. He olivat huolissaan siitä, mitä yksinäiset oppilaat jatkossa tekee välkällä. Jos ei ole kavereita, voi sentään olla puhelimella. Mutta jatkossa, jos ei saa, pitää vaan istua ja katsoa, kun muut pitää hauskaa.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: mun lempikohta taas oli, koska kaupunginjohtaja Kai Mykkänen totesi tiedotteessa, että
Puhuja 2: riippuvuus sosiaalisesta mediasta on selke syy lasten ja nuorten
Puhuja 2: keskittymisongelmiin
Puhuja 2: ja ahdistunemisen lisääntymiseen. Kysyin
Puhuja 2: ysiluokka ja sitten, mitä sä kelaatte. Ne oli silleen, että ei kuulosta kovin uskottavalta.
Puhuja 2: Mikä oli mahtavaa. Ja ne sanoi, että jos tämä on se syy, niin se, että se kielletään välkillä, ei se nyt auta, koska kuitenkin kaikki on
Puhuja 2: netissä
Puhuja 2: illalla himassaan
Puhuja 2: somessa.
Puhuja 2: He ennustivat myös, että vessakäyntien
Puhuja 2: määrä tulee huomattavasti
Puhuja 2: lisääntymään,
Puhuja 2: koska opettajat eivät näe vessaan ja siellä
Puhuja 2: välikunnilla
Puhuja 2: käytetään puhelinta. Niin, opetus
Puhuja 1: vaihtuu
Puhuja 1: puhelimen käyttöä, ei sekään välttämättä ole ihan huono
Puhuja 1: juttu.
Puhuja 1: Mun mielestä siinä sun tekstissä oli niin mainiota just nuo kohdat, missä
Puhuja 1: tavallaan heitetään se kysymys, että
Puhuja 1: mitäköhän tästä nyt sitten seuraa.
Puhuja 1: Lapset itse tarjoaa jokaisen vanhemman unelmaa, että kai me ruvetaan pelaamaan lautapelejä ja keskustelemaan
Puhuja 1: keskenään ja luomaan ystävyyssuhteita.
Puhuja 1: Myös siinä oli just tuo kohta, että
Puhuja 1: No, vitsi, nyt vähän tässä mietityttää ne, jotka on yksinäisiä. Kun ne on aiemmin voinut olla yksin kännykällä,
Puhuja 1: niin kai niitä nyt pitää tehdä ystäviä itselleen.
Puhuja 1: Kaikki vaan kuulosti silleen, että hei, vitsi, täähän on selkeästi
Puhuja 2: just, miten niiden asioiden täytyisi mennä. Sitten mua odotti, kun siellä oli ysiluokkalainen tyttö, joka oli silleen, että hän ottaa
Puhuja 2: suurimman osan sovelluksista
Puhuja 2: silleen, että ne on suljettuna kello
Puhuja 2: yhdeksän illalla ja seitsemän aamulla välillä. Sillä hän saa paremmin nukuttua.
Puhuja 2: Hänen mielestään pitäisi ysiluokkalaisen antaa vastuuta. Tästä mä silleen, että mulle ei kyllä selvästikään voi antaa mitään vastuuta. Mä en lue lainkaan niin vastuullinen
Puhuja 2: kännykän käyttäjä kuin tämä ysiluokkalainen
Puhuja 2: mimmi.
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 0: Mietin, kun luin näitä juttuja, mutta
Puhuja 0: eikö Facebook
Puhuja 0: ole nyt jo, eikä kai sinne alle 16-vuotias saisi kirjautua?
Puhuja 0: Kolmetoista.
Puhuja 0: Ai se on kolmetoista?
Puhuja 2: Eikä ne missään Facebookissa tietenkään ole.
Puhuja 0: Siinä on joku ikäraja nykyäänkin. Toinen pitäisi
Puhuja 1: semmoisesta vaipseista.
Puhuja 1: Tai okei, mulla...
Puhuja 1: Tää kaikkihan on tosi mainiota ja kuulostaa
Puhuja 1: huojentavalta, että jes, onneksi tähän nyt jollain tavalla puututaan ja näin. Mutta saman tien mulla tulee sitten semmoinen outo melankolia,
Puhuja 1: joka kumpuaa jostain
Puhuja 1: vanhemman roolista ja asiasta. Mutta silleen semmoinen outo melankolia, että niin hitto, oliko mun lapset nyt just se sukupolvi, joka oli tämmöisen aivan päättävän kokeilun
Puhuja 1: uhreja, että niiden annettiin ihan valtoimenaa olla siellä kännykällä vaan. Niiden
Puhuja 1: annettiin. Kuka antoi? Kuka antoi varmasti? Joo, joo. Mutta jos ne oli niinku, että se vaips oli silloin ja myös ehkä osaaminen ja ymmärrys näistä asioista ei ollut niin,
Puhuja 1: Se keskustelu käynnistyi ehkä joku viisi vuotta sitten
Puhuja 1: aikaisintaan, että: Hei, onko tää ihan hyvä, että me kaikki ollaan näillä luureilla koko ajan? Ja vanhemmilla ei välttämättä ole ollut eikä välttämättä ole vieläkään keinoja hillitä niitä Tenaviaan.
Puhuja 1: Koulu tulee siinä
Puhuja 1: ylimääräiseksi tueksi tai
Puhuja 1: jossain määrin jopa ensisijaiseksi
Puhuja 1: kieltäjäksi
Puhuja 1: siihen.
Puhuja 1: Käy mielessä semmoinen outo melankolia,
Puhuja 1: että hitto, että nähdäänkö me joskus myöhemmin vuosikymmenten päästä, että niin joo, nämä tyypit, jotka nykyään on vankiloissa, ne on kaikki sitä sukupolvea, jotka oli kouluaikansa koko ajan kännykällä.
Puhuja 2: Nämä
Puhuja 2: ysiluokkalaiset olivat sitä mieltä, tätä ei kuitenkaan kukaan pysty pahimaan, ei ruutuaikaa.
Puhuja 2: Mikään ei pysäytä ihmistä, joka haluaa olla kännykällä. Me käytiin katsomassa oikein, että kun heillä pitää olla kännykkäparkit,
Puhuja 2: johon jätetään kännykät.
Puhuja 2: Rehtori ylpeästi esittelee, että meillä on tämmöinen systeemi, josta mentiin kattamaan ja kännykkäparkissa
Puhuja 2: oli neljä kännykkää ja tunnilta tasolla yhdeksän
Puhuja 2: oppilasta.
Puhuja 2: Tää ei fantastisesti
Puhuja 2: toiminut tälläkään hetkellä.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä sä oot ihan oikeassa. Mehän tehdään tässä valtavaa
Puhuja 2: maailmanlaajuista ihmiskoetta. Ei meillä ole minkäänlaista käsitystä, mitä tekee ihmiselle se, että se on vauvasta saakka. Nythän meillä
Puhuja 2: on täysi-ikäisiä
Puhuja 2: ensimmäiset semmoset tyypit, jotka on koko elämänsä syntymästä saakka ollut somen piirissä.
Puhuja 2: Niin eihän me tiedetä. Ei me tiedetä.
Puhuja 2: Olet oikeassa. Kyllä se on ihmiskoe.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: nautitte hemisferisestä
Puhuja 1: herruudestanne
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: menette käymään... Onkohan Suomessa jotain Etelä-Amerikasta? Onko jotain venetsuojala-laiks?
Puhuja 0: Me ollaan eri hemisveressä kuin traba. Mutta tämä meidän oma hemisvere on. Tämä on vähän hanke.
Puhuja 1: Just tähän maailmaan aikaan, eikö. Mieluummin olisin jopa venetsuojalassa
Puhuja 1: tällä hetkellä.
Puhuja 1: Oletan nyt, että Helsingissä tai Raumalla on veneetsuojalla aina baari. Menette sinne,
Puhuja 1: tilaatte siellä...
Puhuja 1: Ai mitäköhän siellä juodaan? Mä veikkaan, että jotain maitopohjaista
Puhuja 2: juomaa. Aijaa, Matte, jotain semmoista kiskotyy.
Puhuja 1: Ainakin Brasiliassa niillä on semmoisessa limeä ja sellaista, joka maitoa ja sheikataan.
Puhuja 1: Ja juodaan semmoinen refreshing
Puhuja 1: drink.
Puhuja 1: Tai ehkä siihen maito vaan on semmoinen kondence-merkki,
Puhuja 1: joka on vähän eri asia kuin aina. Hei, otatte semmoisen.
Puhuja 1: Toivottavasti siinä on semmoinen sateenvarjo.
Puhuja 1: Sitten katsotte siihen baaritiskillä, hei hitto, siellä on maanpakoon lähtenyt Venetsuelan
Puhuja 1: diktaattori. Ja sitten otatte silleen, että hei, mitäs Heppu sin your? Vau,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tänne Raumalle asti olet päätynyt.
Puhuja 1: Mitäs kuuluu? Ja sitten vähän siinä on vähän, mistä rupeatte
Puhuja 1: hänelle kertomaan, Marko?
Puhuja 0: Vähän muistan vauhdin kehua tätä jo,
Puhuja 0: mutta minä kysyn uudestaan.
Puhuja 0: Eilen tuli viimeinen jakso
Puhuja 0: tästä Down semettery
Puhuja 0: Road sarjasta
Puhuja 0: Down semettery Road. Ette on kehunut kyllä. Enkö? Se
Puhuja 0: on minusta Apple TV:ssä.
Puhuja 0: Tämä Mick Harrorn sama kirjoittaja, joka on kirjoittanut Slow hors, josta olen yhdistänyt kerta toisensa jälkeen. Tämä Down Sommerer Road on hänen aikaisempi kirjansa
Puhuja 0: ja Brittisarja pääosassa Emma Thoson, joka on aina ihan mahtava ja hän esittää tässä vähän sellaista niin kuin...
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: on tällainen yksityisetsivä
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: tällainen hyvin kyyninen ja ronskiustaan ja sankarihahmo
Puhuja 0: siinä on tosi mainio.
Puhuja 0: Sarjan juoni nyt ei ehkä ole maailman kiinnostavia. Siinä on
Puhuja 0: väärinkäytöksiä ja kemiallisia aseita ja salaliittoja ja muuta, mutta siinä on jotenkin
Puhuja 0: vähän samaa kuin Slowhoresissa, että kaikki päähenkilöt ovat vähän viksahtaneita
Puhuja 0: ja jotenkin epämiellyttämiä ja veemäisiä.
Puhuja 0: Sitten siinä oli aivan loistava, se on brittisarja ja se on kuvattu Skotlannissa ainakin Viivistä jakso ja aivan loistavia maisemia. Tuli mieleen, olisipa siistiä mennä käymään Skotlannissa. Olen käynyt siellä joskus nuorena poika. Minä olen puoliksi Skottitiess.
Puhuja 2: Oletko? Osunut tilaskoski. On, mutta
Puhuja 0: on kuitenkin ihan parhaassa päästä sarjoja.
Puhuja 0: Down semerter realed. Tehdään yhdessä, kun kiva Skotlannin. Mitähän siitäkin tulisi.
Puhuja 0: Kovaa.
Puhuja 1: Glasgow on semmoinen Pots till niminen pubi, joka on yksi Euroopan parhaimpia
Puhuja 0: keskipuuta. No lähdetään.
Puhuja 2: Mä olin just ulkohebradeilla
Puhuja 2: larppaamassa
Puhuja 2: siellä Skotlannin. Kyllä.
Puhuja 2: Tai sieltä niissä ja saaristo
Puhuja 2: siellä pohjoiseen.
Puhuja 1: Se oli ihana. Mitäs Maria?
Puhuja 2: No ajattelin, että suosittelisin sellaista lautapeliä,
Puhuja 2: kun tossa tuli noitten ysiluokkausten
Puhuja 2: kanssa puhetta,
Puhuja 2: kun Skyteam.
Puhuja 2: Olin siis aiemmin tänä vuonna
Puhuja 2: Vuoden peli-palkinnon
Puhuja 2: raadissa.
Puhuja 2: Se oli minusta paras peli ja se myös voitti tämän vuoden strategiapeli palkinnon. Se on ihan sika hyvä. Se on kahden
Puhuja 2: pelaajan peli. Te pelaatte yhdessä ette toisianne vastaan. Ja siis olette lentäjiä,
Puhuja 2: joiden pitää laskeutua
Puhuja 2: lentokoneella
Puhuja 2: maailman eri lentokentille, siis oikealle lentokentille
Puhuja 2: ja pitää pitää
Puhuja 2: yhteyttä lennonjohtoon,
Puhuja 2: pitää säätää nopeutta, vakauttaa kone, lisätä nostovoimaakin
Puhuja 2: lasku. Laskusiivekeillä
Puhuja 2: pitää operoida laskutelineitä,
Puhuja 2: pitää jarruttaa.
Puhuja 2: Se on tosi hauska. Suosittelen
Puhuja 2: sekä diktaattoreille että myös joulunpyhiksi.
Puhuja 0: Voin suositella myös, me ollaan nyt talattu syksyn aikana muutaman iltana monopolia pitkästä aikaa.
Puhuja 0: Se on semmoinen lautapeli kanssa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Oliko saamassa jotain? Antti kapitalisti.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: tiedä, että se kertoo sen jälkeen nöyryyttätää minut siinä pelissä.
Puhuja 2: Suosittelen myös tutustumaan sen historiaan, koska sehän on siis peli, joka on tarkoitus osoittaa, kuinka kapitalismi ei voi toimia. Se on hauska. Se on sen ideologinen peruste.
Puhuja 1: Skyteam.
Puhuja 1: Skyteam. Kuulostipa hauskalta.
Puhuja 1: Miten siinä ohjataan jotain laskutelin, että jollain korteilla vai miten? Siinä on semmoiset. Se on hyvin vaikea selittää, mutta hyvin helppo pelata. Okei. No niin.
Puhuja 1: Hei, mä haluaisin tämmöinen
Puhuja 1: outo...
Puhuja 1: En olisi ajatellut, että tämmöinen käänne tapahtuu mun elämässä. Tämä on nörteistä, nörteen
Puhuja 1: suositus.
Puhuja 1: Ne, jotka on mun ikäisiä, muistaa, miten median kehitys on mennyt. Se meni suurin piirtein silleen, että kun tuli internet, mediat perustivat nettisivuja,
Puhuja 1: niin kuin hs. Fi tai Iltalehti.
Puhuja 1: Fi tai yle. Fi ja sitten ajateltiin, että ihmiset menevät niihin nettiselaimille ja lukee sieltä uutisia. Jos
Puhuja 1: tosissaan tykkäsi lukea uutisia, niin sitten otti käyttöön
Puhuja 1: RSS-lukion,
Puhuja 1: johon sai tavallaan kaikki samaan paikkaan sovellukseen sovellukseen, mistä voit lukea otsikot ja tarkemminkin
Puhuja 1: niitä juttuja. Mutta tämän kaiken
Puhuja 1: tuhosi
Puhuja 1: Googlet, Metat,
Puhuja 1: Twitter ja tällaiset.
Puhuja 1: Jopa Suomen
Puhuja 1: viranomaiset, joilla on
Puhuja 1: ihan viranomaisvastuulla
Puhuja 1: tehtävä tiedottaa asioista ja kertoa asioista,
Puhuja 1: ne ditch tämän RSS:n
Puhuja 1: ja rupesi postaamaan Twitteriin.
Puhuja 1: Nyt kun mä olen käynyt katsomassa
Puhuja 1: vaikka, miten saisin tehokkaasti seurattua
Puhuja 1: viranomaisatietoja.
Puhuja 1: Nyt kun esimerkiksi Twitter on,
Puhuja 1: eihän siellä ole ketään paitsi natseja ja
Puhuja 1: aivan käsittämättömän vaikea seurata,
Puhuja 1: Silti esimerkiksi Suomen viranomaisten
Puhuja 1: yleisin tiedotuskanava edelleen on Twitter tai että niiden
Puhuja 1: sivuilla linkataan
Puhuja 1: Twitteriä tälle.
Puhuja 1: Tajusi, että joo, että se vähän aikaa oli se paradigma, missä me seurataan vaikka somessa uutisia
Puhuja 1: tai tiedotteita tai viranomaisia,
Puhuja 1: niin sehän on täysin poistunut. Se on mahdoton. Ei kukaan enää jossain Metaan
Puhuja 1: Mark Zuckerbergin
Puhuja 1: maailmanvalloituksena
Puhuja 1: seuraa
Puhuja 1: Suomen sotepäätöksiä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: hämmästyttävästi mä oon huomannut, että se RSS systeemi osittain on edelleen olemassa
Puhuja 1: ja itse asiassa se on osittain muuttunut jopa paremmaksi, koska on tullut substrac,
Puhuja 1: joka perustuu siihen, että tyypit bloggaa. Ja yleensä, koska siitä saa rahaa,
Puhuja 1: niin ne substrack bloggaajat on todella hyviä, vaikka jossain sanotaan talousasioiden
Puhuja 1: saralla. Tai mua on kiinnostanut nyt vähän aikaa nämä
Puhuja 1: puolijohdemarkkinat
Puhuja 1: maailmassa. Sieltä löytyy tosi hyviä. Sitten kaikki nää Ukrainan sotahommat substrack substancissa maksaa muutaman euron. Se on todella laadukasta se kama. Ja sitten kaikki ne substracit saa niihin RSS-lukijoihin.
Puhuja 1: Yhtäkkiä
Puhuja 1: huomaa, että siellä on semmoinen
Puhuja 1: todella toimiva ekosysteemi, missä ei ole semmoisia somen kaikkia huonoja puolia, että
Puhuja 1: se raivostuttavin kontsa on se, mitä sä näet, vaan sä näet kaiken, mitä sä oot tilannut ja halunnut. Se itse asiassa toimii yllättävän hyvin. Eli ottakaa Blash room the Past. Mä käytän fiiddliä,
Puhuja 1: mutta niitä on vaikka mitä muita: ilmaisia, vähemmän ilmaisia, omalla koneella
Puhuja 1: olevia, verkossa olevia.
Puhuja 1: Tilatkaa sinne niitä substrackeja.
Puhuja 1: Suomalaisviranomaisten
Puhuja 1: tai uutistalojen
Puhuja 1: juttuja
Puhuja 1: toimii yllättävän paljon paremmin kuin some.
Puhuja 1: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Maria Pettersson. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 1: Mikko Peura.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: kaikkialle, mihin vain haluatte.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja.
Puhuja 1: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 1: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 1: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt
Puhuja 1: miljardit.