Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti-palkeasti
Puhuja 0: vuonna kaksikymmentäkuusi,
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: helmikuun vuonna kaksikymmentäkuusi,
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä ovat Salla Vuorikoski ja Jussi Niemeläinen. Hei vaan. Hei, saan. Tämän viikon podcastissa keskustelu yritän nimittäin nopeuttaa tätä alkua. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: sodan
Puhuja 0: nelivuotispäivästä.
Puhuja 1: Tai kuten Jussi haluaa korjata.
Puhuja 2: Varsinaisesti sota alkoi kaksitoista vuotta sitten, mutta
Puhuja 2: sen laajenemisessa se koskemaan koko Ukrainaa tuli neljä vuotta.
Puhuja 0: Putinin,
Puhuja 0: eli Euroopan tunnetuimman
Puhuja 0: mulkun,
Puhuja 0: Murhakampanja
Puhuja 0: on
Puhuja 0: täydessä voimassaan pyörinyt neljä vuotta
Puhuja 0: aiheuttaen loputonta tuhoa ja
Puhuja 0: silmitöntä
Puhuja 0: mustuutta Euroopan tulevaisuudelle.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Tämän sisällä ehkä puhutaan niin kuin... Ainakin haluan puhua Stubista, joka on ollut
Puhuja 0: kansainvälisillä estradeilla
Puhuja 0: asian tiimoilta.
Puhuja 0: Ukrainan tulevaisuus Euroopassa on nyt selkeästi pullautettu
Puhuja 0: jostain
Puhuja 0: lautaselle, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan tekoälystä. Tämä on ehkä tämmöinen,
Puhuja 0: että jollain
Puhuja 0: tekosyyllä tämän tekoälyn
Puhuja 0: aihe en tiedä levity pakottaa. Mutta olkoon tekosyynä nyt vaikka se, että tällä viikolla tuli Bibisin julkaisemia tietoja, että
Puhuja 0: Yhdysvaltain puolustusministeri Pentagon aikoo pakottaa tekoälyyhtiön Antropickin
Puhuja 0: antamaan tekoälynsä
Puhuja 0: heinän käyttöönsä
Puhuja 0: myös sotilaallisiin
Puhuja 0: tarkoituksiin. Kaikkea muutakin tapahtuu
Puhuja 0: tekoäly rintamalla.
Puhuja 0: Mun mielestä nyt on otollinen aika puhua
Puhuja 0: tekoälystä
Puhuja 0: ja sen nurkan takana
Puhuja 0: tuomassa massatyöttömyydestä
Puhuja 0: poliittisena kysymyksenä
Puhuja 1: sekä kansainvälisesti mutta myös Suomessa. Olemmeko me nyt jo siirrytty siihen kohtaan, että ei enää puhuta siitä, että sitten kun tekoäly tulee, vaan nyt me ollaan jo
Puhuja 1: tässä kohdassa.
Puhuja 0: Hyvä, tosi hyvä pointti.
Puhuja 1: Mä jotenkin olen huomannut, että edelleen puhutaan siitä, että se on tulevaisuus. Mutta itse asiassa
Puhuja 1: kaikki tapahtuu jo nyt tällä hetkellä.
Puhuja 0: Aivan, erittäin hyvä pointti.
Puhuja 0: Salla, tiedätkö mitä? Joo-o. Viimeisenä
Puhuja 0: aiheena puhutaan
Puhuja 1: Kiitos! Mä en voi uskoa tätä! Musta täällä on täysin unbelievable,
Puhuja 1: että Tuomas Peltomäki ja tämän seurakunnan läsnäollessa
Puhuja 1: todistettakoon,
Puhuja 1: että minä en ole ehdottanut tätä aihetta, vaan hän on pyytänyt.
Puhuja 0: Mutta totta kai negatiivisen kautta!
Puhuja 2: Sitä ennen yksi tiedoosasia
Puhuja 2: kaikille kuulijoille tiedoksi, me olemme Sallan kanssa antaneet Tuomakselle lupa sinutella meitä.
Puhuja 0: Aion sinutella teitä.
Puhuja 0: Herraa rouva presidentti
Puhuja 1: liittyy siis tähän. Me itse asiassa Jussin kanssa vaihdettiin muutama sana ennen kuin aloitettiin siitä, että
Puhuja 1: kun Niinistö oli tosiaan A-studiossa ja häntä sinuteltiin siellä ilmeisesti sovitusti ja luvan kanssa,
Puhuja 1: Mutta me huomasimme, että me olimme Jussin kanssa nätisti
Puhuja 1: eri linjoilla tästä asiasta. Jussilla
Puhuja 1: on tarkkarajaisuus
Puhuja 2: presidenttien suhteen. Mä ajattelin, että istuvaa tasavallan presidenttiä teititellään.
Puhuja 0: Joo, mutta se on tosi suosittu. No sen takia, että se on instituutio, ja siinä kunnioitetaan
Puhuja 2: laajaa kansanvaltaa,
Puhuja 2: kunhan niitä on valittu näin. Mutta
Puhuja 2: sen jälkeen mun mielestä se on sopimus.
Puhuja 0: Sun mielestä se voi sinutella. En minäkään, että
Puhuja 2: tasavallan presidentti ei voi tehdä minun kanssa sinun kauppoja.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: sinuttelisi.
Puhuja 2: Et vaan suostu.
Puhuja 0: Vaikka vankila uhkaisi, niin et sinuttelisi. En minäkään. En suostuisi kyllä, mutta en suostuisi sinuttelemaan
Puhuja 1: myöskään. Kunnotaatio on jotenkin...
Puhuja 1: Mutta koronaa ei siellä ajatella, niin ne puhuivat covidista.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 2: olen ollut tämän töissä Sotssin olympialaisissa ja siellä huomasivat sen,
Puhuja 2: miten tarkkaa se on, että se käypas vaan visa. Kyllä. Mutta siellä oli pelkästään McDonald's
Puhuja 2: oli esimerkiksi siellä lehdyssäkeskuksessa. Se oli kahvila, että oli varsin McDonaldsin
Puhuja 2: kahvila, missä sai kahvia. Ainoa, jolla oli eri kahvia, oli NbC,
Puhuja 2: joka oli myös
Puhuja 2: sponsory,
Puhuja 2: niin NbC:llä oli omassa paikassa niille oma pien Starbucksissa.
Puhuja 1: Koska ne oli isompi kuin McDonald's. Mutta se tavallaan siihen olympialaisiin, vaikka se on sellaista,
Puhuja 1: että hauskaa kansat
Puhuja 1: ja yhteinen mukava tunnelma. Kieltämättä oli
Puhuja 1: todella ihanaa. Yksi kaikista hauskimmista asioista on se, että se kynnys
Puhuja 1: puhua vieraille ihmisille on täysin olematon, joten tuli puhuttua niin monenmaalaisille
Puhuja 1: ihmisille ja kuultua kaikkea hauskaa ja naurettua siellä.
Puhuja 1: Kyllähän se on hyvin kaupallinen
Puhuja 1: organisaatio, että kaikki on aika
Puhuja 1: tarkkaan
Puhuja 1: määritelty. Ja sitten myös Suomenkin joukkueen tasolla, kun siellä oli, oliko se nyt niin, että Luhta on virallinen sponssi ja sitten jotkut olivat esiintyneet jossain väärän firman haltin
Puhuja 1: vaatteissa tai toisinpäin.
Puhuja 1: Et kauhea hässäkkä siitä.
Puhuja 0: Nyt mun pääkysymys on. Valitettavasti sinun pitää vastata tähän minuutissa. Kyllä voin käyttää lyhyemmällä.
Puhuja 0: Kun katsoo Suomen joukkueen mitalikehitystä,
Puhuja 0: kehitystä kaikissa olympialaisissa,
Puhuja 0: mutta totta kai me ollaan.
Puhuja 0: Meillä pitäisi olla semmoinen lyömätön etu talviolympialaisessa
Puhuja 0: siitä, että me eletään täällä
Puhuja 0: arktisella alueella.
Puhuja 0: Meidän kulttuuriin kuuluu talvi,
Puhuja 0: talvikit,
Puhuja 0: ulkona oleminen, metsässä,
Puhuja 0: lumilinnat,
Puhuja 0: Vuorvalloitus, mitä ikinä. Kaikki tämä kuuluu meidän kulttuuriin. Meillä pitäisi olla hillitön etu siinä, miten me pärjätään nimenomaan talvialanpelaaessa.
Puhuja 0: Jos me katsotaan Suomen mitallitilastoa
Puhuja 0: viimeisen parinkymmenen vuoden aikana, niin se on askel askeleelta surkeampi ja surkeampi ja surkeampi.
Puhuja 0: Nyt me päädyttiin muistaakseni
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 1: Mun mielestä ei ole totta, että Suomi olisi romahtanut
Puhuja 1: talviolympialaisissa.
Puhuja 1: Talviolympialaisia
Puhuja 1: on järjestetty kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Arvatkaa, mikä on Suomen
Puhuja 1: keskimääräinen
Puhuja 1: mitalisaldo
Puhuja 1: näissä kaikissa, kun mennään sinne sadan vuoden takaa ja tullaan tähän päivään?
Puhuja 1: Suomi on saanut keskimäärin seitsemän mitalia per talviolympialaiset.
Puhuja 1: Kuinka monessa talviolympialaisissa
Puhuja 1: Suomi on saanut yli kymmenen
Puhuja 1: mitalia?
Puhuja 0: Mutta mitä tämä on nyt jotain propagandaa?
Puhuja 1: Kolmissa talviolympialaisissa.
Puhuja 1: Kulkumitalia.
Puhuja 0: Mitä minulla on? Luuserikan kannalta, mitä mieltä? Meillä on
Puhuja 1: useita
Puhuja 1: talviolympialaisia
Puhuja 1: pitkin historiaa, joissa Suomi on saanut nollakultamitalia niin kuin kävi nyt.
Puhuja 1: Ehkä itse
Puhuja 1: pronssimitalin ero on tavallaan, että jos sä saat mitalin, niin sä olet aivan sairaan kova hiihtäjä.
Puhuja 1: Me voidaan tietysti murehtia sitä, että nyt ei tullut kultaa, mutta mä ajattelin, että näissäkin
Puhuja 1: olympialaisissa olleissa suoritti aikalailla sillä suomalaisella tasolla. Ja sitten meidän muistikuvia
Puhuja 1: varmaan vääristää, tai ei vääristä, mutta niihin vaikuttaa
Puhuja 1: esimerkiksi tällaiset tietyt sankarit Matti Nykänen sai yksisolympialaisissa kolme
Puhuja 1: kultamitalia
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: esimerkiksi niissä kultamitali,
Puhuja 1: missä tuli Gälkäristä kolme,
Puhuja 1: niin Suomen saldo kokonaisuudessaan
Puhuja 1: mitaleissa oli seitsemän.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: meillä on mäkihyppy ja sitten meillä on maastohiihto ollut. Maastohiihto on tuonut puolet Suomen kaikista, yli puolet kaikista talviolympialais
Puhuja 1: mitaleista kautta linjan. Meillä on nämä kaksi lajia ollut,
Puhuja 1: jotka ovat niitä kahmineet, pikaluistelukin joskus.
Puhuja 1: Mutta kun me pärjätään nyt mäkihypyssä tosi huonosti
Puhuja 1: ja maastohiihdossa on semmoinen notkelma tällä hetkellä menossa, niin sitten se vaikuttaa tosi paljon. Mutta me ei olla koskaan oltu suuri talvi oppilas maa. Mä oon sitä mieltä, että
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mun mielestä me ollaan, meillä pitää olla. Pitäisi olla. Me ollaan talvikansaa,
Puhuja 0: me ollaan talvimaa,
Puhuja 0: meillä pitäisi olla. Meidän mittari kaikessa, mitä me ikinä tehdään yhteiskuntana, meidän mittarin pitää olla, että meidän pitää puolet siitä, mitä Ruotsi. Se on se meidän oikea taso.
Puhuja 0: Ruotsi on kaksi kertaa isompi maa kuin Suomi. Meillä on tuhat vuotta ollut sama kulttuuri. Meidän olisi pitänyt jo tähän mennessä kasvaa aikuisiksi siihen asti, vaikka nyt Venäjän alla jouduttiin olemaan parisataa vuotta, me olisi pitänyt kasvaa siihen sata vuotta, me olisi pitänyt kasvaa siihen, että me pärjäämme yhtä hyvin kuin Ruotsi. Se tarkoittaa, että meillä on viisikymmentä prosenttia Ruotsista.
Puhuja 0: Ruotsilla oli kahdeksantoista
Puhuja 0: mitalia ja Suomella oli kuusi.
Puhuja 2: Se on yksi... Okei, se on aika lähellä. Hitto. Mä en koskaan kuullut kenenkään ränttää vähän, että Suomen pitäisi olla viisikymmentä prosenttia Ruotsissa.
Puhuja 1: Mun
Puhuja 1: mielestä
Puhuja 1: se on toinen kysymys, että mitä meidän pitäisi olla.
Puhuja 1: Norja on tietysti aivan omassa sfäärissään. Mä en edes muista, kuinka monta loppujen lopuksi kolmisenkymmentä
Puhuja 1: niitä mitaleita niille tuli.
Puhuja 0: Kun Ruotsilla oli kahdeksan kultamitalia, meillä pitäisi olla neljä.
Puhuja 1: Mutta se on hyvä tavoite. Näin voi ajatella, että pitäisi olla. Minä ehkä itse
Puhuja 1: mietin silleen, että se miten me... Puolet Ruotsissa on kyllä masentava tavoite. Niin, mutta miten me voitaisiin jotenkin... Se on meidän identiteetin
Puhuja 0: ydin olla puolet ruotsista. Jos mennään sen alle, niin sitten
Puhuja 0: me tiedetään, että okei, nyt on hommat mennyt pieleen.
Puhuja 1: Mutta sitten meidän täytyisi miettiä sitä, että jos me ajattelemme niin, ja tämänkin voi minusta kyseenalaistaa, että meillä pitäisi olla
Puhuja 1: hirveästi talviolympialaismitaleita,
Puhuja 1: sitä
Puhuja 1: voi miettiä, että miksi tarvitsisi olla.
Puhuja 1: Eikö kuusi ole ihan hyvä tai seitsemän on ihan hyvä, mutta jos näin ajatellaan, niin kyllä Suomessa pitäisi sitten aika
Puhuja 1: jämäkästi
Puhuja 1: laittaa paukkuja muihinkin lajeihin, kun esimerkiksi maastohiihtoon toki näin tehdäänkin, mutta eihän meillä näissä uusissa lajeissa, niin siellä on jotain
Puhuja 1: muutamia valonpilkkuja,
Puhuja 1: mutta aika vähäistä se on, Ja sitten esimerkiksi hiihdosta. Nyt kun sä haluat, että puhutaan hiihdosta, niin mä nyt sanon tämän. Suomen mun mielestä maastohiihdon yksi ongelma on se, että me osataan hiihtää perinteistä hiihtoa. Kun me olemme perinteisiä, niin me harrastan pertsaa
Puhuja 1: Ja luisteluhiihdossa
Puhuja 1: me tavallaan annamme ihan hirveä etumatka muille.
Puhuja 1: Suomessa voisi ruveta panostamaan siihen, että suomalaiset osaisivat entistä paremmin hiihtää luistelua. Okei, kun sinä pyörit ja sinä kaikki päivät mietit näitä asioita.
Puhuja 1: Kyllä,
Puhuja 1: hyvistä.
Puhuja 0: Tämmöiselle
Puhuja 0: visuaallliselle vihajalle tulee
Puhuja 0: mieleen, että kuitenkin jotain mätää on jossain.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: Suomessa ne systeemit kunnossa? Onko silleen,
Puhuja 0: että meillä on niin hyvä
Puhuja 0: olympiaurheilusysteemi
Puhuja 0: kuin meillä voisi olla tai pitäisi olla? Ja meillä on
Puhuja 0: Sen yläpuolella on tietenkin
Puhuja 0: kaikki liikunta
Puhuja 0: Suomessa. Se on about niissä kantimissa, missä sen pitäisi olla. Sen yläpuolella on Suomen kansan liikuntatottumuksen,
Puhuja 0: jotka jollain tavalla reflektoituu siihen, tuleeko kultaa vai ei.
Puhuja 2: Onks niin huolenaihe vai ei? Onhan se huolenaihe. Esimerkiksi
Puhuja 2: maaseudulla
Puhuja 2: pojat on huonokuntoisempia kuin kaupunkien pojat.
Puhuja 1: Kaupungeissa ei pystytä harrastamaan esimerkiksi hiihtoa niin paljon. Kaikkihan tällainen vaikuttaa. Niin. Ja siis on olemassa tietyt realistiset rajat, että pieni maa, on joku junioripohja,
Puhuja 1: josta on joku x määrä junnuja, jotka harrastaa jotain urheilua.
Puhuja 1: Ja heistä osa harrastaa sellaisia lajeja, jotka on olympialajeja, osa ei ole. Mutta jos me ajatellaan nyt vaikka, ruotsiin tää ei päde, mutta ajatellaan vaikka Norja, joka on mahdoton mitalihirmu
Puhuja 1: talviolympialaisissa,
Puhuja 1: Norjan jääkiekko
Puhuja 1: ei ole, koska he eivät ole koskaan saaneet yhtään mitalia olympialaisista.
Puhuja 1: Onko mistään, ei mistään arvokisoista
Puhuja 1: jääkiekossa?
Puhuja 1: Jos ajattelemme, että paljon jääkiekkojoukkueessa, siinä on kolmekymmentä kaveria
Puhuja 1: pelaa.
Puhuja 1: Kyllähän sielläkin voi ajatella, että Suomenkin jääkiekko
Puhuja 1: jääkiekkomaajoukkueessa
Puhuja 1: voisi olla aika monta hyvää hiihtäjää, jos näin karkeasti ajatellaan. Jos
Puhuja 1: meidän
Puhuja 1: urheilujärjestelmämme
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: lasten ja vanhempien tahto on sellainen,
Puhuja 1: että hakeudutaan näihin joukkuelajeihin,
Puhuja 1: jalkapalloon ja jääkiekkoon,
Puhuja 1: Totta kai se on poissa
Puhuja 1: tällaisista perinteisistä
Puhuja 1: lajeista, kuten maastohiihto,
Puhuja 1: joka ei ole tällä hetkellä junnojen keskuudessa hirveän kiinnostava.
Puhuja 1: Ja sitten varmaan yhteiskunta voi tehdä jotain omia toimenpiteitä, vaikka ruveta hulluna tukemaan jotain hiihtoseurojen
Puhuja 1: toimintaa
Puhuja 1: nykyistä enemmän ja auttaa. Mutta sitten mä ajattelen, että onhan siinäkin myös oma ideansa, että vanhemmat ja lapset saavat valita, mitä he harrastaa, jos haluaa harrastaa jotain. Se on ihan hyvä yhteiskuntamalli, jossa ei itse saa valita.
Puhuja 2: On nähty muitakin malleja, joissa lapset otetaan.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: painotte
Puhuja 0: McDonaldsille
Puhuja 0: ja Visalla ostatte sieltä itsellenne,
Puhuja 0: Kenties parhaan tuotteen, mitä on. En tiedä, mä sanoisin, että tuplajuusto on täydellinen
Puhuja 0: hampurilainen,
Puhuja 0: nimenomaan McCarron tuplajuusto. Se on perfect product.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: suomalaiselle kulttuurille vähän vieraampi on Sosige and Eg Mac Maffin, jossa
Puhuja 0: on pihvi tehty.
Puhuja 0: Se on sian jauhelihaa,
Puhuja 0: johon on jauhettu joukkoon fencolia ja appelsiinin kuorta. Sitä voi tehdä kotona.
Puhuja 0: Metsästelin sitä
Puhuja 0: vuosia eri kaupoista, että mistä löytyisi tätä lihaa, miksi sitä on todella helppo tehdä itse. Appelsiininkuorta,
Puhuja 0: Finkolia, mustapippuria.
Puhuja 0: Todella hyvää.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on amerikkalaistatyyppistä
Puhuja 0: aamupalamakkaraa
Puhuja 0: italialaista makkaraa.
Puhuja 0: Sori, että olen ollut vegaani
Puhuja 0: siitä, että mitä maistuu Mäkkäri aamupala.
Puhuja 1: Eli sinäkin heräät yöllä omaan huutoosi.
Puhuja 1: Matraa.
Puhuja 0: Tämmöinen kädessä olette siellä hiihtoladulla
Puhuja 0: ja sitten hörpsäsitte vähän salaa kuljettamaan
Puhuja 0: ne taskumattia siinä samalla. Sitten
Puhuja 0: näitte, että siinähän on Norjan hiihtojoukkoja ja Clab.
Puhuja 0: Ovat siellä mitalikaulassa
Puhuja 0: niin paljon, että nenä viisisataa
Puhuja 0: hanke, koska mitalin
Puhuja 0: määrä painaa heidät kumaraan.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: näitä naapureita sitten alatte viihdyttää milillitulle?
Puhuja 1: Nyt on
Puhuja 1: elokuva
Puhuja 1: tullut kuin Wethering Hights, joka on suomeksi Humiseva Harju. Siinä on Margot Dropy pääosassa ja
Puhuja 1: Shakup,
Puhuja 1: tämä on valtavan näkyvyyden sosiaalisessa mediassa ja muualla.
Puhuja 1: Mä en ole nähnyt tämän elokuvan vielä, mutta mulla tuli jotenkin sellainen painava tunne mieleen, että miksi minä en ole lukenut sitä Humisevaa harjua? Sitä Emili Brranteen
Puhuja 1: vuonna
Puhuja 1: tuhat
Puhuja 1: kahdeksansataaneljäkymmentäseitsemän tai siinä huudeilla kirjoittamaan
Puhuja 1: kirjaa. Niinpä tein lomalla niin, että luin tämän kirjan
Puhuja 1: kokonaan.
Puhuja 1: Ellei elokuvaa katsomassa? En ole nähnyt elokuvaa, ja sitten se elokuva on saanut nyt niin heikkoja arvioita. Että mä en tiedä menenkö mä katson, että laittakaa viestiä, kannattaako käydä katsomassa,
Puhuja 1: pohdin sitä vielä. Mutta mä suosittelen tätä Emil Bronten kirjaa, koska siinä on paljon sellaista
Puhuja 1: Mä sanon ihan lyhyesti, että se on siis stoori sellaisesta tilanteesta,
Puhuja 1: jossa kaksi...
Puhuja 1: En mä rupea selittämään sitä juonta, mutta se
Puhuja 1: kertoo kostosta, väkivallasta,
Puhuja 1: katkeruudesta,
Puhuja 1: rikkaista ja köyhistä.
Puhuja 1: Se on tosi karu ja tosi
Puhuja 1: synkeä.
Puhuja 0: Sen sijaan elokuva kertoo ilmeisesti panemisesta? Ja se on minusta ihmeellistä,
Puhuja 1: koska ajattelin, että okei nyt tämä on tällainen, että tässä on varmaan jotain intohimoa ja rakkautta ja kaikenlaista ihanaa. Niin täytyy sanoa, että jos haluatte lukea sitä kirjaa niin, että nyt on kaikkea
Puhuja 1: he kummallisia kohtauksia
Puhuja 1: kohtauksia, se ei ole yhtään semmoinen. Se on hienovaraisempaa
Puhuja 1: se kuvailu siinä. Se on hienovaraisempaa ja siinä jätetään aika paljon sanomatta asioita. Mielikuvituksen
Puhuja 1: vaara. Siitä huolimatta, että se on melkein kaksisataa vuotta vanha kirja, niin se oli itseasiassa kohtuullisen, ainakin tämä suomalainen käännös. Oli kohtuullisen helppo ja kiehtova lukea. Suositukseni.
Puhuja 0: Koska myös minulla on vanha kirja, niin minä pungin tähän väliin.
Puhuja 0: Jonkun
Puhuja 0: random googlailun
Puhuja 0: myötä törmäsin tämmöiseen
Puhuja 0: heppuun kuin Olaus Magnus Gotus.
Puhuja 0: Jussin kanssa puhuttiinkin tästä ohimennen jo viime viikolla.
Puhuja 0: Tämä on tekoälyn ylistys nyt.
Puhuja 0: Koska olen yhteiskunta
Puhuja 0: olous, Magnusi jääneet kyllä aivan pimentoon.
Puhuja 0: Hän on siis se tyyppi, joka
Puhuja 0: on kirjoittanut ensimmäisen
Puhuja 0: hyvän kartan Suomesta 1500-luvulla,
Puhuja 0: kartta Marin-niminen
Puhuja 0: kartta, jossa on suomi, ruotsi.
Puhuja 0: Se on just semmoinen, että siellä on leijonia, rapuja ja
Puhuja 0: mystisiä kivipaasia piirretty sinne. Todella
Puhuja 2: mahtava tuttu. Pohjaamaa taida puuttua, mutta muuten.
Puhuja 0: Siellä on
Puhuja 0: Hattul, josta on merkitty Hattulan
Puhuja 0: Pyhän Ristin kirkko, jossa kävin viime kesänä, joka on vaikuttavimpia paikkoja, missä olen ikinä käynyt. Senkin takia oli kiva nähdä, että siellä se on 1500-luvulla
Puhuja 0: tehdyssä
Puhuja 0: kartta Marinassa.
Puhuja 0: Hän on myös kirjoittanut ensimmäisen
Puhuja 0: kirjan, jossa
Puhuja 0: käydään seikkaperäisesti läpi, mitä
Puhuja 0: Pohjoisten
Puhuja 0: kansojen historia.
Puhuja 0: Totta kai se kirja on täysin lukukelvoton, koska se on ensinnäkin tehty latinaksi ja toiseksi 1500-luvulla.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: aivan mainiosti
Puhuja 0: tämmöinen harrastajahistorioitsija
Puhuja 0: pääsee
Puhuja 0: kiinni siihen, että
Puhuja 0: projekti Runeberg,
Puhuja 0: joka on norjalaisten rahoilla skannannut
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: litteroinut
Puhuja 0: alkuperäisen
Puhuja 0: kirjan.
Puhuja 0: Sitä oli varsin kiva
Puhuja 0: tekoälyn kanssa käydä läpi niin, että antoi tekoälylle sen latinankielisen pätkän siitä.
Puhuja 0: Sitten pyysi siltä summauksia, että mitä täällä sanotaan suomalaisista.
Puhuja 0: Tekoäly kertoi, että hei, täällä on kaikkia hauskoja juttuja suomalaisista.
Puhuja 0: Hän käänsi niitä ja kertoi, että mitä siellä
Puhuja 0: pohjoisten kansojen historiassa kerrotaan suomalaisesta.
Puhuja 0: Hämmentävin asia, mitä minä tässä Kaninkolossa
Puhuja 0: löysin,
Puhuja 0: oli se, että
Puhuja 0: suomalaiset mainitaan
Puhuja 0: pohjoismaisten
Puhuja 0: kansoista nimenomaan
Puhuja 0: sellaisena kansana, joka
Puhuja 0: tekee erinomaista
Puhuja 0: juustoa.
Puhuja 0: Se kirjoitettiin siellä, että on
Puhuja 0: nämä suomalaiset. Suomalaislaisilla
Puhuja 0: tarkoitettiin siis
Puhuja 0: käytännössä eteläsuomalaisia.
Puhuja 0: Pohjois-suomalaisia,
Puhuja 0: käytännössä varmaan puhuttiin saamelaisista,
Puhuja 0: niin heistä puhuttiin suksisuomalaisina.
Puhuja 0: Heitä pidettiin
Puhuja 0: myyttisinä lähes noidanomaisina
Puhuja 0: tyyppeinä,
Puhuja 0: jotka liikkuvat
Puhuja 0: puunpätkät
Puhuja 0: jaloissaan.
Puhuja 0: Puunpätkiin
Puhuja 0: on venytetty
Puhuja 0: tasan taljat,
Puhuja 0: pääsee sillä hiihtelemään. Hiihto mainittu myös tässä
Puhuja 0: kirjassa. Mutta Etelä-Suomeen ihmiset mainittiin nimenomaan
Puhuja 0: siitä, että tekevät
Puhuja 0: hyvää juustoa,
Puhuja 0: valtavia kiekkoja,
Puhuja 0: hyvää vuohenjuustoa,
Puhuja 0: parasta juustoa Pohjoismaassa. Näin kirjoitti:
Puhuja 2: Ruotsalainen piispa Ola Magnus Kotus. Ruksas, että kerron juustotarinan ennen kuin suosittelen
Puhuja 2: oman suositukseni.
Puhuja 0: Kerro lyhyesti, ollaan yliajalla.
Puhuja 2: Tämä liittyy siihen Venäjän kehitykseen. Venäjälle ei ole tehty juustoa vanhastaan.
Puhuja 2: Heidän professorissa Ser Veiv selitti sitä sillä, että
Puhuja 2: oikein hyvät juustot saattaa kypsiä viisikymmentä vuotta. Sun pitää luottaa tulevaisuuteen,
Puhuja 2: ja sulla pitää olla käsitys siitä, että omaisuudellasi
Puhuja 2: on suoja.
Puhuja 2: Venäjällä ei ole koskaan ollut niitä. Siellä ei ole ainoastaan tehty juustoa, vaan siellä on vain tehty rahkaa. Eka
Puhuja 2: tulee nopeasti. Se tulee päivässä valmiiksi.
Puhuja 2: Sitä vaatii silloin myös sataneljätoista, kun Ukrainan
Puhuja 2: sota alkoi
Puhuja 2: ja EU asetti alkoi asettaa
Puhuja 2: pakotteita,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: Venäjän vastapakohteina
Puhuja 2: kielsi juuston tuon.
Puhuja 2: Silloin huomattiin tämä asia.
Puhuja 2: Että mehän emme osaa tähän juustoa ollenkaan. Kiehtovaa. Joo. Mutta hei, mun suositus on, se yhdistyy teidän molempiin
Puhuja 2: Italiaan ja ruokaan. Mun suositus on
Puhuja 2: pistaasi levitä.
Puhuja 2: Joo. Mä oon löytänyt hyvän pistaasilevetteen Tää on nyt joku hits. Joka
Puhuja 2: on Dolsey Kabnan
Puhuja 2: pistaasi levitä. Sen muotitalon? Joo.
Puhuja 2: Mä toivon sitä yleensä just Milanasta tästä. Aivan
Puhuja 2: sairaan hyvää.
Puhuja 2: Tuoteluettelo
Puhuja 2: mainitaan sokeria ennen pistaasia.
Puhuja 2: Voi arvata, että se on aika makeaa, mutta se on esimerkiksi piparin päälle aivan mahtavasti.
Puhuja 2: Jos olette menossa Italiaan,
Puhuja 2: niin etsikää
Puhuja 2: hyvinvarusteluissa
Puhuja 2: kaupoista Doltchey Gubbaanan pistäsi levitä.
Puhuja 0: Erinomaista.
Puhuja 0: Thalla tästä jo häipykin, mutta kiitos Jussi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonki. Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee
Puhuja 0: tällä viikolla Helmi Sundström.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tehdään niin, että
Puhuja 0: kuullaan ens viikolla. Heippa-reppa!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatot Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.