Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljämiljoonaa kymmenen vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä,
Puhuja 0: joka on päivälleen kymmenen
Puhuja 0: vuotta sen jälkeen, kun uutisraportin
Puhuja 0: ensimmäinen jakso
Puhuja 0: julkaistiin. Jep.
Puhuja 0: Vievästi
Puhuja 0: asiasta
Puhuja 0: riemusan
Puhuja 0: kanssani
Puhuja 0: on politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 1: Heisan Tuomas. Onneksi olkoon
Puhuja 0: myös itsellesi.
Puhuja 1: Mut en ollut alusta lähtien.
Puhuja 1: Lähtien mukana. En ollut ihan alusta alkaen koskaan... Vedetään vasta jotain yhdeksän-vuotissyntereitä
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: kahdeksan.
Puhuja 0: Mutta puhutaan tästä
Puhuja 0: lähetyksen
Puhuja 0: loppupuolella eli
Puhuja 0: podcast-jakson
Puhuja 1: loppupuolella. Kerro nyt kumminkin, millainen vastaanotto äsken oli.
Puhuja 0: Okei, no kerro. Jos kuuluu tämmöistä kahinaa
Puhuja 0: podcastissa,
Puhuja 0: se johtuu siitä, että äsken oli kaikki mun läheisimmät työystävät
Puhuja 0: olivat pakkautuneet
Puhuja 0: tänne podcast studioon. Ja sitten kun
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi minuuttia myöhässä
Puhuja 0: juoksin
Puhuja 0: tänne meidän podcast nauhoitusta varten, niin täällä huudettiin, että
Puhuja 0: yllätys.
Puhuja 0: Ja laaettiin
Puhuja 0: paljon onnea vain uutisraportilla.
Puhuja 0: Heiteltiin serpentiin. Serpentiiniä
Puhuja 0: heiteltiin ja kakkua oli, joku leiponut, joku leipuri ja kahvia oli.
Puhuja 1: Ja mikä parasta siinä vaiheessa, kun olit kahdeksantoista minuuttia myöhässä,
Puhuja 0: Täällä on aloitettu jo juhlinnat, jotka sitten huipentuu
Puhuja 0: kaksisataakolmekymmentäkolme.
Puhuja 0: Black box kolmesataakuusikymmentä
Puhuja 0: tilassa triplassa,
Puhuja 0: jossa vietetään
Puhuja 0: hyvin perinteisiä uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujouluja
Puhuja 0: ja samalla myös uutisraportin
Puhuja 0: 10-vuotissyntymäpäiviä,
Puhuja 0: jonne kaikki te kuulijat olette
Puhuja 0: tervetulleita.
Puhuja 0: Mutta keskustellaan tästä vielä
Puhuja 0: podcastin lopuksi. Mennään
Puhuja 0: viikon aiheet
Puhuja 0: ensin.
Puhuja 0: Sanon vielä, että täällä on
Puhuja 0: myös Uutisarvattu-podcastin
Puhuja 0: OG
Puhuja 0: jäsenhosti,
Puhuja 0: juontaja, miten se suomeksi sanotaankaan,
Puhuja 0: Anna Sofia Berner, ystävien kesken sohvi.
Puhuja 0: Heipä hei, täällä ollaan. Huomasin, että sut oli Amerikka-podissa
Puhuja 2: alennettu tuttavaksi! Itseasiassa kiinnitin samaan huomiota. Se tuntui pahalta.
Puhuja 0: Tuttavien kesken. Oliko teillä ollut riitaa vai mistä tää tuli? Mä heti laitoin viestiä Susannalle, että mikä tää tuttava juttu oli,
Puhuja 2: palavereita
Puhuja 0: beediä.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: on kohdennettu.
Puhuja 0: Kyllä. Mä en alkuun sanonut, mutta mun nimi on siis Tuomas Peltomäki. Mä oon Helsingin Sanomien
Puhuja 0: toimittaja ja tämmönen podcastheppu.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: vähän alihoidolle
Puhuja 0: tämän podcastin tiimoilta jääneistä
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentinvaaleista,
Puhuja 0: jotka on
Puhuja 0: siis KAK... Vuodentoista
Puhuja 0: viikon. Kuuluuko ne niin pian? On! Herra jes! Se on jotenkin uskomatonta, että se tulee näin nopeasti.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa itsenäisen Suomen historiassa. Suomella itsellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: aidosti jotain kiinni konkreettisesti
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentinvalinnassa.
Puhuja 1: Tilanne on samanlainen kuin... Ei tuo nyt ensimmäinen kerta. Mietin
Puhuja 1: nyt vaikka toisessa maailmansodan
Puhuja 1: aikaan, että liittyivätkö Jenkit sotaan vai ei. Oli siellä Suomen kannaltakin.
Puhuja 0: Päätettiinko
Puhuja 0: se Yhdysvaltain presidentti?
Puhuja 0: Jostain? Joo, se löytyy tämän
Puhuja 0: podcastin saatetiedoista:
Puhuja 0: www.lyyti.
Puhuja 0: Inuutisraportti
Puhuja 0: kymmenen w. Siellä on
Puhuja 0: lisäohjeistusta.
Puhuja 0: Tärkeintä, mitä siellä on. Siellä on tekstilaatikko,
Puhuja 0: mihin ilmoittautumisen
Puhuja 0: yhteydessä voit kirjoittaa
Puhuja 0: terveiset sanomiset, muistelut,
Puhuja 0: kysymykset, haukut.
Puhuja 0: Ihan mitä mieleen pälähtää, ja sitten se tulee meille tänne. Otetaanko
Puhuja 0: joku sessio, missä otetaan ehkä
Puhuja 0: pullo punaviiniä
Puhuja 0: ja sitten lueskellaan niitä toisillemme ääneen sanoa, kun suunnitellaan
Puhuja 0: juhlien ohjelmaa.
Puhuja 0: Eli WWW piste lyity. Inuutisraportti10v
Puhuja 0: on osoite. Linkki
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: saatetiedoissa.
Puhuja 0: Samalla, kun menet saatetietoihin,
Puhuja 0: pistä tälle haluamasi määrä tähtiä
Puhuja 0: Spotifyssa Applessa, missä ikinä kuunteletkin.
Puhuja 0: Kommentti, vaikka jaksokommentti Spotifyssa.
Puhuja 0: Aivan ehdottomasti auttaa muitakin löytämään
Puhuja 0: tän
Puhuja 0: podcastin. On sata meille kultaisena mannana laariin.
Puhuja 0: Eli jos viitsit, niin laita semmoinenkin. Tuntuisi aivan todella kivalta.
Puhuja 0: Mutta tärkeintä käy ilmoittautumis
Puhuja 0: triplassa
Puhuja 0: Helsingissä kaksisataakolmekymmentäkuusi.
Puhuja 0: Eli tasan kuukauden päästä
Puhuja 0: lauantaina
Puhuja 0: on nämä juhlat. Tervetuloa varsinkin pitkän matkalaiset
Puhuja 0: kaikkialta Suomessa. Nämä tilaisuudet on ollut siis todella lämminhenkisiä,
Puhuja 0: todella kivoja.
Puhuja 0: Tosi
Puhuja 0: jotenkin down'terh
Puhuja 0: ja ollut niin mahtava tavata
Puhuja 0: teitä kaikkia.
Puhuja 0: Lyhyesti:
Puhuja 0: me ollaan nyt... Okei, tätä podcastia tehty yhdeksän...
Puhuja 0: Kahdeksan vuotta.
Puhuja 0: Ei, kun kaksituhatta viisitoista aloitettiin podcast.
Puhuja 2: Aloitettiin. Aloitettiin.
Puhuja 0: Kuusitoista.
Puhuja 0: Ehkä mä muistan väärin. Yhteen t-paitaa kerran kirjatin sen vääriä, ja sillä se väärin oli kaksituhatta viisitoista. Kyllä. Podcast on kahdeksanvuotias.
Puhuja 0: Ja uutisraportti,
Puhuja 0: joka sai alkunsa
Puhuja 0: pienimuotoisena,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: suuria haaveita sisältäneenä
Puhuja 0: amerikkalaistatyylisenä
Puhuja 0: poliittisena
Puhuja 0: satiirina.
Puhuja 0: Jota ei Suomessa ennen oltu nähty ainakaan ihan just semmoisessa
Puhuja 0: muodossa. Se oli ehkä sen ajan ilmentymä.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: poliittiset satiirit olivat tosi pop. Olihan
Puhuja 1: se hauska.
Puhuja 1: Mulla ei ollut mitään tekemisissä kanssa. Mä olin vaan ihan katselin sen.
Puhuja 0: Se oli aikansa lapsi.
Puhuja 0: Totta kai aina omista tekemisistä,
Puhuja 0: varsinkin mun kasvatuksella, häpeää enemmän kuin on ylpeä.
Puhuja 0: Mutta olihan se aikansa. Ja kyllä mä olen huomannut, että ehkä siitä kaikuja on
Puhuja 0: sitten
Puhuja 2: näkynyt. Mä muistan, että
Puhuja 2: mä myöskään en ollut silloin alkuun missään tekemisessä sen kanssa,
Puhuja 2: ja olin silleen, että mitähän tuo Tuomas sekoilee.
Puhuja 2: Mutta silloin poikaystävä katsoi
Puhuja 2: sitä kännykältä ja aina nauroi.
Puhuja 2: Se tuli sitä kautta elämään, että vaikka olin täällä töissä ja että vaikka olin täällä töissä ja olin sun kaveri, niin tajusin ignoorasin sen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: Toukolle vaan terveisiä.
Puhuja 0: Mutta se on yleinen. Mun mielestä yleisin tapa
Puhuja 0: suhtautua kollegojen tekemisiin, on olla
Puhuja 0: kiinnittämättä niin mitään huomiota. Just niin. Sille se vaan, jos toi, just se oudosti menee.
Puhuja 0: Joo. Ja
Puhuja 0: en tiedä.
Puhuja 0: Muistan, mä haluan... Tämä ei nyt ollut tarkoitus mikään muisteluhomma
Puhuja 0: olla. Mutta haluan kiittää kyllä Helsingin Sanomia ja varsinkin
Puhuja 0: Helsingin Sanomia. Mä sanoin, että pikku pomo, koska mä olen edelleen sitä mieltä, että meidän isot pomo ei ole edes tietoisia tästä
Puhuja 2: podcastista.
Puhuja 0: Satiirii, mun satiirii, mun satiirii, ei ole siellä minkäännäköisiä keskiössä. Mutta pikkupomoilta saatu tuki on ollut tosi vankkaa, ja mä olen siitä tosi kiitollinen.
Puhuja 0: Mun on annettu kymmenen vuotta puuhaillut kaiken näköistä täällä.
Puhuja 0: Sen seurauksena on tämäkin podcast syntynyt.
Puhuja 0: Mun mielestä podcast on todella hyvä, koska täällä on jotenkin
Puhuja 0: niin välitön, viisas ja lämmin ja hauska.
Puhuja 2: No niin,
Puhuja 2: eteenpäin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: istutte
Puhuja 0: kuiva harjoittelemaan puolentoista viikon päästä olevia Yhdysvaltain
Puhuja 0: presidentinvaaleja,
Puhuja 0: Eli herättte kokeeksi
Puhuja 0: puolel neljältä aamulla. Alatte, pistätte jonkun amerikkalaisen kanavan päälle. Odottelette vielä, milloin Helsingin Sanomien Amerikka-podin
Puhuja 0: seuranta
Puhuja 0: alkaa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siinä aamutuimaan
Puhuja 0: varmaan kahvit keitätte.
Puhuja 0: Ehkä siinä kumppanille tai
Puhuja 0: jollekin 1 it's ständille, joka on eksynyt teidän sänkyyn,
Puhuja 0: ravistelette heitäkin hereille ja tarjoatte siinä kupin kuumaa ja mistäs alatte heille
Puhuja 0: jutella?
Puhuja 2: Hän on siis silloin vaaliyönä töissä. Tulen töihin kerran tuhat yhdeksänsataakaksi. Oho, niin ai. Joo.
Puhuja 0: Mä tulen töihin
Puhuja 0: tuhat neljäsataakolmekymmentä. No niin,
Puhuja 2: Vegaanatte ne viikkoja.
Puhuja 2: Oikeialla. Kaikki on mahdollista.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: niin, mutta mistä puhun, niin on tämmöinen vanha
Puhuja 2: amerikkalainen
Puhuja 2: tietokirja.
Puhuja 0: Herra Jumala.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: anteeksi. Mä unohdin nimittäin.
Puhuja 0: Se oli tämmöinen asia, että me täältä puuttuu
Puhuja 0: podcastin aivan
Puhuja 0: oleellinen osanen
Puhuja 0: eli kenties
Puhuja 0: kunnianhimoisin
Puhuja 0: journalisti,
Puhuja 0: mitä Suomi on ikinä nähnyt.
Puhuja 0: Ja sen takia mä nyt juuri soitan parhaillaan. Hei
Puhuja 0: Tuomas!
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: Salla Vuorikas!
Puhuja 2: Hei! Ei! Ei me vuotaa soittaa,
Puhuja 0: Onnea meille. Kymmenen vuotta
Puhuja 0: ollaan uutisraportin
Puhuja 0: parissa puuhailtu.
Puhuja 0: Tässä ollaan podcasteja just päättelemässä.
Puhuja 0: Kysymys vaan sulle.
Puhuja 0: Sä tulit mukaan silloin, kun sä tulit Helsingin Sanomiin muutama vuosi sitten.
Puhuja 0: Toki minä ja sinä ollaan tunnettu hyvin paljon
Puhuja 0: pidempäänkin,
Puhuja 0: jopa yli kymmenen vuotta ollut hyviä ystäviä.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Ehkä tähän näin, että mitä sä ajattelet uutisraportin tekemisestä
Puhuja 0: ja mitä sulla on mielikuvia tai ajatuksia siitä, miten tämä matka on taittunut?
Puhuja 3: Silloin kun mä tulin siihen Sariin
Puhuja 3: ja meillä on tämä ystävyys, mulle oli sellainen arvo, että mä nopeasti pääsisin
Puhuja 3: edes vierailemaan uutisraportissa, mutta se meni jotenkin yllättävän
Puhuja 3: muistaakseni ehkä jopa puhetta
Puhuja 3: Mä ehdin jo miettiä, että what's going on? Mutta sitten
Puhuja 3: mä pääsin ja sitten mä mäkin niin kuin yritin asumaan tässä omassa en tiedä miten se tapahtui
Puhuja 3: Mutta siis täähän
Puhuja 3: on
Puhuja 3: ihmisen parasta aikaa aina torstaina, tai ei nyt joka viikko, mutta aika mukava raksassa
Puhuja 3: juttelemassa asioista. Että niin kuin, yöni suola, suoltaan ja sokeri.
Puhuja 0: No niin, olipas ihanasti sanottu.
Puhuja 0: Salla, siellä
Puhuja 0: on vähän huonot pätkii yhteydet,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: sä olet siellä
Puhuja 0: työtehtävissä, salaisissa työtehtävissä rannikolla, mutta... Nyt töjussa.
Puhuja 0: Kiitos sulle, kun olet ollut meidän kanssa podcasteja tekemässä.
Puhuja 0: Ja ei muuta kuin
Puhuja 3: älä mene uimaan. En mene. Ole hyvä, olen mä kissa.
Puhuja 3: Kiitos myös teille,
Puhuja 3: meille ja kuulijoille.
Puhuja 3: Hyvää.
Puhuja 1: Saako sanoa vielä yhden asian? Sannalla
Puhuja 1: oli tosiaan eilen Sanna Marin kirjan julkkarit ja Salla esitti sellaisen multimedia Shawn. Se oli ehkä yksi hienoimmista multimedia Shausta jota en ole koskaan nähnyt. Siellä oli
Puhuja 1: videota Sallasta ja valokuvia Sanna Marinista.
Puhuja 3: Ihan hyvät juhlat. Onnea vielä
Puhuja 0: Suomen tämän hetken juhliitummalle kirjailijalle.
Puhuja 0: Näin mä laittaisin. Kyllä,
Puhuja 1: Ihan hyvä. Kiitoksia vaan vielä.
Puhuja 0: Hei, hei, Esala.
Puhuja 0: Okei, no niin, nyt palataan
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 0: että kahviaamyöllä on.
Puhuja 0: Sanoitko,
Puhuja 0: että Sami sanoo?
Puhuja 2: Olin
Puhuja 2: sanomassa
Puhuja 2: kirjasuosituksen,
Puhuja 2: mikä sopii tähän salan perään.
Puhuja 2: Tämä on 87
Puhuja 2: ilmestynyt
Puhuja 2: vanha tietokirja and the Bard Blade on, joka kertoo AIDS:n
Puhuja 2: historian.
Puhuja 2: En ollut sitä lukenut aikaisemmin ja jostain vaan tarttui suosituksena
Puhuja 2: esiin ja varasin kirjastosta ja sain sen. Se on mun mielestä todella
Puhuja 2: hyvä tietokirja. Se seuraa hetki hetkeltä,
Puhuja 2: miten AIDS
Puhuja 2: saapuu maailmaan ja Yhdysvaltoihin.
Puhuja 2: Taitavat, että tämä on aika paha
Puhuja 2: juttu yrittävät vakuuttaa maailman siitä, että asia pitäisi ottaa vakavasti ja se maailma ei ota sitä vakavasti.
Puhuja 2: Siitä syntyy tämä jännite ja se kertoo paljon myös siitä,
Puhuja 2: miten politiikka toimii ja miksi
Puhuja 2: tällaista tieteellistä tietoa ei oteta vastaan
Puhuja 2: ja mikä kaikki siihen liittyy. Se on musta tosi hyvä.
Puhuja 2: Olen myös sen takia miettinyt, että AIDS on sellainen asia, joka oli vielä mun
Puhuja 2: vahvasti läsnä.
Puhuja 2: Muistan lapsena jotenkin pelanneeni AIDS-A tai ainakin se oli asia, joka tiedettiin, että se on olemassa. Eihän nykylapset varmaan edes tiedä, että AIDS on olemassa. Se ei enää ole myöskään
Puhuja 2: heitä. Niin, just näin.
Puhuja 2: Sitä ei saa pois, mutta se voidaan hoitaa. Just näin. Mutta se oli tosi pelottavaa asia aikoina. Esimerkiksi Hyvinkäällä, jossa vietin osan lapsuutta,
Puhuja 2: leikittiin AIDShippaa.
Puhuja 2: Olen kysynyt kaikilta, onko
Puhuja 2: joku muu leikkin jo lapsuudessaan AIDShippaa.
Puhuja 2: Useimmat sanovat, että ei. Muistan.
Puhuja 0: Tai se voi olla valemoista.
Puhuja 0: Saanko sanoa tämän tuohon jatkaakseni tuon, että mun AIDS:in
Puhuja 0: historia on
Puhuja 0: kiinnostavaa monella tavalla. Mutta olikohan siinä: An the baan play on, keskityttiinkö siinä AIDS-aktivismiin?
Puhuja 2: Siinä on sekä lääkäreitä
Puhuja 2: että aktivisteja, joo. AIDS-aktivismi
Puhuja 0: on... Olen törmännyt monesti, kun olen
Puhuja 0: upannut näihin
Puhuja 0: wOC-aiheisiin,
Puhuja 0: niin AIDS-aktivismin
Puhuja 0: historia, AIDS-aktivismi
Puhuja 0: on aivan olennainen
Puhuja 0: selittäjä
Puhuja 0: nykymaailmalle.
Puhuja 0: Sieltä kumpuaa monet niistä
Puhuja 0: ajatuksista,
Puhuja 0: tekotavoista, keinoista, jotka nykyään... Ne on siirtynyt sieltä
Puhuja 0: vasemmistolaiseen VOC-aktivismiin.
Puhuja 0: 80-luvun
Puhuja 0: Amerikasta oli
Puhuja 0: Act up-niminen
Puhuja 2: yhdistys. Mä oon haastatellut yhtä keskeistä Act up:n jäsentä.
Puhuja 0: Monet tän ajan ilmiöistä on sieltä alun perin peräisin. Se on sillä tavalla tosi kiinnostavaa. Jos haluaa ymmärtää maailmaa, niin täytyy ymmärtää AIDS ja AIDS
Puhuja 0: aktivismi.
Puhuja 1: Mä voisin mainostaa, mä en ole vielä kokonaan lukenut, aloitin tässä
Puhuja 1: muutama päivä sitten. Tämä on ihan vasta ilmestynyt
Puhuja 1: kirja. Tämä kertoo siis New York Postin, tämän
Puhuja 1: amerikkalaisen
Puhuja 1: iltapäivälehden
Puhuja 1: historiasta. Kirjan nimi on Paper of Recage.
Puhuja 1: Tämä on siis tämmöinen Oraal History of the New York Post
Puhuja 1: 19706-kaksikymmentäneljä.
Puhuja 1: Tämä kertoo siis... New York Post oli
Puhuja 1: vielä 70-luvun puolivälissä... Se oli itse asiassa demokraattien lähellä oleva, suhteellisen laadukas
Puhuja 1: iltapäivälehti.
Puhuja 1: Vähän tylsä.
Puhuja 1: Sitten tuli Robert Murdo
Puhuja 1: ja osti sen. Tämä kertoo siitä valtavasta muutoksesta miten Murdoc,
Puhuja 1: New
Puhuja 1: York
Puhuja 1: post,
Puhuja 1: Murdoc oli siis Australialainen
Puhuja 1: lehtimokulli
Puhuja 1: joka ensin
Puhuja 1: laajensi
Puhuja 1: Britteihin ja sitten valloittamaan
Puhuja 1: jenkkejä.
Puhuja 1: Ja tää New York Post oli tavallaan hänen lippulaivansa
Puhuja 1: Jenkeissä ja hän pani valtavasti
Puhuja 1: aikaa ja energiaa New York Posttiin.
Puhuja 1: Toi kirja on ainakin ihan mahtava.
Puhuja 1: Jossain vaiheessa en tykännyt yhtään tämmöinen Oral historiamuoto
Puhuja 1: eli siinä
Puhuja 1: kerrotaan ensin
Puhuja 1: pieni
Puhuja 1: johdanto jonka jälkeen tulee pelkästään suoria sitaatteja. Eri ihmiset sanoo että siellä on iso määrä sitaatteja
Puhuja 1: peräkkäin ja jossain vaiheessa
Puhuja 1: Sanoff Samin jahtaamiseen tai muuta.
Puhuja 1: Tuo on ihan huikea tarina ja ehkä hauskin tuossa on se, että amerikkalaiset
Puhuja 1: toimittajat
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: jotenkin ihan paniikissa, koska Murdok palkkasi sinne Brittejä ja australialaisia, jotka olivat aivan häikäilemättömiä
Puhuja 1: toimittajia, joilla ei ollut minkäänlaisia
Puhuja 0: Upea nimikin, tosi ihana.
Puhuja 0: Hei, haluan ensinnäkin vielä... Se
Puhuja 1: DIA Moono. Hei.
Puhuja 0: Haluan ensinnäkin kiittää meidän kuuntelijaa Valtteri Törmästä, joka on
Puhuja 0: ollut pitkäaikainen Porin kuulija. Hän oli se, joka muistutti vaan, että hei, oletko huomannut,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kaksituhatta neljäsataakymmenen.
Puhuja 0: Tulee kymmenen vuotta
Puhuja 0: päivälleen täyteen tästä uutisapartista.
Puhuja 0: Eli kiitos Valtteriille. Valtteri muutenkin pitää hyvin, Hän muun muassa patistelimaan hoitavan tänä vuonna ajoissa
Puhuja 0: nämä pikkujoiluasiat.
Puhuja 0: Ja Valtteri on antanut meille kivan
Puhuja 0: lahjankin
Puhuja 0: pikkujouluissa
Puhuja 0: tämmöiset
Puhuja 0: hyvin kasarit snapsilasit,
Puhuja 0: joissa oli Helsingin Sanomien. Ai layo-ala, joka se oli ajoa upea.
Puhuja 0: Kiitos Valtteriille.
Puhuja 0: Sitten mä haluan suositella
Puhuja 0: ihminen, jonka mä olen maininnut tässä podcastissa usein.
Puhuja 0: Ihminen, jota mä pidän, silleen, että jos otetaan pound for pound vertailu, silleen, että omalla alallaan,
Puhuja 0: ja sitten verrataan, kuka on kovin suomalainen,
Puhuja 0: muusikkona
Puhuja 0: tai urheilijana tai jotain näin, niin mä uskon, että Lasse Rantanen on kovin suomalainen
Puhuja 0: millä hyvänsä mittarilla.
Puhuja 0: Hän on siis kuvittaja.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: kylänjäljen tunnette
Puhuja 0: Helsingin Sanomien pääkirjoitussivulta,
Puhuja 0: jossa hän...
Puhuja 0: Mä en ymmärrä, miten saa
Puhuja 0: ideoita, jossa on joku Petteri Orpo pussaamassa
Puhuja 0: massiivista
Puhuja 0: lakerikenkää.
Puhuja 0: Tämä oli esimerkki, jonka yritän muistella, että se oli näin siinä kuvassa. Hänellä on
Puhuja 0: sofistikoitunut
Puhuja 0: suuren maailman
Puhuja 0: vanhaa kunnon brittiläistä tai
Puhuja 0: sanomalehtikuvittajan
Puhuja 0: viivapiirustusta.
Puhuja 0: Se on aivan
Puhuja 0: uskomattoman hienoa, se jälki. Hänen kynän jälki plus ideat, jotka hänen kuvissaan on. Hän tekee poliittisia pilakuvia.
Puhuja 0: Ne ideat on jotain
Puhuja 0: niin nerokkaita, että mä en voi muuta kuin
Puhuja 0: katsoa ihailla. Joten mulla on suuri kunnia
Puhuja 0: sunnuntaina.
Puhuja 0: Tämän viikon sunnuntaina tuhat seitsemänsataakymmenen. Kello tuhat kolmekymmentä
Puhuja 0: kirjamessujen Kruununhaka
Puhuja 0: lavalla
Puhuja 0: haastatella
Puhuja 0: suuresti ihailemaani Lasseja hänen kuvistaan
Puhuja 0: siitä, miten hän ajattelee, miten hän pyörittää ideoita sille, että hän pystyy saamaan jotain. Niin kuin sanoin,
Puhuja 0: kansainvälisen, siis todellakin kansainvälisen tason kamaa.
Puhuja 0: Uskon, että hän on paras
Puhuja 0: suomalainen.
Puhuja 0: Millä tahansa viivalla
Puhuja 0: hän on muiden yläpuolella
Puhuja 0: siinä, mitä hän tekee.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: eli nähdään, tulkaa katsomaan mua, Tulkaa katsomaan Lasse ja kruunun Hakalavalle
Puhuja 0: kello tuhat kolmekymmentä sunnuntaina.
Puhuja 0: Siellä on minä Lasse Rantanen Helsingin kirjamessuilla.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Salla Vuorikoskelle,
Puhuja 0: joka oli mystisessä meripaikassa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänikuva, ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura, joka muuten palkattiin alun perin Hesariin tekemään uutisraporttia.
Puhuja 0: Näin on.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: sen ilmoittautumislomakkeen
Puhuja 0: kautta! Se on nyt tällä viikolla se paikka, mihin ne pitää kirjoitella. Menkää sinne: WWWW pistelyity.
Puhuja 0: Inuutisraportti
Puhuja 0: kymmenen w
Puhuja 0: Me kuullaan ensi viikolla ja kuukauden päästä sitten jo nähdään, eli Jee!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.