Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäkolme. Päivä
Puhuja 0: lokakuuta vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: -kaksikymmentä kaksikymmentäviisi. Mun hyvin on Tuomas Peltonki ja kanselin täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa.
Puhuja 0: Ovat
Puhuja 0: politiikkaa kai Helsingin Sanomissa. Oot toimittanut aika pitkään. Marko Junkkari. Hei vaan Marko. No heissan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: jännittävimmin
Puhuja 0: ja kutkuttavimmin
Puhuja 0: me ollaan tehty tämmöinen, mikä tunnetaan englanniksi nimellä
Puhuja 0: baby snach.
Puhuja 0: Eli ollaan tehty lapsikaappaus,
Puhuja 0: millä viittaan tietenkin
Puhuja 0: täällä paikan
Puhuja 0: päällä
Puhuja 0: olevaan
Puhuja 0: ja naapuritalosta
Puhuja 0: tänne
Puhuja 0: ryövättyyn Elli Harjuun.
Puhuja 0: Hei vaan Elli. No hei vaan Tuomas. Ne, jotka on politiikka-podcastien
Puhuja 0: narkkareita,
Puhuja 0: tunnistaa äänestäjän nimestä sen, että
Puhuja 0: Elli, joka tänne on ryövätty meidän studioon, ryövyttiin
Puhuja 0: Iltalehden politiikan puskaradi-podcastista,
Puhuja 0: jossa olit vakituinen
Puhuja 0: kommentaattoria
Puhuja 0: juontajaa monta
Puhuja 1: vuotta, eikö näin? Joo, näin ollen. Siellä politiikan toimituksessa
Puhuja 1: ehdin olla nelisen vuotta, niin kai mä sen koko ajan
Puhuja 0: siellä myös puskaradion puolella vierailin. Jep, kyllä. Mä ainakin kuuntelin monesti sun terävää analyysiä ja
Puhuja 0: hauska öytty.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 2: Elli on siis mun uusi pomo.
Puhuja 0: Elli on siis Helsingin Sanomien politiikan toimituksen uutispäällikkö.
Puhuja 1: Oliko se titteli muuten on? Näin se, joo, juurikin näin uutispäällikkö. Näin
Puhuja 1: mulle on kerrottu. Maanantaina aloitus.
Puhuja 1: Eli ihan tässä
Puhuja 1: opettelen
Puhuja 1: uuteen
Puhuja 1: taloon ja sen tavoille.
Puhuja 0: Ottaen huomioon lojallisuusvelvoitteet
Puhuja 0: ja silleen, että omasta työnantajasta ei saa puhua pahaa ja
Puhuja 0: kaikki nämä muut juridiset.
Puhuja 0: Minkälaista on siirtyä Iltalehdestä
Puhuja 0: Helsing?
Puhuja 0: Miksi se tuntui?
Puhuja 1: Onhan tämä kiva
Puhuja 1: nähdä uutta ja oppia uutta. Mä ehdin Iltalehdessä olla oikeastaan vähän niin kuin koko mun aikuistoimittajauran.
Puhuja 1: Olen mennyt sinne kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 1: v:nä. En ole paljon muuta nähnyt, niin kyllähän se sitten houkutteli, kun
Puhuja 1: tarjoutui
Puhuja 1: mahdollisuus nähdä myös
Puhuja 1: toinen iso talo. Iltalehteen paljon terveisiä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: siellä kyllä viihdyin. En kanna mitään kaunaa. Kyllä.
Puhuja 0: Pakko kehua: kuuntelen
Puhuja 0: aktiivisesti politiikan puskaradiota,
Puhuja 0: joka on kyllä erinomainen
Puhuja 0: politiikan podcast.
Puhuja 2: Näinhän se on.
Puhuja 2: Saa nähdä, onko enää, kun Elli lähtisi.
Puhuja 0: Ehkä se tuhoutuu.
Puhuja 0: Se
Puhuja 1: jää liian miehiseksi se, kerro. Ei se mitään tuhoudu, mutta on se totta, että kaikille varmaan kuulijoille on sellaiset tietyt hahmot, joista tykkää.
Puhuja 1: Ehkä mullakin oli joku sellainen kuulijakunta, joka on jäänyt ehkä kaipaamaan. Toivotamme Ellifanit tervetulleeksi tänne uutisrapsan kuulijoihin.
Puhuja 0: Siitä puheen ollen tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: vavahduttavasta.
Puhuja 0: Vaikka myönnän, että se ei pintapuolisesti
Puhuja 0: kuulosta siltä, se silti on vahduttava
Puhuja 0: politiikan mannerlaattojen
Puhuja 0: heilutusaihe,
Puhuja 0: joka tällä viikolla on putkahtanut. Nimittäin
Puhuja 0: Petteri Orpo hallituksen sisälle on
Puhuja 0: syntynyt suorastaan
Puhuja 0: railo
Puhuja 0: ristiriita. Tunne psykologiassa kognitiivisena
Puhuja 0: dissonanssilla,
Puhuja 0: jossa sama hallitus joutuu yhtä aikaa olemaan kahta eri mieltä,
Puhuja 0: Sitä mieltä, että Suomeen pitää perustaa Lahteen
Puhuja 0: karkkitehdas
Puhuja 0: ja sitä pitää verovaroin
Puhuja 0: tukea. Ja sitten Suomeen pitää Kainuuseen perustaa Googlen datakeskukset ja sitä pitää verovaroin
Puhuja 0: tukea. Mutta hallitus itse
Puhuja 0: vapaaehtoisesti typerästi meni
Puhuja 0: yhdistämään nämä asiat sillä tavalla, että ne kaksi ei voi olla olemassa yhtä aikaa, vaan pitää tehdä
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: siis sehän on Dapl, antaa nuorempi.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: tämä toinen oli HDapl.
Puhuja 0: Niin olikin, joo. Joo,
Puhuja 2: ja sitten suhteita Jenkkeihin ja myös
Puhuja 2: Kiinaanksi. Siitä
Puhuja 2: kirjan jälkimmäinen puolisko, jossa on aika kronologinen
Puhuja 2: esitys, joka alkaa
Puhuja 2: vuoden kaksituhatta kaksikymmentäyksi alusta, missä hän käy, kertoo,
Puhuja 2: miten hänen silmissään
Puhuja 2: Venäjän
Puhuja 2: hyökkäys
Puhuja 2: alkaa eskaloitua, hyökkäys Ukrainaan. Ja sitten, miten
Puhuja 2: Suomi sitten hakeutuu Naton jäseneksi. Aika
Puhuja 2: kiinnostavasti läpi.
Puhuja 2: Hän on lähteenä omat päiväkirjansa.
Puhuja 2: Hän on siis Niinistö,
Puhuja 2: tai ei ilmeisesti, vaan on pitänyt todella yksityiskohtaisia päiväkirjoja koko poliittiselta uraltaan, mutta siinähän hyödyntää nyt näitä
Puhuja 2: päiväkirjoja muun muassa referoimalla näitä keskusteluja näiden presidenttien kanssa. Onhan se kiva kuulla, mitä hän on Juannut Putinin tai Trumpin kanssa. Ja
Puhuja 2: toki se on myös kiinnostava,
Puhuja 2: mistä
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: on ollut ehkä eniten otsikoita, niin mikä on ollut tämä Sauli Niinistö,
Puhuja 2: missä vaiheessa hän kallistui
Puhuja 2: siihen, että Suomen pitää liittyä Natoon.
Puhuja 2: Itse asiassa tarkkaan ottaa tuosta kirjasta ihan selviä. Mutta se selviää, kuten hän ihan suoraan siinä sanoikin, että kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: helmikuuta Venäjän suurhyökkäyksen
Puhuja 2: alkamisen jälkeen, niin ei hän ihan heti tiennyt, mitä Suomen pitäisi tehdä.
Puhuja 0: Okei, tuo on ylätasoisin kysymys.
Puhuja 0: Miksi Niinistö kirjoitti tämmöisen kirjan? Hän olisi voinut kirjoittaa
Puhuja 0: The presidentti
Puhuja 0: elämäkerta
Puhuja 0: kirjan. Miksi hän kirjoittaa tällaisen?
Puhuja 2: Se on hyvä kysymys. Niistähän on...
Puhuja 2: No, niistähän on ensinnäkin hyvä kirjoittaja. Se on
Puhuja 2: minusta poliitikoksi
Puhuja 2: ihan oikeasti hyvä kirjoittaja. Hän on julkaissut aikoinaan
Puhuja 2: tämän viiden vuoden yksinäisyys ja
Puhuja 2: toinen
Puhuja 2: esseen novellikokoelma.
Puhuja 2: Ne ovat tosi luettavaa tekstiä. Ne ovat osin
Puhuja 2: kaunokirjallistyyppistä.
Puhuja 2: Luulen,
Puhuja 2: että tämä on vähän kuin samaa henkeä. Tämä ei ole varsinaiset muistelmat, vaan tässä enemmän tehdään
Puhuja 2: synteeään ja keskitytään yhteen asiaan.
Puhuja 2: Luulen, että tämä sopii hänen luontelleen paremmin.
Puhuja 2: Toki tässä on taustalla myös se, että
Puhuja 2: jostain
Puhuja 2: syystä tai kaikilla poliitikoilla on tarve jättää jälkeensä historiaan.
Puhuja 2: Tätä en halua kirjoittaa omaa tarinaasa tässä. Niin, ja
Puhuja 1: varmaan
Puhuja 1: kiihtyvällä tahdilla tässä ilmestyy
Puhuja 1: kirjoja,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: eri osapuolet haluavat selittää,
Puhuja 1: että mikä oli minun roolini tai mitä minä ajattelin silloin, kun Ukrainan sota alkoi, ja etenkin tämä Suomen asento. Staltanbergiltä Nato-ensihteeriltä
Puhuja 1: tuli kirja. Hän halusi varmasti selittää,
Puhuja 2: häntä, mikä oli otsikossa
Puhuja 2: ärsytti, mutta kyllä se jutussa kuvattiin.
Puhuja 2: Kyllä se
Puhuja 2: Niinistön pointti, ja näin se varmasti olikin. Heti sen hyökkäyksen jälkeen,
Puhuja 2: kun tilanne oli niin kaaosmainen myös Suomessa, niin kukaan heti voi tietää, mitä tässä kannattaisi tehdä. Mutta
Puhuja 2: Niinistö lähti kolme. Ja neljäs päivä
Puhuja 2: maaliskuuta eli
Puhuja 2: reilu viikko tämän hyökkäyksen jälkeen Washingtonia Tapas Bidenin.
Puhuja 2: Jenkkien viesti oli suomalaisille
Puhuja 2: silloin se, että älkää nyt,
Puhuja 2: että jenkit tukee, mitä ikinä Suomi päättääkään,
Puhuja 2: mutta pliis, älkää nyt... Älkää päätäkö. Älkää sähplätkö
Puhuja 2: liikaa. Siinä vaiheessa
Puhuja 2: ainakin Enisto analysoi sen niin, että
Puhuja 2: Jenkit
Puhuja 2: nähtiin jo, että
Puhuja 2: venäläisten suunnitelma oli valloittaa Kiova ja koko maa viikossa.
Puhuja 2: Siinä vaiheessa jo maaliskuun alussa nähtiin, että Venäjän suuri suunnitelma epäonnistuu ja rintamaniat pysähtyi.
Puhuja 2: Silloin Jenkeissä haaveiltiin,
Puhuja 2: että puhuttiin Istanbulin kokouksesta, jossa saat koeta saada rauha
Puhuja 2: nopeasti aikaiseksi.
Puhuja 2: Kai Jenkkien haave oli se, että jos Suomi hakee nyt Nato-jäsenyyttä, se sotkee tämän ehkä teoreettisen mahdollisuuden saada nopea rauha Istanbulissa.
Puhuja 2: Jenkeissä
Puhuja 2: ja vakavissaan pelättiin Venäjän
Puhuja 2: käyttävän taktisia ydinaseita. Kun hyökkäys meni niin päin helvettiä, he kompensoi sen sillä, että räjäyttäisi kiiovan paskas.
Puhuja 2: Ja tämmöinen riski oli olemassa. Niin sen takia Suomea toppuuteltiin.
Puhuja 2: Ja tämä on myös yksi syy, miksi Niinistö ehkä kokee, että on
Puhuja 2: vähän epistä
Puhuja 2: puhua jarruttelusta,
Puhuja 2: jos kuitenkin Naton tärkein maa. Yhdysvallatkin kehottaa Suomea
Puhuja 1: heti kirjan alussa
Puhuja 1: sitä, että miten yhteistyötä on rakennettu ja kumpi on vetänyt vähän kumpaa
Puhuja 1: ja niitä suhteita Jenkkeihin ja muuta. Se on kyllä hyvinkin kiinnostava.
Puhuja 2: Siinä on hauskoja pieniä yksityiskohtia
Puhuja 2: vaikka kuinka paljon
Puhuja 2: näistä keskusteluista.
Puhuja 2: Niinistö kirjoittaa siinä, että
Puhuja 2: tavallaan Obaman aikana hänen kautensa Niinistön kauden alussa
Puhuja 2: Suomella oli,
Puhuja 2: Niinistö kävi vierailua valkoisessa talossa, mutta Suomen ja Yhdysvaltain
Puhuja 2: suhteet olivat Obaan aikana sellaiset
Puhuja 2: kuin Suomen kokoisella maalla voi Yhdysvaltoihin olla. Se on aika normit, ei ollut mitään ihmeellistä.
Puhuja 2: Mutta etenkin heti Trumpin ykköskauden aikana Suomen ja jenkkien suhteet
Puhuja 2: läheni todella nopeasti. Niinistöhän
Puhuja 2: ramppasivat silloin
Puhuja 2: jo valkoisessa talossa useamman kerran.
Puhuja 2: Kerran oli Sanna Marinkin mukana liikenneministeri
Puhuja 2: myymässä
Puhuja 2: jäänmurtajia
Puhuja 2: Ja sitten myös maideni aikana.
Puhuja 2: Suomella oli paljon läheisempi suhde
Puhuja 2: Yhdysvaltoihin kuin esimerkiksi Ruotsilla, jolloin meillä oli historiallisesti ollut semmoinen superläheinen
Puhuja 2: suhde. Jenkkeihinhän ovat luvanneet, ellei jotain salaisia turvatakuita kuusikymmentä
Puhuja 1: Suomessakin voi. Voidaan suhtautua häneen myös joissain asioissa ihan positiivisesti, vaikka hänen kotimaanpolitiikkaansa
Puhuja 1: ei ehkä haluaisikaan kauheasti katsoa.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Mulla on yksi kysymys. Mä kysyn, Marko. No kysy. Nyt kun näitä kirjoja on tullut,
Puhuja 0: on Niinistön kirja. Sitten on Nato-kirja on tullut muitakin. Pääministeri Sanna Marinelta
Puhuja 2: on tullut. Parin viikon päästä.
Puhuja 0: Meille alkaa pikkuhiljaa selviytyä... Tai
Puhuja 0: tulee totta kai näiden ihmisten omasta perspektiivistä
Puhuja 0: kerrottu
Puhuja 0: osa totuudesta.
Puhuja 0: Mutta siinä varmaan
Puhuja 0: rupeaa pikkuhiljaa tulemaan se kokonaiskuva vaikka Suomen Nato-päätöksestä
Puhuja 0: tai reaktioista
Puhuja 0: Ukrainan kriisiin
Puhuja 0: tai muuta.
Puhuja 0: Miten radikaalisti se kuva muuttuu ylipäätänsä
Puhuja 0: näiden kirjojen tai näiden kirjojen?
Puhuja 0: Kuinka paljon niistä tulee uutta tietoa, että okei, ei me tiedetty.
Puhuja 0: Miten paljon me opitaan se todellisesti?
Puhuja 2: Olen aikoinaan opiskellut siis poliittista historiaa. Aikoinaan
Puhuja 2: professori Osmo Jussila, joka oli suuri autonomianjan
Puhuja 2: tutkija, niin hän uskoi, että pitää olla tavallaan dokumentteja ja arkistomateriaalia.
Puhuja 2: Silloin kun 90-luvulla
Puhuja 2: opiskelin, hän sanoi, että nyt vähitellen
Puhuja 2: pystyy historiantutkimuksen
Puhuja 2: metodeihin tutkimaan 1800-luvun Suomea.
Puhuja 2: Kyllä tässä
Puhuja 2: joku aika vielä menee. Kyllähän nämä kirjat...
Puhuja 2: Totta kai ne kertovat jotain. Mutta ehkä siinä on ollut jollain tavalla kiinnostava. Tämä Nato-jäsenyys etenkin, kun tämä on ollut niin historiallinen
Puhuja 2: tapahtuma ja niin iso juttu, niin kyllähän media seurasi tätä myös niin poikkeuksellisella tarkkuudella. Kyllähän näissä
Puhuja 2: on samanlaista yksityiskohtien tapahtumista
Puhuja 2: avattu jo saman tien varmaan suurin osa.
Puhuja 2: Mutta varmasti tulee vielä kaikenlaista yllättävää sieltä kulisseista.
Puhuja 2: Mutta en tiedä, onko nyt näissä Nedistön kirjassa mitään valtavia yllätyksiä vielä ainakaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: järjestätte
Puhuja 0: itsellenne,
Puhuja 0: patteretta bussiin ja
Puhuja 0: suuntatte
Puhuja 0: Lahteen. Sitten Lahtihan on kaunis ja
Puhuja 0: suurin keskustan omaava kaupunki. Sitten tepastelette siellä ja katsotte, että kas, tässähän on tämmöinen uunituore makeistehdas.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: että siellä sitten monilla makeisteehtaalla on tämmöinen, että yleensä voi tulla tutustumaan
Puhuja 0: sukalinjastoihin
Puhuja 0: ja muihin.
Puhuja 0: Siinä sitten näkyykin olevan semmoisia
Puhuja 0: suklaakukkoja,
Puhuja 0: joiden sisällä on rommia. Nappaatte
Puhuja 0: yhden siitä. Sitten lähdette pastellen ympäri tehdasta
Puhuja 0: ja purette kukolta
Puhuja 0: nokan pois ja siitä hörpitte syntyneestä reiästä semmoista makeaa rommia sieltä
Puhuja 0: ja liköörriä.
Puhuja 0: Sitten siinä muitakin. Minä kiitän toiminnoista ja linjoista kiinnostuneita. Mistä rupeatte heille tylsähkön kiertoajelon
Puhuja 0: aikana?
Puhuja 2: Tästä jotenkin... Innostun aina kummallisista asioista ja
Puhuja 2: tykkään lukea tämmöistä nonfictionia tietokirjoja.
Puhuja 2: Vähän niin kuin mistä aiheesta tahansa. Jos on hyvin tehty
Puhuja 2: jenkkitietokirja,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: niin hyvin kirjoitettuja ja hyvin tutkittu ja niitä on hauska lukea.
Puhuja 2: Ja rupesi tässä lukee
Puhuja 2: muutama päivä
Puhuja 2: sitten Every Day ja Sun Day, aivan uusi kirja. Hän on kirjoittanut New York Timesin toimittaja, tämmöinen Ken Belson
Puhuja 2: urheilutoimittaja. Tämä
Puhuja 2: kertoo jenkkifutiksen NFL:n
Puhuja 2: taustatyypeistä.
Puhuja 2: Näistä on muutama
Puhuja 2: joukkueen omistaja ja
Puhuja 2: koko Liigad johtaja. Heidän semmoisesta aivan pohjattomasta ahneudesta.
Puhuja 2: Ahneudesta.
Puhuja 2: Hauskasti
Puhuja 2: tämä tyyppi on seurannut vuosi kymmenen ja he tuntelevat niin kuin nämä pikotaisin. He ovat olleet heidän kanssaan ties missä.
Puhuja 2: Hauskoja tarinoita siitä, miten
Puhuja 2: vanha tukkelit,
Puhuja 2: miten mikään ei riitä.
Puhuja 2: Pitää saada lisää fyrkkaa. Keinolailla ymmärsi.
Puhuja 2: Eli everydayys sanday.
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: viittaa siis siihen, että enää jenkifutismat.
Puhuja 2: Pääpelit on aina sunnuntaisin.
Puhuja 2: Ken Belson.
Puhuja 1: Iltaisin en kuluta pelkästään poliitikkojen elämäkertoja, vaan mun eskapismini on esimerkiksi tällaiset teinisarjat,
Puhuja 1: niin mä olen viime aikoina ollut oikein innoissani, että Yle Areenan eli kaikkien veronmaksajien saataville
Puhuja 1: on tullut neljäs kausi sitä luuserit-sarjaa.
Puhuja 1: Mä en tiedä, oletteko te katsonut sitä ikinä.
Puhuja 1: Mutta se on upea. Ja tässä neljännellä kaudella nämä
Puhuja 1: kolme jäbää on jotain
Puhuja 1: yhdeksäntoista tai kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 1: Ja he päättävät perustaa
Puhuja 1: Kruunuhaassa
Puhuja 1: sijaitsevan
Puhuja 1: heille liian kalliin vuokrakämpänsä
Puhuja 1: keittiöön.
Puhuja 1: Kaikki menee ihan perseelleen.
Puhuja 1: Ja se on upeaa.
Puhuja 2: Onks se niinku dokkari-tyyppinen?
Puhuja 1: Ei, ei missään nimessä. Vaan täyttä fiktiota ja täyttä komediaa.
Puhuja 1: Tämmöistä voi sitten kuluttaa Sauli Niinistö kirjojen ohessa. Tässä Hajuvesitehdas
Puhuja 0: ohjelmassa
Puhuja 0: vastataanko siellä kysymykseen, että miksi
Puhuja 0: ne hajuvedet on niin in? Mä oon kuitenkin sen verran
Puhuja 0: Milleniaaliukko,
Puhuja 0: että mä en ymmärrä yhtään, että miehet käyttää. Aijovetäjä nuoret miehet käyttää. Niin, se aivan tuntuu käsiksi.
Puhuja 2: Miten se ujjut etenee? Enpä sitä. Musta on jo sun
Puhuja 0: globaaliin. Just
Puhuja 0: näin. Että nuoret miehet alkaa käyttää hajuvesiä.
Puhuja 0: Siinä on jotain niinku... Koska se on läpeensä selkeästi jonkun kapitalistin juoni. Kyllä,
Puhuja 1: kyllä. Ja tämmöiseen kaikkeen. No ei oo vielä meikkejä, mutta ne on varmaan vaatteet tullut ensin ja koko ajan mennään pikkuhiljaa kosmetiikassakin
Puhuja 1: sitten kohti sitä varmaankin.
Puhuja 0: Mä haluan suositella, mä aloin lukemaan aivan
Puhuja 0: valtavan mielenkiintoista
Puhuja 0: kirjaa, joka on kirjoitettu tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: ja sen kirjoittaja on Charles Petzold.
Puhuja 0: Tää ei ole kaikille. Tää vaatii hyvin nörttiä ja mielenlaatua, mutta tää on yleistajuinen
Puhuja 0: kirja
Puhuja 0: ja ollut
Puhuja 0: erinomainen
Puhuja 0: siihen asti, mitä mä oon lukenut. Sen nimi on Code The Hidd language of Computer hardware and software.
Puhuja 0: Mä huomaan, että mä oon ehkä muutaman vuoden ollut sellaisessa pahenevassa
Puhuja 0: tunnelissa,
Puhuja 0: jossa mä uppoan syvemmälle ja syvemmälle
Puhuja 0: tietokoneisiin
Puhuja 0: ja koodiin.
Puhuja 0: Se syy on se, että mä jossain vaiheessa hoksasin sen, että ne sanelevat kaiken meidän nykyelässä. Kaikki tapahtuu niiden välillä, Kaikki pyörii niiden ympärille. Kaikki, mitä me tehdään mukaan lukien tämä podcast ja kaikki nämä
Puhuja 0: tapahtuu tietokonevälitteisesti.
Puhuja 0: Jotenkin sieltä se lähti. Mä olen perehtynyt ja perehtynyt syvemmälle.
Puhuja 0: Ei ainoastaan, että mä koodailen itse, mutta tietotekniikan
Puhuja 0: historiaan,
Puhuja 0: niihin filosofiaan,
Puhuja 0: matematiikkaan,
Puhuja 0: periaatteisiin siellä taustalla.
Puhuja 0: Tää on erinomaisesti
Puhuja 0: kirjat. Se lähtee
Puhuja 0: morsi-koodista
Puhuja 0: liikkeelle, esimerkkinä koodista.
Puhuja 0: Nyt se on
Puhuja 0: edennyt siihen, miten tehdään
Puhuja 0: se on siinä, miten saadaan
Puhuja 0: sähköllä ja lampulla tehtyä jonkun näköinen
Puhuja 0: svitchi,
Puhuja 0: jonka avulla pystytään ilmaisemaan koodeja. Mä tiedän, että se on menossa kohta siihen, että se onkin virtapiiri ja näin.
Puhuja 0: Mutta se kirjoittaa sen erittäin ymmärrettävästi
Puhuja 0: ihan alusta asti ja todennäköisesti ihan loppuun asti. Mä luulen, että tän kirjan
Puhuja 0: The Hiden language of Computer hardware and Software,
Puhuja 0: sen jos lukee, niin ymmärtää tästä meidän tämänhetkisestä maailmasta
Puhuja 0: aivan huikeasti
Puhuja 0: enemmän kuin
Puhuja 0: ennen sitä.
Puhuja 0: Erinomainen kirja, vaikka olen vasta ensimmäisen kolmasosan kohdalla.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos aivan erittäin paljon Elli Harju, kun tulit
Puhuja 0: tänne
Puhuja 0: meille puhumaan etkä siihen toiseen
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 1: Kiitos kutsusta. Kiitos kutsusta.
Puhuja 0: Kiitos, Markun Junkkarin. Kiitti.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonankin äänenkuva, ja kaiken muun mahtavaa meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Kiitos, Janne.
Puhuja 0: Ensi
Puhuja 0: viikolla
Puhuja 0: podcastissa tulee tiedot, että miten ilmoittaudutaan
Puhuja 0: pikkujouluihin.
Puhuja 0: Olkaa kärppänä.
Puhuja 0: Seuratkaa, kuunnelkaa heti paikalla. Katsokaa saatetiedot, klikatkaa linkkejä, täyttäkää. Sopikaa tyttö ja poikaystävien kanssa, että me mennään tuonne, koska se on AVEKellinen tilaisuus.
Puhuja 0: Se on aina ollut rakkauden
Puhuja 0: suurta juhlaa eli
Puhuja 0: eli se on ensi viikon torstaina.
Puhuja 0: Joten kuullaan silloin heippa!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.