Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltömäki
Puhuja 0: yhä tänäkin vuonna edelleen.
Puhuja 3: Oletko muuten ikinä haaveillut, että vaihtaisit sukunimeä
Puhuja 3: tai etunimeä?
Puhuja 0: No, sukunimeä en. Silloin, kun mun isä kuoli, mä hetken aikaa
Puhuja 0: mietin sitä ajatusta, rupesinko nyt sitten, koska hänen...
Puhuja 0: Mun nimihän on Vesa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Mun isän nimi oli Vesa Peltomäki,
Puhuja 0: koska siihen aikaan miehillä oli parempaa tekemistä kuin keksiä pojille uusia nimiä.
Puhuja 0: Niin sitten mä mietin vähän aikaa, että olinko mä vaihtanut
Puhuja 3: itseni Vesa Peltomäksi, kun tämmöinen vapautui. Niin sä olisit jatkanut niin kuin Vesa Peltomäen perinnettä.
Puhuja 0: Sitten mun poika olisi myöhemmin:
Puhuja 0: mun kuoltoa
Puhuja 2: asettaa tai yleensä peltoonkykyy. Se on vähän niin kuin kuninkaaksi, joka annetaan sitten hitaasti. No niin, eli meitä.
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki, ollaan täällä edelleen. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uudessa
Puhuja 0: Uusitus ja aivan helvetin kivan näköisessä podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat Anna-Sofia Perner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 2: Hyvää. Mä itse asiassa aion muuttaa mun nimen.
Puhuja 2: Oho.
Puhuja 2: Seuraavan kerran, kun mun passi vanhenee, niin aion lisätä sinne sen väliviivan,
Puhuja 2: koska minun passissa ei ole väliviivaa.
Puhuja 2: Okei, mitä hittoa? Se on Anna väli Sofia.
Puhuja 3: Siis sinun oikea nimi on kuitenkin väliviivalla
Puhuja 2: Kokö? No mikä nyt on oikea nimi? Mikä sinulle on kirjoittanut? Virallisissa paperissa
Puhuja 2: ei ole väliviiva.
Puhuja 2: Vau, mä en tiedä. Okei. Mut sä oot ottanut sen käyttöön, että se kuuluu olla välillä. Niin se on aina. Mä olin joku viisitoista, kun mä selviän, että sitä väliviivaa ei oikeasti ole. Mutta nyt mä oon päättänyt, että seuraavan kerran, kun passi vanhenee,
Puhuja 0: laita sen.
Puhuja 0: Tässä studiossa normaaleimman
Puhuja 0: nimen omista.
Puhuja 0: Mun nimi on kyllä normaalimpi kuin muuna. Mutta mulla on väärässä järjestö. Se oli se erikoisuus, mistä noista puhuttiin.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski Helsingin Sanomien tutkivien juttujana Bos of Bosse.
Puhuja 0: Hei, Salla. Mitä
Puhuja 0: kuuluu?
Puhuja 3: Kuuluu hyvää. Jotenkin on levollinen,
Puhuja 3: mukava olo. Kaikenlaisia
Puhuja 3: jouluasioita
Puhuja 3: ja juhlin tässä. Olen huomannut toimituksessa,
Puhuja 3: kundeilla
Puhuja 3: on joka päivä puvut päällä.
Puhuja 3: Ne kun juoksee varsinkin
Puhuja 3: talouspuolen porukat visio
Puhuja 3: ja talous ja varmaan politiikkakin. Ne juoksevat koko ajan
Puhuja 3: joululaunailla
Puhuja 3: ja sidosryhmä
Puhuja 0: tilaisuuksissa. Mulla on jälleen puku päällä. Mikäs tilaisuus? Olin menossa Italian suurlähetystöön.
Puhuja 3: Olit menossa.
Puhuja 3: Menitkö myös?
Puhuja 0: A celebation of
Puhuja 0: Italian food and wan,
Puhuja 0: Minulla on suurlähetystöihin liittyvä trauma.
Puhuja 0: En nyt arvon, että kerronko sitä. Enkä kerro. Tämä nyt löysin alkupodcastiin, mitä on ikinä tapahtunut.
Puhuja 0: Mun toimittajauran yksi huippuhetkiä oli joskus ihan
Puhuja 0: kymmenen, viisitoista vuotta sitten, en muista tarkkaan,
Puhuja 0: kirjoitin Helsingin Sanomiin hyvin, hyvin lyhyen, siis niitä sanottiin palkki kakkosiksi
Puhuja 0: silloin, maailman
Puhuja 0: pienimmän uutisen siitä, että Yhdysvaltain suurlähetystön
Puhuja 0: parveke on liian korkea suhteessa
Puhuja 0: rakennusmääräyksiin.
Puhuja 0: Se ylittää parilla sentillä jonkun kaavan laitetun arvon.
Puhuja 0: Tämän uutisen julkaisun jälkeen
Puhuja 0: Yhdysvaltain suurlähetystön Helsingissä
Puhuja 0: pisti mut vit listan
Puhuja 0: ykköseksi.
Puhuja 0: Mä joudun jollekin ihan
Puhuja 0: presidenteelle
Puhuja 0: tarkoitetulle postisuuslistalle.
Puhuja 0: Mulla rupesi tulee kutsu
Puhuja 0: jokaikiseen kekkeriin, mitä Yhdysvallat Suomessa järjestää.
Puhuja 0: Siis jokaikinen kohtaus lisää mun
Puhuja 2: katkeruutta
Puhuja 2: sitä lähetystyö kohtaan niin paljon. Aa, mä alan tulossa sinne, ala tulossa. Joka ikiseen kekkeriin, jokaikiseen viinimaistajaistilaisuuteen
Puhuja 0: kaikki tämmöiset,
Puhuja 0: mulle lähtee.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: olet edes pieni, tavallinen, mitätön ihminen eli toimittaja,
Puhuja 0: olet julkisuudessa
Puhuja 0: työn kautta,
Puhuja 0: koska sun työtä on tehdä julkisuuteen juttuja,
Puhuja 0: niin siitä tulee paskaa niskaan.
Puhuja 0: Kaikennäköiset iliöt alkavat kaikennäköistä
Puhuja 0: kamaa suoltaasun päälle.
Puhuja 0: Fatim Diar, kun häntä haastateltiin
Puhuja 0: näistä asioista, niin hänkin sanoi, että ei tässä ole mitään uutta. Tätä tulee viikoittain.
Puhuja 0: Ja nythän vaan
Puhuja 0: hän postaisi tämän. En muista, mikä selittiköhän sitä, että miksi juuri nyt. Mutta tätä tulee.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: minä, kun
Puhuja 0: näitä kaiken maailman kamoja
Puhuja 0: on tullut, siihen totta kai turtuu.
Puhuja 0: Mutta myös sitä oppii, jättämään oman arvonsa.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: on joukko ihmisiä, joilla on tosi paha olla oman päänsä sisällä. On katkeruutta ja vihaa. Ja varmasti on
Puhuja 0: jonkun näköisiä persoonallisuuden
Puhuja 0: ongelmia ja tällaisia.
Puhuja 0: Ja että se on se syy, miksi tulee
Puhuja 0: tällaista
Puhuja 0: palautetta
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: tällaisia viestejä tuntemattomilta ihmisiltä.
Puhuja 0: Joten mun
Puhuja 0: mielestä ihmiset, jotka ovat paljon julkisuudessa, pitäisi tietää tämä ja heidän pitäisi tietää, että ei näillä ole mitään väliä.
Puhuja 0: Nämä on lähinnä
Puhuja 0: sosiaali ja terveydenhuollollisia
Puhuja 0: kysymyksiä.
Puhuja 0: Yleensä mä suhtaudun tällä tavalla. Mutta
Puhuja 0: nyt musta tuntui, että
Puhuja 0: tässä on samalla
Puhuja 0: joku semmoinen outo vaibi tässä hetkessä, missä
Puhuja 0: meillä käydään sitä jotenkin niin irvokasta
Puhuja 0: lusianeitakeskustelua.
Puhuja 0: Niin semmoista, että pahimmat mätäpäät
Puhuja 0: päästetty ääneen tässä maassa
Puhuja 0: typerine typerine
Puhuja 0: paska
Puhuja 0: mielipiteineen.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: päälle
Puhuja 0: käydään tätä...
Puhuja 0: Lauri Tähkä
Puhuja 0: tuomio tuli
Puhuja 0: pakottamisesta
Puhuja 0: seksuaaliseen tekoon. Tosin se ei ole vielä lainvoimainen, koska hän voi hakea sen korkeimmalta oikeudelta
Puhuja 0: valituslupaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: tänään tuli
Puhuja 0: tässä ranskalaisessa
Puhuja 0: aivan käsittämättömässä
Puhuja 0: raiskauskeississä,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: tämmöinen Dominique
Puhuja 0: niminen mies oli huomannut
Puhuja 0: 72-vuotiaan
Puhuja 0: vaimonsa.
Puhuja 3: Molemmat eläkeläisiä. Tai se oli jatkunut pitkään. Tosi vähän eri ikäinen eri vaiheessa. Jotenkin trollannut netistä
Puhuja 0: miehiä, että tulkaa panee hänen
Puhuja 0: huomattua vaivaa.
Puhuja 0: Kymmenet miehet oli tulleet.
Puhuja 0: Kaikennäköisiä psykopaattejahan voi olla, mutta että sinne oli tullut porukkaa, mitä en olis ikinä voinut kuvitella. Koska kaikkea tämmöistä voi varmaan myös tehdä ihan vapaaehtoisesti. Varmasti löytyy naisia, jotka haluaa, että seitsemänkymmentäkaksi miestä tulee. Ihan varmasti, maailman laaja ja suuri.
Puhuja 3: Naisvihamielisyyden
Puhuja 3: karisarjan. Kun
Puhuja 0: yleensä mä uskon,
Puhuja 0: mä oon naiivi ja mä oon ylpeästi naiivi. Mä uskon, että yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: pinnaa ihmistä on minä,
Puhuja 0: ihan kivoja ja aika vilpittömiä ja lähinnä kiinnostuneita omista asioista. Ja sitten tietokoneella on kiva leikkiä.
Puhuja 0: Mutta välillä tulee
Puhuja 0: meininki,
Puhuja 0: mitä nyt on liikaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: shokeraa silleen, että ehkä mä oonkin väärässä.
Puhuja 0: Ehkä ihmiset on
Puhuja 2: aivan perseestä suurin osa. Ei ole suurin osa. En usko siihen kyllä vieläkään. Ja tavallaan ajattelen, että aina on tapahtunut hirveitä asioita. Ja
Puhuja 2: viisitoista vuotta sitten, että Lucioneidon
Puhuja 2: valitsema järjestö ei itse halunnut siihen ilmeisesti tuumaihoista
Puhuja 2: lalusia.
Puhuja 2: Nyt pitää ehkä tarkistaa,
Puhuja 2: mutta näin tällaisenkin
Puhuja 2: uutisen jossain.
Puhuja 2: Tavallaan myös ajat muuttuu.
Puhuja 2: Ehkä nyt huumetun
Puhuja 2: vaimon joukkoraiskaaminen ei ole koskaan ollut hyväksyttyä, mutta
Puhuja 2: nyt näistä asioista myös puhutaan ja sen takia ne on esillä. Mutta
Puhuja 2: olin aidosti yllättynyt siitä reaktiosta,
Puhuja 2: että se Fatim Diarran kirjan mukaan ei olisi voinut olla aito.
Puhuja 2: Se oli minusta niin, että mitä ihmettä.
Puhuja 2: Olen viime aikoinakin
Puhuja 2: haastatellut maahanmuuttajia ihan eri aiheista, mutta sitten olen mennyt kysynyt, että
Puhuja 2: mitäs tämä rasismia on joka ikisellä
Puhuja 2: valtava määrä kokemuksia siitä. Se oli minusta aivan älytöntä, ettei voisi olla tämä teema. Kyllä, ja sitten on jännä
Puhuja 3: ajatus, että eduskunnan puhemies, jolla tuntuu, että sillä varmaan on muutakin tekemistä, niin sitten se seuraa jotain tuommoista X:n syvämpään
Puhuja 3: Tai
Puhuja 3: miten
Puhuja 3: se
Puhuja 3: sitten sanoo, että ei minulla ole enää mitään kommentoitavaa. Siitä tulee lähinnä sellainen olo,
Puhuja 3: että onko asiat oikeassa järjestyksessä pöydällä hänellä.
Puhuja 0: Saanko lisätä tuohon vielä? Sä haluat lisätä toki. Jussi Halla-aho,
Puhuja 0: jos kuka on julkisuuden ihminen Jussi Halla-aho, jos kuka tietää mitä kaikkea paskaa, hän saa varmasti joka päivä sanko kaukavasta samaa kamaa, mitä Fatim tiedän. Hän tietää tasan tarkkaan, että se on aito ja oikea, koska tuommoista
Puhuja 0: tulee. Ei se ole Halla-aholle mikään kysymys. Niin siis, jos miettii, että tietää, että se on.
Puhuja 3: Sitä on.
Puhuja 3: Eihän tarvitse, kun avaa silmät ja menee internetiin, niin näkee rasismia ja rasistista kirjoittelua
Puhuja 3: hurumökkejä, niin minusta se on naurettava ajatus. Tokihan teoriassa voisi olla mahdollista, että joku kansanedustaja
Puhuja 3: ja eikö meillä nyt jotain caseja olekin, että on jotain asioita ehkä liioiteltu? Tai olihan sillä Halla-aholla itselläänkin se joku polkupyörän takarenkaan runomiskeissi,
Puhuja 3: jonka Marko Junkkari sitten jonkun
Puhuja 3: etsivän avulla selvitti, ettei se ollutkaan sen polkupyörä takarengasta.
Puhuja 3: Katsotaan lukea
Puhuja 0: vanha.
Puhuja 3: Niinhän se on.
Puhuja 0: Koska kuuluisin
Puhuja 0: tämmöinen feikattu
Puhuja 0: uhkaus
Puhuja 0: on
Puhuja 0: amerikkalaiselta
Puhuja 0: mustalta näyttelijältä kuin Just in Smallet.
Puhuja 0: Fiksu.
Puhuja 0: Hufvudstadsbladet totolta
Puhuja 0: kyllä.
Puhuja 0: Hän feikkasi oman pahoinpitelynsä
Puhuja 0: ja yritti väittää, että sillä oli
Puhuja 3: rasistisia motiiveja. Hän täysin lavasti sen. Joo. Ja siis sanoin siitä Halla-ahon polkupyörästä vielä sen, että Halla-aho ei yrittänyt feikata, vaan hän varmasti ihan aidosti sekoitti
Puhuja 3: vain asioita ja luuli, että se oli hänen polkupyöräsä takarengas.
Puhuja 3: Se oli absurdi juttu historiasta,
Puhuja 3: mutta onhan se
Puhuja 3: aivan ilmiselvää, että rasismia on,
Puhuja 3: ja minusta
Puhuja 3: sen kyseenalaistaminen tuntuu jotenkin
Puhuja 3: omituiselta. Mutta ilmeisesti siellä oli jotkut nettitsivät
Puhuja 3: suurennellut kuvia ja tulleet siihen tulokseen. Jotkut ryfyt oli väärällä tavalla niissä. Ei ne ole perehtynyt tarkemmin.
Puhuja 0: Okei. Sitten kun
Puhuja 0: mistä me edes aluksi puhuttiin?
Puhuja 0: Sitten, kun viimeinkin,
Puhuja 0: herrajumala viimeinkin
Puhuja 0: Yhdysvaltain suurlähetysistä kutsuu,
Puhuja 0: heidätt glögille.
Puhuja 0: Siellä on vähän jäykkää ja jännittävää olla siellä.
Puhuja 0: Lattiat on vahattu niin, että ne kiiltävät ja kalusteet ovat hienoja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mahti tuntuu niskassa.
Puhuja 0: Siinä teidän pitää keksiä vähän jotain jutusteltavaa
Puhuja 0: suurlähetysten henkilökunnan kanssa. Mistä aiotte
Puhuja 0: juodessanne
Puhuja 0: Papsed Blue Ripön oluita,
Puhuja 0: joita mä olen suuri Paps Blue ystävä, koska Lanadelreiray
Puhuja 0: laulaa Paps Blue Ripboneeistä.
Puhuja 0: Siinä niitä siemalle teidänmmistä jutuista
Puhuja 0: kirjoittaa.
Puhuja 2: Kysyn, että olenko he nähnyt Subody Samuel Arth
Puhuja 2: tv-sarjan kolmannen ja viimeisen kauden, jonka
Puhuja 2: just katsoin. Mulla on pieni muistikuva, että mä olen ehkä heikuttanut sitä sarjaa ennenkin täällä. Mutta se on semmoinen pieni
Puhuja 2: ihana sarja
Puhuja 2: Maxlla Hopeon sarja,
Puhuja 2: joka sijoittuu Manhattanille,
Puhuja 2: mutta ei New Yorkin Manhattanille, vaan kansasiin
Puhuja 2: amerikkalaiseen
Puhuja 2: pikkukaupunkiin.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: oikein lämmintä
Puhuja 2: amerikkalaista
Puhuja 2: komediodraamaa
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: pikkukaupunki
Puhuja 2: parhaimmillaan. Päähenkilö on semmoinen Briget Evert, joka on ihan mieletön
Puhuja 2: hahmo. Kaparee tähti isokokoinen nainen laulaa upeasti myös. Laulaa aina välillä siinä sarjassa. Sitten siinä on tämmöiset pikkukaupungin
Puhuja 2: queer ihmiset ja
Puhuja 2: niiden elämä ja
Puhuja 2: tunteet
Puhuja 2: ja isot elämän
Puhuja 2: ihmissuhdekysymykset
Puhuja 2: semmoisessa
Puhuja 2: hyvin parhaalla tavalla lämminhenkisessä
Puhuja 2: muodossa.
Puhuja 2: Ja tosiaan se sarja nyt päättyi kolmanteen kauteen, joka
Puhuja 2: tuli ulos ihan äskettäin.
Puhuja 2: Mielestäni kaikkea pitää katsoa sitä, että se on minusta parasta TV:tä, mitä olen nähnyt pitkän aikaa. Hyvä. Olen kaivannut juuri jotain tuollaista.
Puhuja 0: Sopiiko
Puhuja 0: minkä ikäisille lapsille?
Puhuja 2: Mitä veikkaat? Kyllä varmasti.
Puhuja 2: Ei ole mitään härskyksiä.
Puhuja 0: Mukava katsoa iskän kanssa.
Puhuja 3: Se, mitä valta tekee ihmiselle, niin se on ehkä kulttuurissa
Puhuja 3: yksi
Puhuja 3: keskeisimpiä teemoja, joita käsitellään kaikenlaisissa kulttuurituotteissa.
Puhuja 3: Ehkä ei, musiikissa ehkä ei, mutta
Puhuja 3: näytelmissä,
Puhuja 3: elokuvissa ja tv-sarjoissa.
Puhuja 3: Niin tässä minunkin
Puhuja 3: suosituksessani.
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: näyttämönä on tämmöinen fiktiivinen eurooppalainen pikku valtio,
Puhuja 3: joka sijaitsee
Puhuja 3: jossain Keski-Euroopassa, jossa
Puhuja 3: eletään todella oudossa todellisuudessa.
Puhuja 3: Siellä on tällainen
Puhuja 3: kansleri,
Puhuja 3: joka hallitsee,
Puhuja 3: Elena Vernaham, joka hallitsee
Puhuja 3: omaa pikkuvaltiotaan
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: hän on vähän vinksallaan.
Puhuja 3: Hän esim.
Puhuja 3: Alkaa tavallaan sellaista kuviosta, että Elena koko ajan epäilee, että siellä on jotain hometta tai jotain eri paikoissa, se
Puhuja 3: ilma siellä palatsissa on jotenkin huono ja hänellä kulkee
Puhuja 3: avustaja koko ajan mittaamassa jotain ilman
Puhuja 3: eri pitoisuuksia. Tämä ei ole ollenkaan hulluinta, mitä siinä sitten myöhemmin hän alkaa uskoa kaikenlaisiin asioihin. Muun muassa siihen, että myös höyrytetyt
Puhuja 3: perunat, kun niitä laitetaan palatsiin
Puhuja 3: all over the Place, niin sitten ne tuovat jotain terveysvaikutuksia.
Puhuja 3: Sitten hänellä on balsamoitu
Puhuja 3: isä,
Puhuja 3: siis
Puhuja 3: hänen puolueensa edellinen johtaja on balsamoituna siellä palatsi alakerrassa ja sen kanssa sitten hän käy siellä kummallisia
Puhuja 3: keskusteluja.
Puhuja 3: Tämä tietenkin kertoo tämä sarja
Puhuja 3: Regime.
Puhuja 3: Mitä se nyt oikein lausutaan? Regime.
Puhuja 3: Tämä kertoo pohjimmiltaan
Puhuja 3: siitä, miten diktatuuri
Puhuja 3: pitää itseään kasassa ja minkälaisia
Puhuja 3: kuiskaajia,
Puhuja 3: tämmöinen vallan pitäjä, alkaa kuunnella.
Puhuja 3: Se, mikä tässä on ihaninta,
Puhuja 3: tykkään kovasti tästä sarjasta. Ihaninta on se, että pääosassa on Kate winslet.
Puhuja 3: Olen siis aina pitänyt häntä hyvänä näyttelijänä, mutta hän on aivan sairaan hyvä tässä.
Puhuja 3: Joku arvioija oli sillä tavalla ollut sitä mieltä, että ei ole riittävän hauska tämä, että pitäisi naurattaa enemmän. Mutta olen kyllä sitä mieltä, että huumori on jotenkin äärimmäisen
Puhuja 3: synkkinä, sellaisena
Puhuja 3: pilvinä. Ne leijuu siellä
Puhuja 3: joka puolella.
Puhuja 3: No ReetBo.
Puhuja 0: Itä-Euroopan
Puhuja 0: kirjallisuus on monesti semmoista, että se kuvaa tosi synkkiä,
Puhuja 0: jotain hirmuvaltaa ja tällaista. Siinä on koko
Puhuja 3: absurdihuivi. Siis sellainen absurditeetti,
Puhuja 0: karmea absurdihuivi.
Puhuja 0: Mä katsoin ensimmäisen jakson siitä joskus. Se oli kyllä
Puhuja 0: hyvän oloinen sarja.
Puhuja 0: Mulla on muutama asia. Yksi pyyntö tähän
Puhuja 0: alkuun. Mä
Puhuja 0: päästän teidät joululomille ja mä teen ensi viikon jakson
Puhuja 0: yksikseni.
Puhuja 0: Sitä silmällä pitäen, jos teillä
Puhuja 0: rakkaat kuulijat
Puhuja 0: on mitään,
Puhuja 0: ehdottakaa asioita, mistä mä voin puhua.
Puhuja 0: Neuvojalla kysymysten muodossa. Voitte kirjoittaa
Puhuja 0: limerikkejä, jos osaatte hyvin Irlannin englantia.
Puhuja 0: Voitte
Puhuja 0: sanoa mielipiteenne
Puhuja 0: lähettää esseen. Mä luen sen ääneen. Mitä vaan, laittakaa mulle Instagramiin
Puhuja 0: tai sähköpostiintuoma.
Puhuja 0: Peltomakihs.
Puhuja 0: Fi,
Puhuja 0: teen ensi viikon jakson niillä voimin.
Puhuja 0: Toinen... Tää on huomio, että on meneillään tämmöinen uutisprosessi, joka on vähän pienelle jäänyt, mutta Helsingin hallinto-oikeus on ottanut kantaa Ukrainan asevoimien tukemiseen
Puhuja 0: ja kouluttamiseen
Puhuja 0: tähtäävien
Puhuja 0: rahankeräysten
Puhuja 0: kannalta.
Puhuja 0: Sitten se on päätynyt siihen, että Suomessa ei saa kerätä suoraan
Puhuja 0: Ukrainan asevoimille
Puhuja 0: rahaa. Se on totta kai semmoinen, mitä tosi moni tällä hetkellä just nyt, kun Ukraina on jäämässä ihan usein,
Puhuja 0: haluaisi tehdä.
Puhuja 0: Tämmöinen oikeuskeissi on parhaillaan meneillään. Keskustelu sen ympärillä käy niissä piireissä tosi kuumana. Jotenkin haluaisin sanoa, että kiinnittäkää tuohon huomiota. Moni uutisraportin
Puhuja 0: kuulijahan lahjoitti Ukrainalle
Puhuja 0: rahankeräyksen
Puhuja 0: kautta useita tuhansia. Neljä nolla euroa lähti Ukrainalle, siis tältä podcastlta.
Puhuja 0: Sen takia teitä osaa saattaa tämä kiinnostaa. Okei. Sitten vielä viimeinen.
Puhuja 0: Mun piti tehdä tämä ehkä joskus jo aiemmin.
Puhuja 0: Mutta kun
Puhuja 0: vuosi
Puhuja 0: vaihtuu,
Puhuja 0: alkaa uusi aikakausi. Meillä oli paljon tätä USA-Eurooppa-asiaa.
Puhuja 0: Asiaa. Sitten Trump tulee.
Puhuja 0: Olen satavarma, että Trumpin aikana
Puhuja 0: tulee taas Trumpin meininki. Se tulee hallitsemaan
Puhuja 0: seuraavaa elämää, mitä me aletaan tässä nyt elämään.
Puhuja 0: Halusin sanoa vielä loppuun sen, että
Puhuja 0: Joe Bidenhan
Puhuja 0: on presidenttinä. Hän saattaa olla montaa mieltä. Mutta hän on hieno mies.
Puhuja 0: Hän on erittäin hieno tyyppi.
Puhuja 0: Vaikka onkin vähän semmoinen senilikäppäukko
Puhuja 0: nykyään,
Puhuja 0: Hänessä on jotain semmoista, mitä mä en suomalaisissa poliitikoissa
Puhuja 0: usein löydä.
Puhuja 0: Hänessä on jotain
Puhuja 0: jännää sivistystä,
Puhuja 0: mitä arvostan.
Puhuja 3: Esimerkiksi se, että hän armahti poikaansa.
Puhuja 2: Eikö armahti?
Puhuja 2: Nuorempaakaan Joe Bidenia ei kyllä varmasti pidetty
Puhuja 2: sivistyneeimpänä
Puhuja 2: yhdessä jostain politiikasta.
Puhuja 0: Koska mä olen iha ollut Joe Bidenissa. Siis ihme tällainen vuona tuossa. Sitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: hänen sukujuuret on siis Irlannissa.
Puhuja 0: Hän esimerkiksi, kuten monet irlantilaiset,
Puhuja 0: arvostaa runoutta hyvin korkealle.
Puhuja 0: Yksi mun lempivideoita
Puhuja 0: koko YouTubessa
Puhuja 0: on, kun Jobiden lukee
Puhuja 0: irlantilaisrunoilija,
Puhuja 0: joka erinomainen irlantilaisrunoilija,
Puhuja 0: Xam
Puhuja 0: Shames
Puhuja 0: Hiiniin
Puhuja 0: The Cure at Troi runon.
Puhuja 0: Haluaisin osata lukea tämän ja lausua tämän yhtä hyvin kuin Jobiden, koska tämä on aivan täydellinen.
Puhuja 0: Soitan sen teille tästä läppäristä nyt.
Puhuja 0: Mikko vaihtaa sen
Puhuja 0: ihan ok-ääniraidan
Puhuja 0: tähän podcastiin.
Puhuja 0: Tässä tulee Joe Bidenin lukemana... Tämä on siis hyvin lyhyt.
Puhuja 0: Joe Bidenin lukemana
Puhuja 0: The Cucure At Troi.
Puhuja 1: They get hur and get hard.
Puhuja 1: No the poll more play or song can fully rat the wrong
Puhuja 1: inflicted an end dode.
Puhuja 1: History sades,
Puhuja 1: don't hope an this sideden the great.
Puhuja 1: Et then,
Puhuja 1: once in a lifetime.
Puhuja 1: The long forward title way of justhess can rise up
Puhuja 1: and hope and history riime.
Puhuja 1: So a hope for a great see change on a far side of riverge.
Puhuja 1: Balived that a further shur is reachiable for you.
Puhuja 1: Balive in mercles and heini welf.
Puhuja 1: Coal mercle selfhimiing
Puhuja 1: and other selfribing
Puhuja 1: doble take a feelin.
Puhuja 1: If there is fire in the maut,
Puhuja 1: where light in in the stream
Puhuja 1: and good speks for the scy.
Puhuja 1: That means Some is here in the out cri and the birth crive a new life at as term.
Puhuja 0: Siinä oli Joe Biden.
Puhuja 0: Hieno mies.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Äänen ja kuvaaja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura. Ja
Puhuja 0: pliis, lähettäkää mun
Puhuja 0: aineksia ensi viikolle.
Puhuja 0: Me kuullaan siis.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.