Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: syyskuun kaksituhatta
Puhuja 0: kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki mukana myös Marko Junkkari. Terve Marko! Terve!
Puhuja 0: Ja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi, terve Sohvi. Terve Tuomas. Mitä teille kuuluu?
Puhuja 0: Aivan loistavaa. No niin, hyvä. Sama. Joo, minulle ei, mutta kerrotaan siitä lisää myöhemmin johtuen näistä käsiteltävistä aiheista.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan siis Unatsien mielenilmauksesta,
Puhuja 0: siellä epäilystä tapahtuneesta kuolemaan johtaneesta pahoinpitelystä ja poliitikkojen
Puhuja 0: reaktioista siihen.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme Venäjän vaaleista ja suomalaispoliitikkojen
Puhuja 0: reaktioista
Puhuja 0: siihen.
Puhuja 0: Vielä lopuksi kansanedustaja Antero Vartian haastattelusta
Puhuja 0: Kauppalehdessä, jossa hän sanoo pettyneensä politiikan valtapeleihin, onko kyseessä todellisuuteen pettyneen kansanedustaja vauvan vyyhyyn
Puhuja 0: vai politiikan rikkinäisyydestä
Puhuja 0: varoittava vartijalintu.
Puhuja 0: Sanaleikki oli itse keksimä. Kiitos, kiitos.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkin epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle esimerkiksi ensi perjantaina F-TÖgeille.
Puhuja 0: Helsingin rautatieaseman
Puhuja 0: edustalla uusnatsi mielenosoituksessa
Puhuja 0: pahinpidelty
Puhuja 0: 28-vuotias
Puhuja 0: mies kuoli viikkoa myöhemmin viime perjantaina Meilahden sairaalassa Helsingissä,
Puhuja 0: kuolinsyy oli aivoverenvuoto.
Puhuja 0: Poliisi selvittää tällä hetkellä johtuiko aivoverenvuoto
Puhuja 0: siitä, että tunnettu uusnatsi ja Suomen Vastarintaliike
Puhuja 0: nimellä tunnetun uusnatsijärjestön
Puhuja 0: johtohahmo Jesse Torniainen
Puhuja 0: potkaisi potkaisi
Puhuja 0: tätä,
Puhuja 0: minkä seurauksena uhri ilmeisesti kaatui ja löi päänsä. Kuolleenmiehen
Puhuja 0: isänsä sosiaalisessa mediassa jakaman
Puhuja 0: kirjoituksen jälkeen tapahtunut levisi laajempaan tietoisuuteen pian siihen ottivat kantaa muun muassa ulkoministeri Timo Soini,
Puhuja 0: jonka mukaan väkivalta on väärin ja että tapahtunut on väärin hänen ja perussuomalaisen
Puhuja 0: puolueen mielestä. Soini kuitenkin niputti tähän tapaukseen tähän siis uusnatsien tekemään pahoinpitelyyn.
Puhuja 0: Myös Kainuun
Puhuja 0: Otamäessä Irailaisten
Puhuja 0: turvapaikanhakijoiden tekemä ryöstösurman.
Puhuja 0: Saman niputuksen teki pääministeri Juha Sipilä omassa
Puhuja 0: blogikirjoituksessaan
Puhuja 0: aiheesta.
Puhuja 0: Sohvi ja Marko,
Puhuja 0: onko tässä kysymys väärästä rinnastuksesta,
Puhuja 0: kun uusnatsien tekemiset
Puhuja 0: ja turvapaikanhakijoiden
Puhuja 0: tekemiset tällä tavalla niputetaan
Puhuja 0: yhteen poliitikkojen toimesta?
Puhuja 1: Kyllä näkisin,
Puhuja 1: että se on
Puhuja 1: tai ymmärrän miksi niin tapahtuu koska ajatellaan
Puhuja 1: että rintamalinjat on
Puhuja 1: että uusnat sitten niputetaan yhteen maahanmuuttoon turvapaikanhakijoiden
Puhuja 1: vastustajien kanssa ja sitten ajatellaan, että turvapaikanhakijat on
Puhuja 1: toinen ääripää.
Puhuja 1: Mutta kuten itse sanoit, siellä
Puhuja 1: Otaniemessä se oli ryöstösurma
Puhuja 1: ja tavallaan se on ehkä verrattavissa
Puhuja 1: kaikenlaiseen muuhun rikollisuuteen mitä Suomessa tapahtuu.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: asema-aukion
Puhuja 1: pahoinpitely
Puhuja 1: oli kuitenkin poliittinen
Puhuja 1: teko.
Puhuja 0: Mutta oliko?
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 2: Olihan se, jos lähtee siitä, että kyseessä oli tämän natsijärjestön
Puhuja 2: mielenosoitus tai millä nimellä se ikinä toimikaan. Tämä kyseinen henkilö, jota potkaistiin, oli tullut kertomaan
Puhuja 2: mielipiteensä
Puhuja 2: näistä natseista, jonka älkää tämä episodituri, onhan se aivan selvästi poliittinen
Puhuja 1: tilanne. Niin, eli jos menet sanomaan natseille vastaan niin
Puhuja 1: sinut kaadetaan katuun.
Puhuja 2: Ehkä siinä on vielä
Puhuja 0: nämä...
Puhuja 0: Okei, sen hyväksyn, että pahoinpitely
Puhuja 0: oli luonteeltaan poliittinen sen takia, että siellä oli
Puhuja 0: poliittisesti motivoitunut uusnat-jengi.
Puhuja 0: Mutta selvästi kuolemantapaus oli vahinko.
Puhuja 2: En tiedä, jos... Tuskin tämä ihminen, joka potkais tarkoitti, tappaa.
Puhuja 2: Tässä puhutaan kuolemantuottamuksesta.
Puhuja 2: Sehän on ihan selkeää, että jos potkaiset toista ihmistä ja se kaatuu ja lyöpäänsäänsä ja kuolee. Silloin kysymyksessä on kuolemantuottamus. Riippumatta luottamusta oli riippumatta siitä, mitä tämän potkaisi päässä oli liikkunut.
Puhuja 2: Ehkä tässä vielä raskautta on eräällä tavalla se, että
Puhuja 2: nämä Suomen vapaus,
Puhuja 2: mikä vastarinta on? Vastarintaliikkeen
Puhuja 2: tyypit, niin nehän rehvastelivat tällä sitten netissä. Siellä kerrottiin, että annettiin vähän kurinpalautusta
Puhuja 0: ja mentiin. Tiittisivat hyvin ylpeä saven tästä. Tämä tavallaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se nyt kertoo, että ei tämä nyt ollut todellakaan mikään vahinko, että he alkavat vahingossa heilahti kohti ohikulkijalla.
Puhuja 0: Ei, mutta silti olisi niin kuin tietämättä, kukaan varmaan ei tasan tarkkaan tiedä, mitä kenenkään päässä on liikkunut ja poliisi ei ole vielä asiasta
Puhuja 0: mitenkään perustelluista selvitystä antero.
Puhuja 0: On hyvin vaikeaa
Puhuja 0: ajatella, että tämä uusi natsi, joka potkaisi,
Puhuja 0: olisi tarkoittanut tappaa.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: todellakaan tiedä, mitä hänen päästäänkin
Puhuja 1: tämän tekijän, niin sitten. Nimenomaan. Ja tästä en halua muuta, ne haluavat, niinpä. Joo, ja niillä on oikeus Suomella,
Puhuja 1: Ruotsilla,
Puhuja 1: ja Baltianmeilla ja kaikilla toivon mukaan saamme itse päättää sitä.
Puhuja 0: Vastustaisin tätä ajatusta, että okei, en tiedä.
Puhuja 0: Tai itse asiassa puhun itseni pussiin ja olen tässä samaa mieltä
Puhuja 0: näiden vanhaa.
Puhuja 0: Totta kai vanhan
Puhuja 0: polven poliitikot
Puhuja 0: ovat hyvin
Puhuja 0: siinä, että vaikka on olemassa
Puhuja 0: nykyinen maailma, missä
Puhuja 0: länsimaat ovat järkeviä, hyviä demokraattisia maita, niin silti Venäjä tuossa vieressä ja sen kanssa pitää elää. Sen takia nämä haihattelut pitää välistä denpata. Okei, ja se on varmaan
Puhuja 1: viime kädessä Suomessa. Ja tuomioja siis kirjoitti tässä myös, että
Puhuja 1: vastakkain perusasettelusta
Puhuja 1: voitaisiin myös päästä liennitykseen.
Puhuja 1: Jotenkin näin sitä varmaan
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: ja samalla
Puhuja 2: linjalla on siis Heinäluoma ja Antti Rinne ja demarit ja iso osa myös keskustalaisista ammattivanhanen.
Puhuja 2: Sirkka-Liisa Anttila, johon minun pitää vielä palata, mainitsit Sirkka-Liisan.
Puhuja 2: Jos meidän podcast antaisi tämmöisiä
Puhuja 2: suomettumismitaleja,
Puhuja 2: Anttila ansaisi, hän oli
Puhuja 2: kyse. Hänhän sanoi tiedotteessaan myös sitä viitaten tähän UPIn raporttiin, että tämän synti oli se, että tieteen pitäisi olla aktiivisesti mukana rakentamassa hyvää suhdettaville. Roa,
Puhuja 1: se oli vielä proaktiivisesti.
Puhuja 2: Ei voi herrajesta.
Puhuja 2: Nyt meinaa saada takaisin,
Puhuja 2: Mikä oli
Puhuja 2: tämä tv-ohjelma, että näin
Puhuja 2: naapurissa.
Puhuja 1: Nimenomaan.
Puhuja 1: Ja tämähän on uskomatonta
Puhuja 1: ja nimenomaan tässä
Puhuja 1: se sukupolvien kuiv on suurin, että herra jumala, että me emme saisi täällä
Puhuja 1: puhua
Puhuja 0: Siinä raportissa sanotaan suoraan sen alussa, että tämän ei ole tarkoitus olla akateeminen paperi. Tämä
Puhuja 0: raportti, jonka on tarkoitus toimia keskustelu pohjana, se on tehty akateemisten
Puhuja 0: standardien mukaan, sen takia siellä on lähdeviitteet ja muut, mutta se ei akateeminen paperi eikä yritä olla. On, mutta siinä on niin kuin tuomioja aikaisemmin
Puhuja 2: muistaakseni tuomioja, jos muistan oikein, mutta hänhän on siitä kritisoinut ulkopoliittista instituuttia, että se on kumminkin Paavo Lipposen toimesta aikoinaan perustettu sinne eduskunnan yhteyteen ja sen tarkoitus olisi tuottaa tieteellistä tietoa
Puhuja 2: poliitikkojen käyttöön.
Puhuja 2: Tuomiohan on kritisoinut aikaisemmin sitä, että sieltä ei tavallaan tule
Puhuja 2: vankkaa
Puhuja 2: tieteellistä kamaa vaan sieltä tulee enemmän mielipiteitä. Ja tämä on niin kuin, hän saattaa osittain olla. Ai koska siellä ei kirjoiteta jostain gastron tekemisestä. Mutta tämä ei liittynyt enää ennen tätä Upinpaperia, että ehkä
Puhuja 2: sieltä kaivattaisiin,
Puhuja 2: poliitikot voisivat kaivata enemmän tämmöistä
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: valtio-opillista
Puhuja 2: ja kansainvälispoliittista
Puhuja 1: perustutkimusta. Mutta sellaisista ei varmaan saataisi sitten tämmöistä meteliä aikaiseksi. Me tietysti toivomme lisää polemisia raportteja. On ja saanko meille tehdä semmoisen aivan häikäilemättömän
Puhuja 2: loikan?
Puhuja 2: Kuulostaa pelottavalta, mutta ei toki. Minusta tämä niin kuin vielä tuo Sirkka-Liisa Anttilainen, että tieteen
Puhuja 2: pitää
Puhuja 2: olla proaktiivinen Venäjän suhteen. Minusta
Puhuja 2: tämä on todella pelottava
Puhuja 2: kehityskulku
Puhuja 2: laajemminkin, miten tällä hetkellä mielletään
Puhuja 2: tiede. Ja minua nyt,
Puhuja 2: vaikka Tuomas kieliset, minä en saa puhua työmarkkinapolitiikasta,
Puhuja 2: minua viikonloppuna me Hesarissa kerrottiin tästä Akavan
Puhuja 2: sisäisistä vännöistä ja Akava on nyt niin kuin
Puhuja 2: siis Akavalla huomenna hallituksen kokous, jossa he mahdollisesti päättävät luopua palkansaajien
Puhuja 2: tutkimuslaitoksen rahoittamisesta.
Puhuja 2: Keskeinen syy on se, että nämä PT:n,
Puhuja 2: tutkimuslaitoksen
Puhuja 2: tulokset eivät ole miellyttäneet Akavaa. Ja Sture Feeder, tämä järjestö puheenjohtaja, sai
Puhuja 2: kiukkuraivarit
Puhuja 2: kesällä siitä, että eräässä pt:n paperissa oli
Puhuja 2: esitetty
Puhuja 2: tämmöisiä kriittisiä arvioita kilpailukykysopimuksesta.
Puhuja 2: Tämä on nyt syy, että ne lopettavat sen rahoituksen. Tässä on ihan samasta asiasta kyse tässä UPIn kanssa, että jos poliitikot eivät tykkää
Puhuja 2: tiedemiesten
Puhuja 2: tuloksista, niin sitten viedään niitä rahat. Tämähän on todella pelottava suunta.
Puhuja 0: Paitsi, että tämä on kaksi naamaisempaa,
Puhuja 0: koska nythän tulokset ovat varmasti oikeat, poliitikot varmasti tietää ne itsekin. He ovat varmasti samaa mieltä, koska ne ovat aivan täysin kiistattomia.
Puhuja 0: Mutta silti poliitikkojen pitää ruveta tekemään näitä blogautuksia, joissa puhutaan kastroista ja muista, jotta se ei näyttäisi pahalta Venäjälle päin. On, ja sehän on todella huolestuttava linja, koska myös poliitikot
Puhuja 2: tavallaan kaipaavat näitä tiedemiehiä ja tutkimuksia oman politiikkansa ja päätöstensä tueksi, mutta se että jos tavallaan tätä tiedettä ruvetaan manipuloimaan tai ohjaamaan rahoituksella
Puhuja 2: johonkin tiettyyn suuntaan, niin sitten tulee se ikuinen kehä, missä poliitikot tekevät
Puhuja 1: haluamiaan päätöksiä ja pystyvät jälkikäteen perustelemaan ne. Kyllä, just ajatus, että tarvitaan sekä Aleksanteri-instituuttia
Puhuja 1: että upeaa, että
Puhuja 1: jotenkin nimenomaan tulee
Puhuja 1: poliittisesti erilaista tiedettä.
Puhuja 2: On, ja se on minusta jotenkin hassu ajatus, että tässä pitää kuunnella tieteessäkin
Puhuja 2: molempia osapuolia. Nyt tieteen pitäisi kumminkin
Puhuja 2: rakenteellisesti olla
Puhuja 0: tutuuden etsimistä ja ne on. Niin, ja tiede on siis metodi
Puhuja 0: ennen kaikkea, jolla
Puhuja 0: parhaiten saavutetaan, on objektiivista ja hyödyllistä tietoa. Mutta ei, nyt ollaan aika syvällä suossa.
Puhuja 1: Kyllä, minun pitää lähteä kohta vuosaan.
Puhuja 0: Hyvä, sohvi.
Puhuja 1: Puhutaan
Puhuja 1: vielä
Puhuja 1: lopuksi Antero Varjasta
Puhuja 1: vihreiden kansanedustajasta
Puhuja 1: ja saunayrittäjästä,
Puhuja 1: joka on titteli jota ei varmaan ollut olemassa ennen Antero Varjaa.
Puhuja 1: Sauna Timo, mutta.
Puhuja 1: Kauppalehti
Puhuja 1: julkaisi eilen vartijan haastattelun, jossa
Puhuja 1: tämä kertoi otsikossa jo pettyneensä politiikan valtapeliin.
Puhuja 1: Ja siis tämän sen jälkeen, kun hän on ollut kansanedustajana reilun vuoden verran.
Puhuja 1: Kappalehdon jutun alussa Kappalehdon Vartiahan sanoo, että ihan
Puhuja 1: oikeasti monet poliitikot joutuvat pohtimaan miltä mikäkin näyttää ja äänestäväthän ihmiset jatkossakin.
Puhuja 1: Haluaisin Marko kysyä, että eikö ole ihan hyvä asia, että poliitikko pohtii mitä äänestäjät
Puhuja 1: heidän toimistaan ajattelevat?
Puhuja 2: Se on minusta erittäin hyvä. Minä asuin luin tuon Antero Vartian haastattelun ja se
Puhuja 2: oli minusta monella tavalla erittäin kiinnostava ja se oli myös mielestäni
Puhuja 2: ihan poikkeuksellisen opportunistinen. Minusta näin Antero Vartia, joka on
Puhuja 2: tullut politiikan ulkopuolelta, Hän
Puhuja 2: oli eurovaaleissa ensin vihreiden ehdokkaana,
Puhuja 2: teki erittäin näkyvän kampanjan, hänellä oli valtavasti julkistukijoita
Puhuja 2: ja rahaa. Ja sitten meni eduskuntavaaleissa läpi ja hän rakentaa itsestään tämmöistä
Puhuja 2: politiikan ulkopuolella toimivaa asiantuntijaa
Puhuja 2: kansanedustajaa. Hän on erittäin fiksu kaveri, ei mitään epäilystä siitä, mutta mielestäni tuo haastattelu oli vaan
Puhuja 2: opportunismia
Puhuja 2: pahimmillaan.
Puhuja 2: Sinänsä hän oli monessa asiassa ihan oikeassa ja tavallaan oppositio,
Puhuja 2: jota hän myöskin moitti tuossa haastattelussa.
Puhuja 0: Saanko lukea yhden opportunistisen
Puhuja 0: sitaatin tältä Antealta?
Puhuja 0: Minua ei kiinnosta palaakaan, saanko jatkoa politiikan
Puhuja 0: parissa. Minä en tavoittele millään tavalla minkään viiteryhmän etuja.
Puhuja 0: Aitona pyrkimyksenäni on ajaa yleistä hyvää tälle viisi pilkku viisi miljoonalle ihmiselle. Se
Puhuja 0: poliittinen peli ei kiinnosta minua. Ymmärrän, että se on realiteetteja,
Puhuja 0: mutta minulla ei ole poliittista
Puhuja 2: silmää.
Puhuja 0: Eli hän ihan hulitsee. Kyllä korkeammaksi pyhimykseksi ei voi itseään
Puhuja 2: maalata yhdellä lauseella. Minusta tuo on noloa.
Puhuja 2: Antero Vartiehan puhuu tuossa kuin kokoomuslainen ja vihreäthän nyt on tunnetusti, ainakin osa vihreästähän on, tämmöinen kokoomuksen puisto-osastoja Antero Vartialta suurimmassa määrin. Mutta tässä
Puhuja 2: kokoomuslaiseen,
Puhuja 2: tämmöiseen porvarilliseen politiikan tekoon kuuluu se ajatus siitä, että tehdään rationaalisia,
Puhuja 2: että ei ole olemassa poliittista peliä vaan
Puhuja 2: porvarilliset ajattelevat toimijat tekevät aina vaan järkeviä päätöksiä. Ne tekevät aatteista tai poliittisista ideologisista ideologioista
Puhuja 2: riippumatta
Puhuja 2: aina mainitse, mikä on kaikkein paras tälle viisi pilkku viisi biljoonalle ihmiselle. Ja jos oppositio
Puhuja 1: tai eri mieltä olevat eivät
Puhuja 2: Kyllä. Tavallaan tämän porvarillisen ajattelun mukaan
Puhuja 2: tämmöinen, vaikka nyt
Puhuja 2: sosiaalidemokraatit tai
Puhuja 2: vasemmistolaiset, niin he
Puhuja 2: ovat aina poikkeus. Porvarit toimivat rationaalisesti, mutta vasemmistolaisilla on jonkinlainen ideologinen
Puhuja 2: vika, jonka takia he tekevät tyhmiä päätöksiä. Ja tuo Antero Vartihan tekee nimenomaan sitä
Puhuja 2: tuossa haastattelussa, että hän haukkuu oppositiota,
Puhuja 2: johon hän itse kuuluu. Hän itse kuuluu, että he räksyttävät
Puhuja 2: turhista asioista.
Puhuja 2: Hän itse kuuluu, että he räksyttävät turhista asioista. Mutta siinähän on kyllä ihan oikeassa, että hän viittaa myös siihen, että Antti SDP puheenjohtaja Antti Rinne edellisen hallituksen
Puhuja 2: valtiovarainministerinä, niin kyllä hän itse asiassa aika lailla samanlaista politiikkaa teki kuin nykyinenkin valtiovarainministeri,
Puhuja 2: siis kolme Petteri Orpo.
Puhuja 1: Asiat vaikuttaa epäkiinnostavilta. Minua kiinnostaa, että onko tämä
Puhuja 1: tältä osin tämä,
Puhuja 1: voiko tälle mitään, kun tulee politiikan ulkopuolelta olevia
Puhuja 1: ihmisiä, jotka kritisoivat tätä mallia ja
Puhuja 1: ylittää asettua sen yläpuolelle tai ulkopuolelle,
Puhuja 1: niin onko se mahdollista, tai voiko tätä systeemiä muuttaa vai pitääkö se valtapeli
Puhuja 1: hyväksyä ja pelata niillä
Puhuja 2: säännöillä? Minusta ensinnäkin on, niin kuin tuossa totesin kehua, että minusta Antero Vartia on erittäin fiksu tyyppi ja tavallaan kun tyyppisiä kansanedustajia
Puhuja 2: tarvitaan. Mutta
Puhuja 2: riippumatta
Puhuja 2: siitä, miten paljon hän räksyttää, niin eihän tämä järjestelmä tästä. Järjestelmän rakenteet ei tule muuttumaan ikinä ja se tulee ainakaan tässä mielessä, että
Puhuja 2: poliitikkojen ja puolueiden tehtävä on
Puhuja 2: sen lisäksi, että ne hoitaa sen viisi pilkku viisi miljoonan ihmisen asioita, niin myös kahmia valtaa itselleen.
Puhuja 2: Jotta ne voi hoitaa niitä asioita. Ne voi hoitaa niitä asioita ja se johtaa vääjäämättä
Puhuja 2: tilanteeseen, jossa oppositiossa räksytään kaikkea vastaan ja hallituksessa
Puhuja 2: sitten ollaan sitä mieltä, että oppositio
Puhuja 2: on täynnä
Puhuja 2: idiootteja. Niin
Puhuja 0: ja eikö itse asiassa
Puhuja 0: poliitikko
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: ole hyvä
Puhuja 0: poliitikko, ole ihminen, joka osaa tämän. Sehän on se heidän ammattitaito.
Puhuja 0: Kuka tahansa pystyy muista ihmisistä irtaanmaan pähkäilemään funtsia, että hei, tällähän tämä olisi järkevä tehdä tämä homma. Mutta politiikan taito on nimenomaan saada se aikaiseksi, vaikka sen joutuu sopimaan muiden ihmisten kanssa. Se on politiikan ammattitaitoa. Tosin
Puhuja 0: minä en tiedä tästä yhtään mitään, onko nämä?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: minusta
Puhuja 2: minä olen aina puolustanut poliittisia
Puhuja 2: broilereita. Suurin osa parhaista poliitikoista on tehnyt sitä koko
Puhuja 2: aikuisikänsä. Ne ovat siellä
Puhuja 2: opiskelijapolitiikassa ensin karatuneet jossain ylioppilaskunnan
Puhuja 2: politikoinnissahan
Puhuja 2: oppii kaikki mahdolliset politiikan likaiset temput ja ne, jotka
Puhuja 2: ovat tapelleet siellä Hyn edustajistossa, niin ne tavallaan tietävät, miten pitää toimia myös valtakunnan politiikassa.
Puhuja 2: Tavallaan he osaavat sen politiikan teon.
Puhuja 2: Mutta siis minun mielestä
Puhuja 2: siitä huolimatta tarvitaan myös Antero Vartijatyyppisiä
Puhuja 2: hahmoja, jotka tulevat politiikan
Puhuja 2: ulkopuolelta, jotka ovat tehneet uraa yrittäjinä ja näin
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tavallaan Antero Vartian haastattelu
Puhuja 2: oli politikointia
Puhuja 2: pahimmalla mahdollisella tavalla. Sehän oli ihan puhdasta hänen oman brändinsä rakenteella. Kyllä kyllä. Minulle tuli siitä vahva dehawoo, koska
Puhuja 1: minun täytyy tunnustaa, että silloin eurovaalien jälkeen, kun hän tuli poliittiseen julkisuuteen
Puhuja 1: kaksituhatta neljätoista,
Puhuja 1: niin sitten kun hän ei mennyt läpi niissä vaaleissa, niin tein sunnuntaisivuille
Puhuja 1: ison jutun siitä, että kuka Antero Vartia on. Kaivoin sen nyt esiin ja siellä oli aika kiusallista luettavaa, muun muassa toisessa
Puhuja 1: lauseessa kommentoin
Puhuja 1: hänen ulkonäköään
Puhuja 1: ja se ei jäänyt mitenkään ainoaksi.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: sinä kommentoit?
Puhuja 1: Vartia on pitkä komea ja hänellä on uskottavuutta tuovan Vatalo ääni.
Puhuja 1: Aijaa.
Puhuja 1: Eihän vielä
Puhuja 1: tiedä että naisista näin. Politiikko
Puhuja 0: X on pitkä
Puhuja 0: sounisa ja heillä on uskottavuutta
Puhuja 2: vievän isot rinnat. Niin kyllä. Pitäisikö tuohon mekin yrittää puhua uskottavuutta tuolla matalalla
Puhuja 2: äänellä.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: nyt vielä tiedä,
Puhuja 1: että kiinnostaako eduskuntavaalit
Puhuja 1: ja tämä nyt on vähän tämmöistä, että
Puhuja 1: ei hän niin tiedä onko tämä politiikka hänen uransa.
Puhuja 1: Ja sitten meni hetki
Puhuja 1: ja hän oli täysillä hakemassa eduskuntaan.
Puhuja 1: En ole riippuvainen teistä
Puhuja 1: äänestäjät
Puhuja 1: tai puolueet, niin hän on tehnyt aikaisemmin.
Puhuja 2: On, tavallaan asia lähestyn tässä meille kahdella eri tavalla. Jos on tavallaan niin kuin Anne Berner, nykyinen liikenne ja viestintäministeri,
Puhuja 2: keskustalainen, siis
Puhuja 2: valitsi sitten arvonnassa viime hetkellä keskustan ja on liikenne ja viestintäministeriö on ilmoittanut, että hän istuu vaan tämän kauden ja hänhän pystyy tekemään nyt tavallaan,
Puhuja 2: tai hän istuu tämän kauden jos ei ole ketään ministerin ministeri paikalta, mutta hänhän pystyy periaatteessa tekemään kovia päätöksiä, koska hänellä ei ole sitä uudelleen valinnan
Puhuja 2: tuomaa painetta niskassa, mutta samaan aikaan ei tämä maailma
Puhuja 2: valmistu muutamassa vuodessa, että se, että poliitikko
Puhuja 2: tekee uraa siellä, niin se myös tavallaan takaa sen, että hänellä on se tavallaan vastuu niistä tekemisistään äänestäjille. Jos sinne tulee vaan käymään,
Puhuja 2: mihin Kantero Vartiakin viittaa, että hän pitäisi tavallaan tulla sinne ja sitten tehdä jotain muuta, niin sehän johtaa siihen, että sitten voi tehdä vaikka mitä tyhmyyksiä eikä koskaan joudu siitä kantamaan poliittista vastuuta.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Vielä lopuksi,
Puhuja 0: Sohvi ja Marko, kun tulee viikonloppu ja lähdet käymään Tringillä menossa.
Puhuja 0: Minä menen ja Tallinnaan.
Puhuja 0: Tallinnassa,
Puhuja 2: onko Marko menossa minne?
Puhuja 2: Olin
Puhuja 2: tänään ekan
Puhuja 2: kerran varmaan kymmenen vuotta sauva kävelemästä.
Puhuja 2: Voin ihan julkisesti tunnustaa tämän.
Puhuja 2: Ajattelin mennä viikonloppuna varmaan uudestaan. Mielestäni se on niin kuin, jos kerron lyhyesti,
Puhuja 2: aikoinaan me ostiin ne sauvat ja käytiin muutaman kerran
Puhuja 2: sauva kävelemässä.
Puhuja 2: Viimeisin kerta silloin noin kymmenen vuotta sitten oli se, kun
Puhuja 2: kävelettiin semmoista, käveltiin purun rannalla ja kiitettiin sitä mäkeä ylös ja päästiin sinne mäen päälle ja mä olin aivan loppu, koska se mäki oli ollut iso ja siellä huohotin siellä mäen päällä ja sitten näin semmoiseen pisteen, joka lähestyy mua sieltä kaukaa ja se oli viskuminen mäyräkoira, joka tuli silleen,
Puhuja 2: katse oli kiinnittynyt minuun ja se loikki niillä pienillä jaloillaan suoraan mua kohti. Se loikkasi sitä jostain kahden metrin päästä ja otti mua niin kuin hampailla reidestä kiinni.
Puhuja 2: Se oli pentu, semmoinen aika pikkuinen ja
Puhuja 2: sattui ihan perkeleesti kun se roikkui sitä, mutta tuli tuulipuvun lahkeessa
Puhuja 2: ja hampaat kivilihas.
Puhuja 2: Sitten tuli semmoinen
Puhuja 2: hänen omistajansa, joka oli vielä tämmöinen
Puhuja 2: venäläinen suomalainen joka huonoa suomea ja sanoi, että terve koira, terve koira, ei haittaa.
Puhuja 0: Ei ollut esikaa vaan rajana. Tämähän loppuu mun sauvakäveloharrastus,
Puhuja 2: mutta nyt olen taas aloittanut uudelleen. Nyt uudelleen. Minä otin näissä sauvakävelissä.
Puhuja 0: Käyn tässä välissä,
Puhuja 0: koska minulla on taipumusta rönsyilyyn.
Puhuja 0: Anna mennä. Sinä voit leikata tämän sitten, estää minua. Nimittäin minä jatkan siitä, missä olin viime viikolla. Minulla on nyt sellainen aivan järjetön Adam Kyrtys kiima
Puhuja 0: päällä. Minä luulen, että Kuka se on? Sehän on BBC:n
Puhuja 0: hyvin uniikki
Puhuja 0: dokumentaristi, joka tekee hyvin ainutlaatuisia
Puhuja 0: dokumentteja. Ai niin, tämä oli tällaista. Kyllä.
Puhuja 0: Minä luulen, että olen tunnistanut sydämessäni sen, että tämä
Puhuja 0: on eskapismia
Puhuja 0: tästä maailmasta.
Puhuja 0: Kaikki on jotenkin niin masentavaa
Puhuja 0: ja niin
Puhuja 0: elämäniloa ja uskoa syövää, mitä ympärillä tapahtuu.
Puhuja 0: Adam Koodissä tekee sellaisia dokkareita, jotka
Puhuja 0: kiepsauttavat
Puhuja 0: aivot uuteen
Puhuja 0: asentoon ja se
Puhuja 0: auttaa siinä. Puffaan sellaista dokkaria kuin The Senturi of the Self,
Puhuja 0: joka siis kertoo
Puhuja 0: tällaisesta miehestä, jonka nimi on Edward Berneiyn,
Puhuja 0: joka on siis se mies, joka keksi,
Puhuja 0: itse kehitti
Puhuja 0: koko PR-alan,
Puhuja 0: eli Public Rellations alan. Hän teki sen 1920-luvulla
Puhuja 0: Amerikassa.
Puhuja 0: Ensimmäinen asiakas oli tupakkafirmat,
Puhuja 0: joilla oli sellainen ongelma, että kun oli järkyttävä tabu, että naiset eivät saa polttaa tupakkaa.
Puhuja 0: Tupakkafirmat
Puhuja 0: oli laskeneet, että noin viisikymmentä prosenttia markkinoista
Puhuja 0: hukkaa heitettyä. He kääntyivät Burnyn
Puhuja 0: puoleen, että miten tästä päästään eteenpäin.
Puhuja 0: Burny ei keksi sitten lanseerata
Puhuja 0: tupakat
Puhuja 0: tourchase of freedom.
Puhuja 0: Ne ovat naisten vapautuksen
Puhuja 0: symboleja.
Puhuja 0: Tämä Seniori of the self käsittelee sitä, mikä siitä tekee mielenkiintoista,
Puhuja 0: on se, että Bernei, joka siis keksi PR:n,
Puhuja 0: oli Sigmun Freudin
Puhuja 0: veljenpoika.
Puhuja 0: Anteeksi siskonpoika.
Puhuja 0: Hänen ajatuksensa, mihin PR pohjautui hyvin vahvasti, on Sigmun Freudin ajatuksia.
Puhuja 0: Sitten tämä Adam Kotesin dokkari lähtee katsomaan
Puhuja 0: sitä, että vaikka Sigmund Freudin ajatukset on modernissa psykologiassa, ne on kuopattu ja ajat sitten. Kukaan ei pidä niitä yhtään millään tavalla uskottavana. Se on ihan niin kuin hölypalla. No ei ole. No on, mutta kyllä se on just näin.
Puhuja 0: Niin Ne ajatukset, jotka siellä psykologian puolella on ihan jo unohdettu,
Puhuja 0: itse asiassa tämän PR:n kautta elävät meillä
Puhuja 0: eri puolilla
Puhuja 0: yhteiskuntaa PR:stä.
Puhuja 0: Ne seurasi yhtäkkiä politiikkaan.
Puhuja 0: Politiikassa on paljon uskomuksia. Näiden
Puhuja 0: mutkien kautta pohjautuu Sigmund Freudin ajatuksiin siitä, että minkälainen ihminen on, mikä on ihmisen perimmäinen luonne ja näin päin pois. Adam Kyrt is the Centre of the self. Äärettömän mielenkiintoinen ja hyvää eskapismia näinä päivinä. Upeita. Minä ajattelin,
Puhuja 1: en tiedä saanko aikaiseksi,
Puhuja 1: mutta minua kiinnostaa minun mielestä tämän keskustelun pohjalta
Puhuja 1: Juha Jokelan näytelmän suumo Kansallisteatterissa,
Puhuja 1: joka saa ihan hyvät arviot ja kokeillaan on aika skarppi-tyyppi.
Puhuja 1: Minä arvostan suuresti Juha Jokelan.
Puhuja 1: Koska tämä Venäjä-asia on niin,
Puhuja 1: tavallaan se kyllästyttää minua ihan hirveästi ja sitten näköjään tänäänkinkin taas huomasivat, että kyllä siitä saa ihan keskustelua aikaiseksi, niin ajattelin, että se voisi olla jotenkin vapauttavaa mennä katsomaan, mitä teatterilavalla
Puhuja 0: on saatu tästä aikaiseksi. Kyllä. Juha Jokela oli näin hänen televisiaan haastatteluun. Hän oli kasvanut erittäin komet viikset.
Puhuja 0: Myös, onkohan se hänen keuhkot näytelmänsä
Puhuja 0: jo päättynyt? Vai saako sinne vielä lippua? Se on kuulemma parasta, mitä suomalaisilla teatterilla voi olla ikinä nähty. Näin kuulen. Aika kauan. Siihen voi lopettaa.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Kiitoksia
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitoksia
Puhuja 1: Sohvi. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantaina osoitteessa hsy.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusto
Puhuja 0: facebook piste
Puhuja 0: com kauttaviiva uutisraportti
Puhuja 0: ja lähettäkää
Puhuja 0: kommenttia Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Muistakaa kertoa
Puhuja 0: kavereillenne
Puhuja 0: ja mainosta, että olette kuunnelleet, jos piditte ohjelmasta.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.