Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Jos emme mainitse jotain sellaista pöyristyttävää,
Puhuja 0: jota on tapahtunut
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän. Touhuut. Se johtuu siitä, että elämme oikeasti menneisyydessä.
Puhuja 0: Eli nauhoitamme tätä Podia keskiviikkona kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Toukokuuta.
Puhuja 0: Tervetuloa
Puhuja 0: tänne Helsingin Sanomien aivan ihanaan fantastiseen, suorastaan
Puhuja 0: häikäisevän,
Puhuja 0: upeaan lasiseen toimitaloon
Puhuja 0: tänne Töölönlahden
Puhuja 0: rantamille.
Puhuja 0: Kanssani täällä seiskakerroksen
Puhuja 0: vähintään yhtä ihanassa suorastaan fantastisessa
Puhuja 0: podi-studiossa
Puhuja 0: ovat featur toimittaja
Puhuja 0: ja työssään monen asian erikois
Puhuja 0: asiantuntijaksi pätevöitynyt Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei. No heipä hei. Mitä sä olet tänään eniten ajatellut?
Puhuja 1: Tänään olen ajatellut sitä, että tällaista kuin useimpien
Puhuja 1: valkoisten
Puhuja 1: ihmisten työelämä tosiaan on, koska olen poikkeuksellisesti
Puhuja 1: ollut todella monessa palaverissa tänään.
Puhuja 1: Palaveriputki.
Puhuja 1: Oli aivan oikea palaveriputki. Menin yhdestä palaverista toiseen ja vielä kolmanteen. Yleensä minun työelämäi ei ole sellaista. Kaikki pelkkää hyötyä. Hyödyllisiä meillä on. Nämä olivat tosi hyödyllisiä.
Puhuja 0: Seurassamme myös täällä
Puhuja 0: podcaststudiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: juuri Kiovasta
Puhuja 0: palannut Anu Elina Lehti, oletko sinä ollut tänään palaverilihaa
Puhuja 0: vai mitä se sanotaan, kokouslihaa?
Puhuja 1: En mä edes tiedä. Joku tämmöinen.
Puhuja 2: Heippa
Puhuja 2: Salla ja Sohvi! Moi.
Puhuja 2: En ole ollut palaverilihaa, koska mulla on ollut muita
Puhuja 2: kiireitä. Mä olen epätoivoisesti
Puhuja 2: yrittänyt saada
Puhuja 2: itselleni elokuvalippuja
Puhuja 2: Sodankylän leffafestareille.
Puhuja 0: Mehän sovittiin tuossa ennen Podin nauhoitusta, että sinä voit myös tämän Podin nauhoituksen aikana
Puhuja 0: seurata nettikaupan tilannetta. Monessa olet nyt siellä jonossa.
Puhuja 2: Mä sain ne lippa. Ai sä sait ne? Okei. Mutta se rukutti kauan ja mä olin jonossa ja siellä oli neljäsataaviisikymmentä ihmistä mua ennen ja näin. Okei, mutta sun unelma
Puhuja 0: täyttyi? Unelma täyttyi. Tässä podissa ehkä puhutaan muistakin Anu-elinan
Puhuja 0: unelmista ja niiden täyttymisistä.
Puhuja 0: Tämän viikon podissa keskustellaan
Puhuja 0: Ukrainasta
Puhuja 0: ja siitä muun muassa, että millainen yö Anu Elinalla oli, kun Venäjä moukaroi armottomasti
Puhuja 0: kaupunkia.
Puhuja 0: Puhutaan vähän siitä, miten sota arkipäiväistyy
Puhuja 0: ja miten
Puhuja 0: ihmiset elelevät
Puhuja 0: vain, vaikka ilman hälytyksiä tulee ja muuta. Kuullaan näitä
Puhuja 0: kertomuksia.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: julkaistu
Puhuja 0: kirja, joka sisältää
Puhuja 0: aika räjähtäviä väitteitä, Joe Biden, niin viimeisistä
Puhuja 0: hetkistä Yhdysvaltain
Puhuja 0: presidenttinä.
Puhuja 0: Siihen samaan syssyyn on tullut myös tieto siitä, että hänellä on Mikä tämä diagnoosi olikaan? Eturauhasyöpä.
Puhuja 0: Eturauhasyöpä ja tällainen aggressiivinen sorttiaan.
Puhuja 0: Kolmanneksi puhumme ylioppilaskirjoituksista.
Puhuja 0: Tällä viikolla monessa kodissa juhlitaan
Puhuja 0: ylioppilasjuhlia.
Puhuja 0: Anu Elina sattumoisin olet tänään päivän nimi.
Puhuja 0: Haastoit poikasi
Puhuja 0: äikän kokeessa. Miksi tällaiseen huulutukseen on lähdetty? Sen meille kertoo Anu-Elina
Puhuja 0: tänään.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Anu-Leena, sä palasit juuri Kiovasta takaisin tänne Helsingin Sanomien fantastiseen
Puhuja 0: toimitaloon.
Puhuja 0: Mitä sä olit siellä tekemässä?
Puhuja 2: Joo. Mä tulin
Puhuja 2: takaisin maanantai-iltana.
Puhuja 2: Mä olin siellä tekemässä sellaista Helsingin Sanomien uutta konseptia kuin Kesä Kiovassa.
Puhuja 2: Sieltä Ukrainasta
Puhuja 2: halutaan nyt vähän toisenlaisella
Puhuja 2: näkökulmalla
Puhuja 2: juttuja,
Puhuja 2: kun niistä
Puhuja 2: sotajutuista
Puhuja 2: ja etulinjajutuista
Puhuja 2: on tehty jo yli kolme vuotta
Puhuja 2: tosi, tosi paljon juttuja. Muistaakseni viime syksynä
Puhuja 2: Ukrainasta taisi olla joku niille jo puolestaan juttua tai vastaavaa, niin nyt jotenkin halutaan näkökulma
Puhuja 2: laajentaa.
Puhuja 0: Keskustelua. Siis ihastelua
Puhuja 0: ja ylistystä, mutta sitten myös keskustelua, että miksi ei olla rintamalla ja miksi tällaista.
Puhuja 0: Sota kuitenkin on käynnissä ja sitten puhutaan ehkä
Puhuja 0: jostain kevyemmästäkin arjen asioista. Mitä sinä ajattelit siitä keskustelusta tai seurasitko sitä edes?
Puhuja 2: Ensinnäkin rintamalle on tällä hetkellä tosi vaarallista mennä.
Puhuja 2: Ne sodankäyntitavat
Puhuja 2: muuttuu, ja nyt dronetekniikka on parantunut,
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: valokuvaajakelin kanssa tein koko Ukrainan
Puhuja 2: ajan töitä,
Puhuja 2: niin hän... Hirveästi varmaan toimija, joo. Niin, niin, niin.
Puhuja 2: Sitten meillä oli tällainen yhteinen kevät, kun me treenattiin. Nyt täytyy
Puhuja 2: kehua kilpailijaa. Ylellä on nimittäin aivan mahtava sivusto kuin API-treenit,
Puhuja 2: jossa löydät
Puhuja 2: vanhat yo-kokeet ja voit siis kirjoittaa ne sinne ja
Puhuja 2: vertailla niitä vastauksia mallivastauksen
Puhuja 2: kanssa. Se on siis ihan uskomattoman hieno palvelu.
Puhuja 2: Niitä me tehtiin mun pojan kanssa.
Puhuja 2: Meillä oli joku tahti, että alettiinko me joskus
Puhuja 2: helmi-maaliskuussa
Puhuja 2: tekemään, että tehtiin ehkä
Puhuja 2: muutamat kerran viikossa.
Puhuja 2: Mutta se prosessi itsessään oli tosi hauska. En tiedä, onko sulla Salla kokemusta siitä, että kun sulla on teini-ikäisiä
Puhuja 2: nuoria, niin tykkään viettää aikaa siellä huoneessa
Puhuja 0: kuulokkeet päässä aika paljon. Mene pois. Sieltä kuuluu välillä.
Puhuja 2: Aika usein.
Puhuja 2: Sitten meillä olikin yhtäkkiä tosi paljon puhuttavaa.
Puhuja 0: Se on ihanaa. Niin. Se on tosi ihanaa.
Puhuja 0: Mullahan on siis
Puhuja 0: yhdeksäntoista ja kolmetoista täyttävät pojat.
Puhuja 0: Pitää yrittää löytää semmoisia asetelmia ja tilanteita,
Puhuja 0: joissa pääsee ikään kuin jonkun tekemisen varjolla
Puhuja 0: jutustelemaan.
Puhuja 0: Mä olen vähän
Puhuja 0: huolissani tästä podcastista. Mä tiedän, mitä Tuomas sanoista sanoi, että mä yhtäkkiä semmoinen äitiputki. Ei sit muista.
Puhuja 0: Tässä on hyvä kohta sanoa, että nyt meille on
Puhuja 0: pikkulinnut ja vähän isommatkin linnut laulaneet. Tuomas on siis ensi viikolla hän muuttaa ja pelastaa tämän paperin.
Puhuja 1: Se, miksi tämä juttu kiinnosti minua, on minusta siinä on todella herkullinen asetelma. Että on äiti, joka rakastaa kirjallisuutta ja lukee koko ajan ja kirjoittaa työkseen ja lukee työkseen. Ja sitten on poika, joka on vain TikTokissa, jota ei kiinnosta yhtään.
Puhuja 1: Ja sitten molemmat
Puhuja 1: kirjoittaa
Puhuja 1: äikän.
Puhuja 1: Miten kävi? Ja mitä opit tästä?
Puhuja 0: Vai pitäisikö vetää sellainen hangeri, että jos te olette lukeneet
Puhuja 0: juttua? No okei, kerro.
Puhuja 2: Tämähän oli ensisijaisesti
Puhuja 2: valtava pettymys molemmille.
Puhuja 2: Minä sain Exinijan
Puhuja 2: alustavista tuloksista.
Puhuja 2: Olin aivan ihan ranteita auki, koska olin ensinnäkin ajatellut, että ostan uuden ylioppilaslakin.
Puhuja 2: Mun ylioppilaslaki on liian pieni. Se on jotenkin kutistunut vuosien aikana ja sitten mua aina ärsyttää vappuna, kun mulla ei ole. Ajattelin, että mulla olisi vähän tämmöinen uusi
Puhuja 2: yo-juhla nyt. Sen mun upea laudat tulin myös, mutta sitten sieltä tulikin eximia ja olin aivan
Puhuja 2: aivan hajalla.
Puhuja 2: Myös poikani
Puhuja 2: pettuisillä ja hänelle tuli manga.
Puhuja 2: Me yhdessä
Puhuja 2: oltiin masentuneita yksi ilta ja siitä sitten myös.
Puhuja 2: Kumpikaan ei voittanut. Kumpikaan ei voittanut.
Puhuja 0: No mutta Blues, niin sanottu Los-los-tilanne.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: mulla
Puhuja 2: pysyi
Puhuja 2: mangana.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: sitten parin päivän jälkeen sain tietää, että olinkin saanut laudaturin.
Puhuja 0: Nyt sä voit mennä sun ihanan pomosi Anssi Miettisen puheille ja sanoa, että sä oot
Puhuja 1: Lukematta.
Puhuja 1: Lukematta magna
Puhuja 0: äidinkielestä.
Puhuja 0: Meillähän siis kävi näin, että poikani,
Puhuja 0: jonka ylioppilas
Puhuja 0: juhlitaan lauantaina, niin hän
Puhuja 0: myös tietenkin suoritti äidinkielen kokeen
Puhuja 0: ja tuli kotiin sieltä ja sanoi, että siellä oli sellainen tehtävä
Puhuja 0: Sanna Marinia koskevista
Puhuja 0: teksteistä.
Puhuja 0: Sitten olin, että
Puhuja 0: niin, että ajatteletko nyt, että olisi ollut hyvä lukea se äidin kirjoittama Sanna Mariniaa koskeva neljäsataakuusikymmentä-sivuinen
Puhuja 0: teos, joka hän on sanonut, että hän ihan juuri lukee sen.
Puhuja 0: Mutta siellä oli
Puhuja 0: tällainen tehtävä, jossa
Puhuja 0: oli Jyrki Lehtolan
Puhuja 0: vakiana tyyppinen teksti.
Puhuja 0: No, mitäs minä selitän, kun olet nähnyt näitä tehtävät.
Puhuja 0: Eikö ollut silleen, että se oli
Puhuja 0: Marinin pääministerikauden
Puhuja 0: loppupuolelta?
Puhuja 2: Joo. Sama oli henkilökuva
Puhuja 2: ennen kuin hänestä tuli demareiden puolelle. Joo. Mitä siinä tehtävässä oli? Piti
Puhuja 2: vertailla niitä kahta.
Puhuja 2: Nehän oli todella
Puhuja 2: erilaiset. Toinen oli
Puhuja 2: aika kriittinen
Puhuja 0: Holomnin.
Puhuja 0: Kyllä. Ja kun jäin miettimään, että olisi kiva nähdä
Puhuja 0: se teksti, minkä mun poika on kirjoittanut.
Puhuja 0: Tämä sähköinen maailma on niin ihana, että ne ovat nähtävillä, että voi käydä ihan äitikin
Puhuja 0: lapsen luvalla
Puhuja 0: tietysti katsomassa
Puhuja 0: sieltä sähköisestä palvelusta. Katsoin sen tekstin, josta hän, mistä on ihan valtava ylpeä, hän sai en.
Puhuja 0: Tämä vertailuteksti, niin minä ajattelin, että niin, tällaisella se tulee. Se oli hyvin
Puhuja 0: konstailematon
Puhuja 0: suoraan asiaan ja
Puhuja 0: yksinkertaisia lauseita ja sellainen
Puhuja 0: asiateksti, että ei mitään krumeluureja
Puhuja 0: eikä mitään muinaiset roomalaiset juttuja.
Puhuja 0: Siinähän on tavallaan siinä sinunkin
Puhuja 0: tekstissä,
Puhuja 0: minkä kirjoitit Hesarin tästä koko projektista,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: ainakin minulla jää semmoinen fiilis, että onko se aika teknisluontoista
Puhuja 0: kuitenkin, että on tietyt säännöt, mitkä pitää muistaa ja
Puhuja 0: laita tämä ja muista motiivi kirjoittaa.
Puhuja 2: Vai mitä sä ajattelet? Se on siis erittäin, erittäin teknistä. Sehän on muuttunut siitä, kun me kaksi ainakin aina... Me olemme nähneet. Kun kirjoitimme äidinkielen...
Puhuja 1: Mäkin olen vielä kirjoittanut konseptipaperille
Puhuja 1: ja piirtänyt marginaalit.
Puhuja 1: Siinä pitää hallita
Puhuja 2: se tekniikka.
Puhuja 0: Se on paljon tärkeämpää kuin mikään muu, se ajatus. Olisiko ne sun äidinkielen tekstit, mitkä sä kirjoitit sinne? Olisivatko ne voinut julkaista Hesarissa?
Puhuja 2: Olisi ne ehkä, mutta mä en oikein tiedä, mistä ne saa, kun mä en ole missään järjestelmissä, koska mähän en ole enää missään kouluissa.
Puhuja 2: Mulla ei ole hirveän vaikeuksia saada niitä arvon saatossa. Laadullisesti olisi voinut.
Puhuja 1: Totta. Mutta tosi kiinnostavaa kertoa minun mielestä koulunmuutoksesta
Puhuja 1: ja elämänmuutoksesta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kaikesta tästä nykyajasta
Puhuja 0: modernista maailmasta. Ja kuka tahansa voi mennä kirjoittamaan.
Puhuja 2: Niin, se pesaa.
Puhuja 2: Kolmekymmentäkahdeksan euroa maksaa. Se on halpa kirjoitus. Se on halpa kirjoitus.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta Anu-Elina, minulla on sinulle neuvo.
Puhuja 0: Menet nyt Prismaan tai johonkin muuhun vastaavaan
Puhuja 0: vähittäissiliikkeeseen
Puhuja 0: ja ostat itsellesi ylioppilaslakiin, nimittäin minä
Puhuja 0: ostin semmoisia. Se oli minusta edullinen hinta, muistaakseni kuusikymmentä euroa. Ostat sopivan
Puhuja 0: kokoisen, laitat sen lauantaina päähän ja olet iloinen.
Puhuja 2: En voi
Puhuja 2: varastaa juhlakalolta juhliaa.
Puhuja 1: No niin, onnea kaikille ylioppilaille ja myös muille koulunsa päättäneille uutisraportin
Puhuja 1: puolesta.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: näin toivotamme.
Puhuja 0: No niin, sitten kun olet käynyt
Puhuja 0: äidinkielen kokeessa
Puhuja 0: kolmekymmentä vuoden tai vähemmän
Puhuja 0: tauon jälkeen,
Puhuja 0: ja olet
Puhuja 0: sotkenut vahingossa tehtävät ihan keskenään, koska sinulla on alkava
Puhuja 0: muistisairaus etkä ole enää oikein kartalla asioista.
Puhuja 0: Tulet sieltä kokeesta ulos pöllämystyneenä
Puhuja 0: ja vähän harmissasi. Sitten menet
Puhuja 0: viereiseen
Puhuja 0: kahvilaan,
Puhuja 0: otat sieltä
Puhuja 0: kupillisen
Puhuja 0: kahvia, ja sitten konjakin siihen kylkeen.
Puhuja 0: Ja sitten istahdatti ja alat jutustella kahvilan pitäjälle
Puhuja 0: asioita, niin mistä alat jutella?
Puhuja 2: Apua vaikeaa.
Puhuja 2: Just nyt vai?
Puhuja 2: Ai niin, tämä on tämä suositus, mitä minut pyydettiin.
Puhuja 2: On kertomusta.
Puhuja 2: Suosittelen.
Puhuja 2: Mulla on ykkösosa tällaisesta
Puhuja 2: ikivanhasta
Puhuja 2: kirjasarjasta, jonka on kirjoittanut
Puhuja 2: henkilön nimeltä Ilja Ehrenburg.
Puhuja 2: Tällä kirjasaarella on mulle tämmöinen tarina. Mä olin aikoinaan pitkään töissä Vihreää lankaa nimisessä julkaisussa.
Puhuja 2: Siellä oli sellainen mahtava emeritustoimittaja
Puhuja 2: kuin Lena Björklund.
Puhuja 2: Ja kun meidän toimitus muutti ja Lena jäi eläkkeelle, niin silloin myös valtavat lundia hyllyt täynnä kaikkea ryönää. Ja sitten siellä oli tämmöinen ihminen kirjasarja,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: Lena jotenkin tyrkkäsi minulle ennen lähtöä, että otapa tämä.
Puhuja 2: Tämä on siis ollut mun hyllyssä siitä asti eli kymmeniä vuosia.
Puhuja 2: Jotenkin tämä osui mun silmiin, kun mä olin lähdössä Kiovaa, niin miten Dude on siis syntynyt Kiovassa ja kirjoittaa Kiovasta. Mä otin siis tämän kirjasarjan mukaan Kiovaan.
Puhuja 2: Mä en ehtinyt lukemaan näitä kaikkia, mutta ykköstä olen lukenut jo yli sata sivua.
Puhuja 2: Sen jälkeen, kun hän kävi syntymässä siellä Kiovassa, niin hän myöhemmin teki
Puhuja 2: uran kirjailijana ja toimittajana.
Puhuja 2: Ja henkilönä, joka myös oli siis
Puhuja 2: Neuvostoliiton propagandisti,
Puhuja 2: eli se teki
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: ikävää hommaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Ne ihmiset, jotka on meidän mielessä meidän näyttää patsailta, ovat aika eläviä
Puhuja 2: ihmisiä tässä kirjassa. Aika laistadisteja.
Puhuja 2: Kirjan nimi on ihmisiä, vuosia elämää. Näitä on kolmea, jota hän käy retrospektiivisesti
Puhuja 2: koko elämänsä läpi.
Puhuja 0: Vau! Ja tästä pyöritään Kiovassa Pariisissa ja Moskovassa. Upeeta.
Puhuja 1: Mä en tiedä, miten on mahdollista, että
Puhuja 1: viikonloppuna,
Puhuja 1: jotka huipentuivat tuonne yhden Kalasataman sillan alle.
Puhuja 1: Ja siellä pidettiin sellainen keski-ikäbingo
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: yhdessä osassa mun ystävä
Puhuja 1: siteerasi tämmöistä
Puhuja 1: William Morjes nimistä
Puhuja 1: englantilaista
Puhuja 1: 1800-luvulla elänyt
Puhuja 1: sosialistista,
Puhuja 1: joka tunnetaan myös
Puhuja 1: tapeteissa.
Puhuja 0: Kyllä, tapetti.
Puhuja 2: Mä oon ostanut, ne maksaa ihan sikannassa.
Puhuja 0: Sosialisti tapet maksaa sikannaan. Sä oot varmaan
Puhuja 2: sataseitsemänkymmentä piruru.
Puhuja 1: Olin sattumalta samana päivänä käynyt myös Stockmannilla katsomassa uusia lakanoita.
Puhuja 1: Myös William Moris nimellä myydään
Puhuja 1: myös Stockmannilla liinavaatteita,
Puhuja 1: jotka eivät myöskään olleet edullisia. Mutta joka tapauksessa hän oli... Hän
Puhuja 1: oli myös
Puhuja 1: 1800-luvulla elänyt sosialist
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: käsityöläisyyden
Puhuja 1: arvostuksen
Puhuja 1: isä tyyppinen hahmo.
Puhuja 1: Mutta se minun ystävä luki hänen esseestään,
Puhuja 1: joka löytyy netistä, eikä ole kovin
Puhuja 1: pitkä, nimeltä Uusful
Puhuja 1: Work versus Ullsles Toil.
Puhuja 1: Niin pätkän, joka käsitteli lepoa.
Puhuja 1: Mielestäni tämä resonoi todella hyvin
Puhuja 1: nykyajan
Puhuja 1: tietotyöläisen
Puhuja 1: arkeen, vähän mihin viittasin tuossa ihan aluksi.
Puhuja 1: Ja siihen tavallaan,
Puhuja 1: että mikä on
Puhuja 1: tarpeellista
Puhuja 1: työtä, mikä on jotenkin hyvää työtä.
Puhuja 1: Onko kaikki työ tarpeen vai mikä tekee työstä
Puhuja 1: hyvää
Puhuja 1: ja oikeasti
Puhuja 1: tarpeellista.
Puhuja 1: Tässä esseessä käydään useampi asia läpi ja ne mielestäni edelleen täysin resonoivat tässä ajassa. Ja yksi asia, johon
Puhuja 1: koulun kesälomien kynnyksellä
Puhuja 1: käsittelee lepoa.
Puhuja 1: Ja tavallaan se ajatus on, että jos työssä
Puhuja 1: saakin nautintoa,
Puhuja 1: niin siihen aina kuuluu myös jotain kipua ja tuskaa, ja siihen työhön aina sisältyy se
Puhuja 1: odotus levosta. Että nyt teen työtä,
Puhuja 1: ja sitten saa levätä. Ja tämän erottaminenhan
Puhuja 1: on koko ajan tullut
Puhuja 1: vaikeammaksi,
Puhuja 1: kun työt
Puhuja 1: kulkevat tietokoneella ja viesteillä.
Puhuja 1: Tavallaan se erotyön ja levon välillä on käynyt
Puhuja 1: entistä vaikeammaksi.
Puhuja 0: Ehkä
Puhuja 0: ajattelen täydentää sosialistista ajatusta,
Puhuja 0: levon mutta myös ilon.
Puhuja 0: Minä jotenkin ajattelen niin, että jos
Puhuja 0: ihminen kovasti puurtaa ja ahertaa ja
Puhuja 0: säätää ja vääntää,
Puhuja 0: niin sitten pitäisi olla sellainen vähän niin kuin ohjelmallinenkin hetki, jolloin levätä, mutta myös iloitaan.
Puhuja 0: Pysähdytään nauttimaan siitä, että nyt mä teen tämmöisen,
Puhuja 1: tai se sitten mikä tahansa. Ei, kun se nimenomaan yksi näistä järkevän työn hyvän työn merkeistä on myös se, että se tuottaa
Puhuja 1: nimenomaan jonkun asian. Että sinä voit olla, että nyt minä tein tämän. Ja sehän on myös käynyt ehkä monessa työssä aika harvinaiseksi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Vapaasti suomennan tästä lennosta.
Puhuja 1: Kun se levon hetki koittaa,
Puhuja 1: niin sen pitää olla riittävän pitkä. Me voidaan nauttia siitä.
Puhuja 1: Sen pitää olla pidempi kuin
Puhuja 1: vain se, mikä on minimaalisesti jotenkin tarpeellista, jotta me saadaan meidän
Puhuja 0: Eläimen lepoa. Niin. Voinko sinua käyttää kotona, että sori, minulla on nyt tämä eläimen lepo? Joka tapauksessa William
Puhuja 1: YouthWhere
Puhuja 1: versus Just Wast Toy. Sitten voi mennä ostamaan ne verhot tai tapetit sen jälkeen.
Puhuja 1: Mutta ainakin minun
Puhuja 0: sieluni puhuttelin. Onko tuo nyt suosittua tässä ajassa
Puhuja 0: tuollainen
Puhuja 0: puhe, kun koko ajan sanoo, että tästä tehdään enemmän töitä? Kestävyysvaje.
Puhuja 1: Samaan aikaan minua ärsyttää suuresti sellainen puhe. Inhoan siitä puhetta jaksamisesta,
Puhuja 1: Ja se on jotenkin sellainen oudon suomalainen ilmiö. Mutta minusta juuri se, että sekä se työ että se lepo pitää olla molempia.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Joskushan on sellaisia asioita,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: tavallaan tietää, että nämä ilmiöt on olemassa
Puhuja 0: ja tämä tässä ajassa tapahtuu ja näin. Mutta sitten ei jotenkin ehkä pysähdy
Puhuja 0: pukemaan tai joku ei ole pysähtynyt pukemaan sitä konkreettisesti
Puhuja 0: sanoiksi ja asioiksi.
Puhuja 0: Sitten kun luet sen
Puhuja 0: kirjasta esimerkiksi, niin se sanoi, että niin just, että miksi tämä kirja on tehty vasta nyt. Tämä on ilmiselvää, että tämä olisi pitänyt
Puhuja 0: tehdä. Meidän kollega, joka oli viime viikolla
Puhuja 0: vieraana täällä, Pekka Mykkänen,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on virallinen titteli ulkomaantoimittaja.
Puhuja 0: Meillä ihan edelleen tekee näitä maailmanosaston
Puhuja 0: juttuja ja kävi muun muassa
Puhuja 0: siellä Israelissa
Puhuja 0: vasta.
Puhuja 0: Hän on kirjoittanut
Puhuja 0: ikään kuin jotain aivan muuta. Hän on kirjoittanut kirjan, jonka nimi on Likainen Somesota.
Puhuja 0: Tässä on alaviite
Puhuja 0: tai miksi tässä on alateksti, tässä otsikossa:
Puhuja 0: kertomus Riikka Purran rasismikohun ympärillä käydystä somesodasta,
Puhuja 0: perussuomalaisten aggressiivisesta
Puhuja 0: viestintäkulttuurista ja yhteiskunnallisen
Puhuja 0: keskustelun
Puhuja 0: myrkyttymisestä.
Puhuja 0: Kun tätä luin, niin minulla tuli juuri tosi vahvasti semmoinen olo, että tämä on jotenkin todella ilmeinen aihe. Ja onhan varmasti tehty tutkimuksia. Ei tämä nyt ole koskematonta maastoa.
Puhuja 0: Mutta toimittajan, ison median toimittajan ja itse henkilökohtaisesti
Puhuja 0: silloin siinä purrauutisoinnissa
Puhuja 0: muistatte tämän
Puhuja 0: keskustelun
Puhuja 0: Halla-ahon
Puhuja 0: blogin paljastui
Puhuja 0: laajuudessaan
Puhuja 0: silloin, onko siitä nyt
Puhuja 0: kaksi vuotta aikaa. Paljastui laajuudessaan se, mitä Riikka Purra, nimimerkillä Riikka,
Puhuja 0: oli kirjoittanut
Puhuja 0: siellä blogissa. Siitä alkoi tällainen suuri
Puhuja 0: keskustelu silloin,
Puhuja 0: jossa oli
Puhuja 0: sitten ehkä voi sanoa, että siinä oli paljon erilaisia piirteitä
Puhuja 0: siinä keskustelussa. Yksi piirre siinä keskustelussa oli tällainen,
Puhuja 0: että median virheet
Puhuja 0: ja lavastiko media ikään kuin jotenkin paisuttiko sen jutun vai ei.
Puhuja 0: Tästä kulmasta
Puhuja 0: Pekka lähtee tästä omasta kokemuksestaan,
Puhuja 0: koska hän oli
Puhuja 0: yksi
Puhuja 0: jutun kirjoittajista
Puhuja 0: juttu, jossa
Puhuja 0: käytettiin monikkomuotoa.
Puhuja 0: Riikka Purra oli kirjoittanut turkkilais Apina eikä apinat.
Puhuja 0: Tämä oli se, josta nousi aika
Puhuja 0: iso mediakriittinen keskustelu, jossa oli jotain pointteja, mutta ei sitten ehkä aika paljon semmoista propagandistista ulottuvuutta.
Puhuja 0: Hän lähtee tästä kerimään
Puhuja 0: auki vähän pidemmältä sitä, että mitä meillä on somekeskusteluissa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: poliittisessa keskustelussa tapahtunut ja miten ehkä aika ohjelmallisesti on käytetty näitä uuden alustan aika myrkyllisiäkin
Puhuja 0: konsteja
Puhuja 0: ainakin nyt yhden
Puhuja 0: puolueen rakentamisessa
Puhuja 0: hyödyksi. Ja tietysti niitä samoja konsteja on käytetty muuallakin, eikä pelkästään yhdessä puolueessa.
Puhuja 0: Suositukseni
Puhuja 0: on Pekka Mykkänen, likainen somessa herättää paljon ajatuksia.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää! Kiitos Anu-Elina!
Puhuja 0: Kiitos! Ja hyviä ylioppilasjuhlia! Kiitos
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi! Minun nimeni on Salla Vuorikoski
Puhuja 0: ja äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla
Puhuja 2: tekee Jonne Piltonen. Lähettäkää palautetta ja kuullaan taas ensi viikolla. Salla, mikset sä kutsunut mua mun lempinimellä ja sä kutsut vaan sohvia. Mä oon vähän loukkaantunut Sun lempinimi.
Puhuja 0: Voi ei, nyt mä oon tosi kiusaantunut, kun mun aivot ei tuota. Mulla on varmaan se alkava
Puhuja 0: muistisairaus.
Puhuja 0: No, käydä nämä. A-E.
Puhuja 0: Ai niin,
Puhuja 0: onhan se sinun lempinimi.
Puhuja 0: Totta, A-E. Kyllä. Mä otan tämän uusiksi.
Puhuja 0: Voidaan leikata. No niin. Okei, siinä on tältä
Puhuja 0: erää. Kiitos
Puhuja 0: Anu-Elina
Puhuja 0: ystävien kesken AE.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner, ystävien kesken
Puhuja 0: Soh
Puhuja 0: V. Sohvi. Minun nimeni on Salla Vuorikoski. Äänen kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla tekee Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta ja kuullaan ensi viikolla!