Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uusi raportti-podcastiin
Puhuja 0: joulukuun kolmetoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Hisssan Tuomas.
Puhuja 0: Ja samaan lehden sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei. Mitä teille kuuluu?
Puhuja 2: Aika hyvää. Tulin. Työvuoro alkavansa kello kolmetoista. Olen viettänyt koko aamun
Puhuja 0: Aijaa, mahtavaa! Mulla ei ole työvuoroja,
Puhuja 0: niin mä oon täällä aina.
Puhuja 1: Mä taas olin tyytyväinen kun pääsin eilen pitkästä
Puhuja 1: aikaa
Puhuja 1: oikealle juttukeikalle,
Puhuja 1: johonkin
Puhuja 0: Johonkin.
Puhuja 0: Ihmisten maailma on vielä. Vau! Kymen
Puhuja 2: Kymenlaaksuun kannattaa aina mennä.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan ympäri maailmaa muotiin tulleesta ilmiöstä,
Puhuja 0: jossa miljonääri miljaröö bisnesjohtajat
Puhuja 0: johtavat nyt myös valtioita.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkin epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle,
Puhuja 0: vaikka ensi viikon
Puhuja 0: lopun F-to-workel.
Puhuja 0: Jotakin ihmistä oli suuresti
Puhuja 0: naurattanut tämä, että aina kun yritän sanoa lauseen lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita, jonka sanon joka kerta, niin en onnistu siinä ikinä. Olen huomannut sen verran. Keskusistelu,
Puhuja 0: se on jotenkin vaikeaa. Pitää tulla harjotella.
Puhuja 2: Niin pitää.
Puhuja 0: Tällä viikolla valtioneuvoston kanslian omistajaohjauksen
Puhuja 0: päällikkö
Puhuja 0: Suomi Finland Oy:n
Puhuja 0: toimitusjohtaja Eero Heljävaara, joutui Ylen toimittamaan,
Puhuja 0: Jyri Hännisen, Ylen toimittajan ja meidän kaikkien entisen kollegan Jyri Hännisen hampaisiin.
Puhuja 0: Koskaan jätti ilmoittamatta
Puhuja 0: lakisääteisessä
Puhuja 0: sidonnaisuusilmoituksessaan
Puhuja 0: omistavansa
Puhuja 0: hulppeat sijoitukset yrityksissä ja rahastoissa.
Puhuja 0: Puhuttiin ainakin puolen miljoonan euron omistuksista.
Puhuja 0: Ja Heli Vaara on siis SRV:n entinen toimitusjohtaja.
Puhuja 0: Bisnesmies,
Puhuja 0: rikas kuin Kroisos.
Puhuja 0: Vain viime viikolla keskustelussa oli pääministeri
Puhuja 0: Juha
Puhuja 0: Sipilän omistukset Nordean
Puhuja 0: tällaisen vakuuskuoren kautta. Hämmentävä kyllä näistä samoista asioista puhutaan myös.
Puhuja 0: Maanpäällisessä paratiisissa
Puhuja 0: eli Amerikassa.
Puhuja 0: Missä kohta presidentti Donald Trump juuri perui tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa hänen piti selvittää omaisuutensa
Puhuja 0: ja presidentin viran ristiriitoja.
Puhuja 0: Heljävaara katsoi, että hänen sijoitustoimintansa
Puhuja 0: on yksityisluontoinen
Puhuja 0: asia, eikä sen takia kuulu
Puhuja 0: kenellekään, mutta ei ilmeisesti myöskään hänen mielestään tähän sidonnaisuusilmoitukseen. Mitä mieltä olette
Puhuja 0: ilmoitukseen.
Puhuja 0: Mitä mieltä olette tästä onko valtavat
Puhuja 0: omaisuusmassat
Puhuja 0: erittäin
Puhuja 0: korkealla virkamiehillä?
Puhuja 0: Onko ne yksityisasioita?
Puhuja 2: Ei, mutta
Puhuja 0: oliko se tosiaan niin, että Heliövaara ei ollut ilmoittanut mitään? Mielestäni hän oli ilmoittanut. Siis oli varmaan ilmoittanut jotain, mutta ilmeisesti Hänninen löysi sieltä jotain, mitä ei ollut ilmoittanut.
Puhuja 0: Tämmöisen
Puhuja 0: Heliökabala
Puhuja 0: sijoitus
Puhuja 0: Himmelin
Puhuja 0: sijoituksia. Näin ymmärsivät. Niin, hänen sijoitusyhtiönsä.
Puhuja 2: Eero Heliövaarahan on, sen lisäksi, että hän oli SRV:n toimitusjohtajana.
Puhuja 1: SRV on siis rakennusyhtiö.
Puhuja 2: Kyllä. Hän johti sitä yhtiötä, se oli listaamaton
Puhuja 2: perheyhtiö ja hän johti sitä siinä vaiheessa kun se listattiin pörssiin
Puhuja 2: ja tavallaan toteutti listaamisen.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: sai
Puhuja 2: siivun omistusta yhtiöstä ja hänellä oli erittäin
Puhuja 2: hulppeat optiojärjestelyt
Puhuja 2: ja hän teki sieltä valtavasti rahaa ja hän lähti heti sen listaamisen jälkeen. Sitä ennen hän oli Pohjolan toimitusjohtaja, jossa Pohjola veivas tämmöiset konvtum kaupat tuossa vuosituhannen alussa ja Hän sai
Puhuja 2: sieltä myöskin
Puhuja 2: merkittävät palkkiot,
Puhuja 2: johdettuaan
Puhuja 0: pohjolajia. Fyrkkaa hänellä on. Niin, ja tässä on kyse siis siitä, että hänellä on tämmöistä fyrkkaa.
Puhuja 0: Ja hän tavallaan
Puhuja 0: ei vain uiskentele
Puhuja 0: niissä, vaan
Puhuja 0: on sijoittanut ne. Niin kuin järkevä fyrkkaa ihminen sijoittaa
Puhuja 0: sinne sun tänne, hajauttanut
Puhuja 0: ajallisesti
Puhuja 0: ja eri arvopapereihin.
Puhuja 0: Mitä ikinä niillä isoilla rahoilla tehdään? En tiedä.
Puhuja 0: Hän on harrastanut
Puhuja 0: varmasti järkevää sijoitustoimintaa.
Puhuja 0: Mutta nyt herää
Puhuja 0: kysymys, että tuleeko tämmöisen omaisuuden hajauttamisen ja sen jonnekin laittamisen kautta jääviysongelma,
Puhuja 0: koska hän sattuu olemaan myös korkea
Puhuja 0: valtion virkamies, joka
Puhuja 0: omassa työssään
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: kansalaisten käskiläisenä, niin hän sitten junailee näitä meidän omia firmoja eli Suomen
Puhuja 0: valtion firmoja. No
Puhuja 2: lähtökohtaisesti
Puhuja 2: omistajaohjausyksikön
Puhuja 2: vetäjä on semmoisessa asemassa että kyllä
Puhuja 2: hänen sidonnaisuuden pitäisi tietää. Mutta Heljävaraa
Puhuja 0: katsoo perusuutisen
Puhuja 0: vaikka Hesarista.
Puhuja 0: Sen jälkeen ne googlaa,
Puhuja 0: mistä sinne mentiin murhainfoon keskustelupalstalle.
Puhuja 0: Siellä on aina joku tyyppi, joka on keksinyt jonkun tarinan murhattua. Oli serkkuni ja kaima ja selostaa siitä jotain, mutta siellä on ehkä jotain tiedonmuruja.
Puhuja 0: Informaatio ei
Puhuja 0: ole yhtä hyvää, mutta sitä on paljon enemmän kuin perinteisessä mediassa. MV-lehti,
Puhuja 0: mistä se lähti liikkeelle silloin kun se alun perin tuli, oli vain siitä, että se julkaisi näitä kuvia, näitä
Puhuja 0: epäiltyjä kuvia, mitä perinteinen media ei tee. Niin kuin missään nimessä, koska katsotaan, että se on vasta epäilyjä.
Puhuja 0: Se, että kuva julkaistaisiin
Puhuja 0: stigmaisi tämän ihmisen loputtomisen. Mikä on ihan perusteltu näkemisen. Niin on. Mutta onko sinä aikana, kunnon internet ja ihmiset haluavat nähdä kuvat, siitä ne menee MV-lehdelle.
Puhuja 0: Sen takia se lähti nosteeseen kuin se lähti. Ja nyt ollaan edelleen, mutta se ongelma ei ole
Puhuja 0: poistunut.
Puhuja 0: Ihmiset mieltää, että perinteinen media pidättää informaatiota
Puhuja 0: ja että se informaatio on jossain muualla. Ja sen takia ihmiset valuu valemedioiden ja
Puhuja 0: MV-lehden ja byrokraattien
Puhuja 1: ja muiden sivustolta. Tavallaan just sitä informaatiota ei välttämättä esimerkiksi ole tai just se ei ole luotettava tai niin edelleen mutta tässä on just musta se riski että kun perinteinen media eli me täällä niin kovasti nyt sitten olemme julistautuneet
Puhuja 1: näitä feikkiä vastaan ja miten me ollaan parempia ja tarkistetaan faktat ja
Puhuja 1: totuuden asialla ollaan, niin siitä on ihan hirveän kiusallista, koska tietenkin myös
Puhuja 1: journalistit mokailevat paljon ja kolumnistit mokailevat ja niin edelleen. Sitten kun ensin asettaa itsensä hirveän korkealle. Perestaalille.
Puhuja 1: Niin ja
Puhuja 1: sieltä on kyllä aika helppo tökätä alas, niin kuin nyt esimerkiksi
Puhuja 1: tässä Ransalacaseissa ehkä
Puhuja 1: jotenkin vaikuttaa kiusalliselta.
Puhuja 0: Seijaa kertoi tällä viikolla,
Puhuja 0: että heillä on aihetta uskoa, että
Puhuja 0: disinformaatiokampanja
Puhuja 0: email
Puhuja 0: eli sähköpostin hakkeroinnit
Puhuja 0: ja niiden vuotaminen Wickilexin
Puhuja 0: kautta
Puhuja 0: amerikkalaisyleisölle
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: venäläisten
Puhuja 0: masinoima juttu, johon liittyy myös
Puhuja 0: nämä makedonialaiset
Puhuja 0: naputtelijat, jotka kirjoitteli Trump-juttuja
Puhuja 0: ja muita. Se on venäläisten masinoimaa
Puhuja 0: juttua.
Puhuja 0: Venäjä tekee sitä,
Puhuja 0: ei Jaan mielestä,
Puhuja 0: Hän teki jenkkivaalien alla Jenkeissä.
Puhuja 0: Nyt epäillään, että tekevät myös Saksassa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: miksi saa aina Venäjä?
Puhuja 0: Miksi saa aina
Puhuja 0: Venäjä-konservativit
Puhuja 0: altraght?
Puhuja 0: Miksei kommarit tee sitä? Miksei eläinten vastarinta tee?
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: muita näitä on? Miksei aina sama jengi? Miten Venäjä?
Puhuja 0: Mutta tarkoitit jotain kotimaisia kommareita. Eikö tarkoitin silleen, että se on aina tää tietty
Puhuja 0: konservatiivoikeistopuoli,
Puhuja 0: joka tekee sitä. Miksi se on heidän aseks? Eikö se ole nyt kumminkin mitä
Puhuja 2: olen lehdestä lukenut, niin se on totta. Kyllähän myös
Puhuja 2: Kiina on hyvin aktiivinen näissä erilaisissa Cyber
Puhuja 2: jutuissa.
Puhuja 2: Voisin veikata että Venäjän motiivi on vain ja ainoastaan
Puhuja 2: kaaosta
Puhuja 2: länsimaissa.
Puhuja 0: Mutta miten ne herää aamulla ja ne on silleen että tänäänpä alan
Puhuja 0: aiheuttaa kaaosta.
Puhuja 1: Putin haluis varmaan
Puhuja 0: vaikka pakotteista eroon, minkä takia se voi vaikuttaa Saksassa? Miten voi ensimmäisenä tulla mieleen, että ai aiheuta kaaosta, niin nämä pakotteet lähtee pois? Eikö se ollut ihan selkeä logiikka
Puhuja 2: siinä, että jos
Puhuja 2: Venäjältä katsoo, niin Trump
Puhuja 2: oli mieluisampi presidenttivaihtoehto kuin Clinton, joka oli jo ulkoministerinä
Puhuja 2: vetänyt aika kovaa linjaa Venäjän suhteen.
Puhuja 0: Eihän se ole kuin maapallon kuuluisin Twittertielle.
Puhuja 1: Ai kun Trump.
Puhuja 1: Minä keskityn Putiniin.
Puhuja 2: Minä jotenkin nautin että hän tviittasi eilen, että
Puhuja 2: miten nyt kohkataan tästä Venäjän roolista. Tämä on klassinen salaliittoteoriaa.
Puhuja 0: Kaikesta maailman ihmisistä. Mitä hän sanoi, oli se että jos näitä samoja väitteitä siitä että on
Puhuja 0: manipuloitu
Puhuja 0: vaalitulosta
Puhuja 0: Venäjän kautta. Jos me
Puhuja 0: esitettäisi näitä väitteitä,
Puhuja 0: niin te sanoisisitte että aivan pähkähullon.
Puhuja 2: Näin se oli. Okei mutta samaan aikaan kun hän paheksuuteni salaliittoteorioita,
Puhuja 2: mutta hän viimeksi on vaalien jälkeen väittänyt kaksi miljoonaa laitonta tai tämmöstä ei rekisteröity äänestäjä äänesti laittomasti äänestäjä
Puhuja 1: luottaa.
Puhuja 1: Niin kuin Trumpkin viittasi.
Puhuja 0: Samat tyypit, jotka sanoo, että on massattu
Puhuja 1: uhaneita ilmassa. Ja nyt ollaan
Puhuja 1: yhtäkkiä, että voi ei, kun Trump ei usko siihen. Eikö
Puhuja 2: ilmoittanut, että hän ei halua niitä joka aamuisia
Puhuja 2: Periaatteessa
Puhuja 2: eri jenkkien turvallisuusviranomaiset
Puhuja 2: on joka aamu briiffannu aina presidentin turvallisuustilanteesta,
Puhuja 0: hän ei enää halua niitä, koska hän tietää ne jutut.
Puhuja 0: Niin, mutta kun sekin kuulosti paljon fiksummalta, koska hän oli sanonut, että
Puhuja 0: ei hän halua joka aamu kuulostaa samaa litaaniaa. Ne asiat muuttuu niin hitaasti, että
Puhuja 0: ne voi sanoa hänen avustajille. Jos siellä on jotain muuttunut,
Puhuja 0: avustaja tulee kertomaan hänelle, että hän voi keskittyä.
Puhuja 0: Ongelmiin. Voin kuvitella, että mitä siellä sanoo, Palestiin
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: mahtavaa, että ihan perinteistä journalismia Hesarissa oli viime viikolla Anneli Ahosen juttu Pietarista,
Puhuja 1: sieltä trollitehtaasta
Puhuja 1: tai entisen työntekijän haastattelu mistä annettiin alkoi se juttu, että Venäjän
Puhuja 1: internetin häiriköillä ei mene hyvin.
Puhuja 1: On ollut tämä salainen trollitehdas ja nyt kaikki tietää sen ja siellä on vähän huonot työolot
Puhuja 1: ja entiset työntekijät lähtee sieltä juoruilee kaikki asiat eteenpäin
Puhuja 1: ja se on vähän semmoista
Puhuja 1: köpöstä touhua.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: jotenkin asetti tämän myös
Puhuja 1: mittakaavaan.
Puhuja 0: Miltä se varmasti tavallaan kuulostaa, kun trolliteesassa niin eihän se nyt kovin ymmärrä ole.
Puhuja 0: Mutta mua vaivaa se, Minulla on minun pääni sisällä olemassa valtava
Puhuja 0: ristiriita siinä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: toimittajillahan on se etu, että he pääsevät
Puhuja 0: työssään
Puhuja 0: näkemään ihmisiä,
Puhuja 0: joita normaalisti katsotaan kaukaa
Puhuja 0: ja kiiltokuvina.
Puhuja 0: On olemassa joku pääministeri
Puhuja 0: tai ministeri
Puhuja 0: tai kuningas
Puhuja 0: tai joku hieno. Ja toimittajat, vaikka on tavallisia ihmisiä, niillä on se etuelämässä. He pääsevät tapaamaan näitä ihmisiä. He pääsee tutustumaan heihin, miten he tekee töitä ja blaa blaa blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Ja ennen pitkää jokainen toimittaja oppii sen, että ne on aivan tavallisia
Puhuja 0: Speejä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: nämä hommat juosten kustaan.
Puhuja 0: Viime hetkellä päätetään tehdä näin.
Puhuja 1: Suunnitellaan jotain ja sitten tehdään jotain aivan muuta. Tähän yritin viitata silloin alkulähetyksestä kun puhuit siitä miten täytyy olla niin fiksuja ihmisten jos ne etenee näihin helievaara tai Sipil korkeisiin asemiin. Niin,
Puhuja 0: mutta sillä ei ole fiksuuden kanssa tekemistä. Vaan se elämä on semmoista.
Puhuja 0: Se näyttää kauempaa hienolta. Sitten kun sitä katsoo, se on semmoista sekoilua. Niin kuin kaikkien elämä on. Kaikki työelämä, kaikkialla on sekoilua. Se
Puhuja 0: on ikivanha
Puhuja 0: internetjuttu,
Puhuja 0: joka levisi. Mutta se on totta. Erybody's just vining it all the time. Ja näin se on. Paitsi
Puhuja 0: kaikki uskoo saman tien jotenkin, että Putin ei ole tämmöinen. Että Putin on sellainen mystinen voima, joka pystyy
Puhuja 0: yhtäkkiä projisoimaan
Puhuja 0: Venäjän täsmäiskun, Saksanvaaleihin. Mitä vittua? Se on tavallaan
Puhuja 0: tuntien faktat ja tuntien se, miten byrokratiat ja valtiot
Puhuja 0: ja ihmiset toimii.
Puhuja 0: Ei tietenkään.
Puhuja 0: Pakko olla niin, että Putinkin ympärillä aivan täyttä sekoiluja. Ne ei tiedä yhtään, mitä ne tekee. Mutta silti me täällä ollaan silleen, että ne pystyy jotenkin vaikuttamaan Saksavaaleihin ja Venäjän. Toi on tosi hyvä pointti. Mutta ehkä sekin kertooko se kumminkin siitä, että niin kuin kyllähän sanotaan, että venäläinen
Puhuja 2: yhteiskunta ei
Puhuja 2: ole liberaali
Puhuja 2: demokratia jossa on vapaa lehdistä, siellä ei ole näitä ärsyttäviä toimittajia pörräämässä koko ajan infoissa, tavallaan
Puhuja 1: kertomassa sitä. Minusta se just näyttää, vaikka Kiinan kommunistisesta puolueesta on myös hyvin semmoinen, että kyllä siellä Kiinassa saadaan aikaan.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: myyttisen maine saa sillä kun ei päästä toimittajia
Puhuja 2: häseltämään.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: saat jotenkin
Puhuja 0: toimittajien ansioksi?
Puhuja 2: Kyllähän tämä
Puhuja 2: hallinnon läpinäkyvyys myös edellyttää sitä, että järjestetään tiedotustilaisuuksia ja toimittajilla on pääsy sinne ja on vuotoja ja kerrotaan sitä mitä tapahtuu, mutta eihän Venäjällä ole tällaista
Puhuja 2: tai Kiinassa.
Puhuja 1: Ei mennä niin Saksan vaaleihin.
Puhuja 1: Vaaleihin. Mutta tavallaan sehän on
Puhuja 1: hankala linja
Puhuja 1: luomalla sitä kaudesta, kyllähän ne myös voivat
Puhuja 1: vaikuttaa.
Puhuja 1: Jos jollekin afdeille tuleekin vaikka kaksi prosenttia enemmän ääniä ja sitten se keikauttaa sitä ja Merkelin joutuu jotain ja jotain.
Puhuja 1: Saattaa olla myös todellisia vaikutuksia.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: paljastan nyt
Puhuja 0: niin kuin fennomaan
Puhuja 0: rasistisen sisimpäni.
Puhuja 0: Kuitenkin sitten jos miettii, että ei saksalaiset
Puhuja 0: mikään maapallon tyhmin kansakunta ole. Ja jos sillä ihan objektiivisesti pitäisi arvioida, että kumpikaan osaa hoitaa hommansa paremmin,
Puhuja 0: joku retuperällä vuosisatoja ollut Venäjä vai Saksa.
Puhuja 0: Niin kyllähän logiikka sanoo että kyllä Saksa hoitaa kun Venäjän vaikutus yritykset ostaa noin, vai ei tarvitse edes paljoa miettiä.
Puhuja 1: Tässä on ehkä taas tämä että olen ollut lähempänä saksalaisia ja enemmän.
Puhuja 0: Mulla on porttigiolta Saksalle, en tiedä.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Eiköhän se ollut siinä. Joo.
Puhuja 0: Olipas rönsyilevä ja pitkä keskustelu. Eikö pitäisi haukkua vielä toinen Hesarin kuulumisti? Ei haluta enää ketään.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: sijaan.
Puhuja 0: Sitten kun tulee perjantai
Puhuja 0: ja lähdette nauttimaan
Puhuja 0: ansaitut
Puhuja 0: afterwork,
Puhuja 0: drinksut.
Puhuja 0: Millä ajattelitte
Puhuja 0: työkavereita,
Puhuja 0: kollegoita ja muita kanssaihmisiä viihdyttää millä tarinoilla?
Puhuja 1: Meni ihan hiviseksi, kun tajuan, että menen perjantaina Ilkka Maanbergin muistotilaisuuteen.
Puhuja 0: Ai niin joo.
Puhuja 0: Varmaan Ilkasta puhutaan paljon. No joo, eli Ilkka Malmberg Helsingin Sanomien. Ehkä
Puhuja 0: legendaarisin
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: kuoli
Puhuja 0: toissa viikonloppuna.
Puhuja 2: Suruutinen meille kaikille täällä.
Puhuja 2: Mua on myös menossa muistotilaisuuteen.
Puhuja 2: Mistähän voisin
Puhuja 2: puhua sen lisäksi?
Puhuja 2: Voisin puhua Elon Muskista. Sanot tämä
Puhuja 2: amerikkalainen
Puhuja 2: supertähti, joka on nyt valottamassa avaruutta ja joka on Teslan takana ja kaikkien näiden takana. Sähköauto Tesla.
Puhuja 2: Kehittänyt aikoinaan PayPal tämän internetin maksujärjestelmä.
Puhuja 2: Rupesin lukemaan hänen,
Puhuja 2: tai se on hänestä tehty kirja ja hänen urastaan.
Puhuja 0: Juuri suomennettu
Puhuja 0: elämäkertoja.
Puhuja 0: Suomentajana
Puhuja 2: toimii hyvä ystävämme. Jussi Sippala. Onko? Kyllä. Luuloista itse asiassa englantia. En tiennyt että se on käännetty. Rupesin juuri lukemaan sitä itseasiassa eilen.
Puhuja 2: Ehkä mä innostuin tästä,
Puhuja 2: kyllä olen hänestä kuullut jo aikaisemminkin, mutta kun olin siellä Slushissa niin se on tietenkin se Elon Muska, joka ei siis tietenkään itse ollut paikalla, mutta hän jotenkin putkahtelee joka paikasta, koska hän on nyt täällä. Kaikki ihailevat, koska hän muistuttaa niin paljon Airen mania.
Puhuja 2: Muistuttaa, ja
Puhuja 2: hän on jotenkin
Puhuja 2: äärimmäisen kiehtova hahmo.
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: hänessä niin kiehtova on? Kun
Puhuja 2: vetää visiot
Puhuja 2: riittävän överiksi, vetää ne
Puhuja 2: niin pitkälle, että se ei ole enää mitään uskottavuuden häivääkään, niin sitten ne vasta muuttuukin.
Puhuja 2: Se on jotenkin makea ajatus. Se että
Puhuja 2: viisitoista
Puhuja 2: vuoden päästä hän uskoo että Marsissa on siirtokunta ja siellä pysyvää asutusta Marsissa.
Puhuja 2: Ajattelen, että on absurdi ajatus,
Puhuja 2: mitä
Puhuja 2: me tehdään siellä Marsissa. Silti kaikki uskoo siihen.
Puhuja 0: Not because we must because we can, sanoo John F Cenneli jossain.
Puhuja 0: Not because it is easee but because ed is arts.
Puhuja 0: Niin oli.
Puhuja 1: Mä voisin puhua viikonloppuna vielä siitä kun olen tässä syksyn mittaan mennyt
Puhuja 1: epämukavuusalueelle,
Puhuja 1: niin kuin
Puhuja 1: siellä ehkä sanottaisiin siellä Slasissa, en tiedä puhuko siitä kukaan enää. Olin tätä tällaisella kirjoittamiskurssilla
Puhuja 1: tai esseekurssilla
Puhuja 1: Nuoren Voiman liitossa
Puhuja 1: kolme kertaa syksyn aikana.
Puhuja 1: Se oli kyllä
Puhuja 1: todella terveellistä kun ajattelee, että kirjoittaa työkseen niin osaa sitä vähän.
Puhuja 1: Ei siellä aina vaan puhuttiin ja nyt vikalla kerralla viime lauantaina, niin sitten kaikki oli kirjoittanut jonkun esseen tai esseen alun ja niitä luettiin ja niistä puhuttiin.
Puhuja 1: Istuin siellä 87-kahdeksan tuntia varmaan
Puhuja 1: lauantaina
Puhuja 1: tuolla Freddalla,
Puhuja 1: kulttuurellisessa
Puhuja 1: ympäristössä kirjahyllyjä
Puhuja 1: täynnä huoneen.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: oli monenlaisista taustoista
Puhuja 1: kurssilaisia,
Puhuja 1: ihmiset olivat niin sivistyneitä ja fiksuja,
Puhuja 1: ja ne osasi jotenkin oli niin, että Herran Jumala pitäisi
Puhuja 1: useammin
Puhuja 1: poistua myös
Puhuja 1: että oli vähän semmoinen
Puhuja 1: sorimaan
Puhuja 1: toimittajafiilis.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: hirveän ihanaa myös ja myös semmoista,
Puhuja 1: että meidän näkökulma katsoo asiaa, joka lähtee
Puhuja 1: kiinnostavuudesta ja tärkeydestä
Puhuja 1: ja siitä mikä kiinnostaa laajoja joukkoja
Puhuja 1: ihmisiä.
Puhuja 1: Oli ihanaa olla sellaisessa että saatettiin puhua jostain
Puhuja 1: Hamstereista
Puhuja 1: ja klassisen musiikin konsentoista jostain ja jäät unohtuneesta kirjailijasta.
Puhuja 1: Maailma tuntui vähän rikkaammalta sen jälkeen. Mikä tän kirjoituskurssin nimi oli? Se oli vaan esseekurssi.
Puhuja 1: Kuka sen jälkeen? Nuoren voiman liitto. Musta
Puhuja 2: oli hauskaa vuosia sitten, mäkin olin
Puhuja 2: kirjoituskurssilla, se ei ollut kurssilla, vaan
Puhuja 2: tämmöinen kirjoitustyöpaja.
Puhuja 2: Opettaja, joka analysoi tekstejäni.
Puhuja 2: Hänellä oli minusta kiehtova
Puhuja 2: havainto itsestäni ja sitten jotenkin laajemmin talouden ja politiikan toimittajista.
Puhuja 2: Kuulemma, varsinkaan taloudessa ei koskaan käytetä
Puhuja 2: sivulauseen alussa
Puhuja 2: koskaan.
Puhuja 2: Se on aina että. Tämä on älyttömän hyvä pointti. Ideana oli se, että alustautuminen eivät selitä mitä se asia tarkoittaa. Hän
Puhuja 2: kertoo siitä, että tämä on näin koska.
Puhuja 2: Hän sanoi, että hän ei taloustoimittajien
Puhuja 2: tekstissä ikinä koskaan sano. Oletko sen jälkeen ruvennut käyttää? Olen yrittänyt, esimerkiksi siinä vaan muutkin sanoo siihen, että se on sen vaikeuttanut. Niin se pääsee.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: ajattelin
Puhuja 0: puhua ihmnaisesta
Puhuja 0: eli OneDowomenista.
Puhuja 0: Joka vain
Puhuja 0: muutamia kuukausia
Puhuja 0: sitten, vajaa kaksi kuukautta sitten valittiin YK:n kampanjan
Puhuja 0: keulakuvaksi.
Puhuja 0: Ja tällä viikolla
Puhuja 0: vedettiin sieltä pois, koska hänellä on valtavat tissit.
Puhuja 0: Ja mielestäni tämä on väärin.
Puhuja 0: Todella väärin. Miksi nimenomaan
Puhuja 0: ihmnainen?
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: kuin yleisön painostuksesta.
Puhuja 0: Neljäkymmentäviisi nolla ihmistä oli allekirjoittanut vetoomuksia, joka oli lähdetty pankki muunille, että heitä ei ole ok. Että ihennaisella ahdistaa
Puhuja 0: ihmisiä ja näin.
Puhuja 0: Sarjakuvat
Puhuja 0: on ainoa
Puhuja 0: media,
Puhuja 0: jossa sekä miehet
Puhuja 0: että naiset
Puhuja 0: kohtaa tismalleen yhtä epärealistisia
Puhuja 0: fyysisyysihanteita,
Puhuja 0: kauneuskuvia ja käyttäytymismalleja.
Puhuja 0: Se on ainoa
Puhuja 0: ihmisen
Puhuja 0: kulttuurin
Puhuja 0: Sara, missä yhtä lailla sorsitaan molempia.
Puhuja 0: Niin miksi Onedokumman joutuu kärsimään ja miksi se otetaan pois? Onko Batman valittu yco-kampanjan? Kyllä, varmasti
Puhuja 0: on valittu.
Puhuja 0: Ilman Batmaniäkin on kehitetty erikseen
Puhuja 0: joku
Puhuja 0: muskeli-sankari,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: pelastaa maailman vääryyleiltään.
Puhuja 0: Ja pikkupojat joutuu katselemaan tämmöistä
Puhuja 0: jatkuvasti. Ja koko ajan olemaan himany sixpackiä vastaan.
Puhuja 0: Mutta miksi 1 dubumen vedetään pois?
Puhuja 0: Minulla ei ole tähän vastausta. Selittäkää. Tämä on mielestäni suuri kysymys. Miksi OneDovomen ei saa olla, mutta himan niin kuin joka paikassa on himan?
Puhuja 0: Paitsi, että on lihaksikas, on myös lempeä. Paitsi että on rohkea, on
Puhuja 0: myös kilttiä ystävällinen
Puhuja 0: ja käyttäytyi
Puhuja 0: kuin isä, mutta on metka kuin pikkupoika.
Puhuja 1: Lähtökohtaisesti
Puhuja 1: olen sitä mieltä,
Puhuja 1: että miesten roolimallit ovat varmasti aivan liian kapeita, kuten ehkä naistenkin. Niin,
Puhuja 0: tai leveitä hartioista.
Puhuja 1: Niin, hartioista leveitä.
Puhuja 1: Mutta en nyt tiedä tästä
Puhuja 1: asiasta. Tai tässä mietin,
Puhuja 1: että tässä erityisessä on ehkä olennaista se, että onko se hieman ollut myös YK-kampanjassa?
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: lyö hattu niin, että on. Joku sinun vertaa Sitä nyt tarvittaisiin faktantarkistusta,
Puhuja 1: että meillä ei ole vieläkään faktantarkistuksia.
Puhuja 0: Mielestäni sarjakuvat pitää jättää rauhaan. Ne ovat yhtä epäinhimillisiä molemmille sukupolville.
Puhuja 1: Niin. Ja
Puhuja 1: olisiko YK:n ylipäätään pitänyt jättää sarjakuvatrauhaa?
Puhuja 1: Miksei niiden siksi?
Puhuja 0: Miksei
Puhuja 0: voi sanoa, että kattokaa 1 dumena! Se on
Puhuja 0: supervahva ja osa lentää ja sillä on elektroninen
Puhuja 0: lasso ja kaikkea. Miksei se voi olla esikuva tytölle?
Puhuja 2: Joskus on asioita, josta tuntuu että ei mulla
Puhuja 0: ja olin STT:llä töissä. Minun
Puhuja 0: edesottamuksista
Puhuja 0: haastattelin
Puhuja 0: Anu Kantolan kirjaan.
Puhuja 0: Pitkästi haastateltiin näin, että mitä minä tein silloin ja näin ja
Puhuja 0: parhaani mukaan nuorena toimittaja planttona siinä vastailijana näin. Ainoa sitaatti, mikä oli päätynyt kirjaan asti, oli se, että...
Puhuja 0: Luulen, että teen tätä sen takia, että olin lukenut pienenä vähän liikaa näitä supersankari-sarjavia.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: muut siellä juttelivat tosi fiksua mutta tuo oli se mun sitaatti.
Puhuja 2: Hyvä Tuomas.
Puhuja 2: Hyvä Tuomas.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantainosoitteessa
Puhuja 0: ois. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook sivusto facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi
Puhuja 0: viikolla.