Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien UTRC-Partharity podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Syyskuuta.
Puhuja 2: Ei oo kyllä sinnepäinkään tänään.
Puhuja 0: Yhdestoista? Yhdestoista. Sanotko mä yhdessä. Sanaa yhdestoista syyskuuta.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Vaa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Euroopassa.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: on kalenterininen
Puhuja 0: ekspertti Marko Junkkari. Heimana. No heissan.
Puhuja 0: Ja Anna-Sofia Berner Helsingin Sanomaan
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: vt
Puhuja 0: Boss of Boss Ses,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei vaan Sohvi. Heipä hei, Tuomas.
Puhuja 3: Mitäs kuuluu?
Puhuja 3: Olen ihan täpinöissä edelleen siitä eilisestä puolivälinjasta.
Puhuja 3: Sushiukkai.
Puhuja 2: Hyvä, että sinä olet pystynyt säilyttämään. Mulle iski karmea maailmantuska jo eilen illalla.
Puhuja 2: Sitä kesti
Puhuja 0: ehkä muutama tuntista iloa. Ai jaa, hei! Mihin se meni!
Puhuja 0: Mulla oli eilen ensimmäinen peli, minkä mä katoin. Vitsi, minkä pelin katsoin. Vau!
Puhuja 0: Mä en tiedä, kun mulla ei ole telkkaria. Ja sitten kun yrittää striimata, tulee kaikki:
Puhuja 0: maksa ruutu plus tämä. Ja maksakaa siis se OP-palvelun T-sanoma,
Puhuja 0: mä oon YIT-työnantaja.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: toi oli ensimmäinen, mä kävin baarissa vilkaisen sen pelin.
Puhuja 0: Vau.
Puhuja 3: Lohko ja
Puhuja 3: maailmantuskaan sieltä on helpompaa.
Puhuja 0: Tämä on vakava asia podcast, jossa ei mielipiteitä esitellä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Iskusta Puolaan,
Puhuja 0: sitä seurannesta Nato
Puhuja 0: turpopanikoinnista.
Puhuja 0: Tää on kaikki Suomelle hyvin uutta, koska tää on ensimmäinen
Puhuja 0: pykälä nelosen veroinen
Puhuja 0: tapahtuma,
Puhuja 0: jonka me olemme Nato-jäsenenä
Puhuja 2: ottaneet vastaan. Tää on kaikille uutta, mutta voidaan puhua siitä kohta lisää. Artic neljä:n, jonka ei veduttu kahdeksan kertaan, jos muistan oikein. Väljetta kahdesas, niin.
Puhuja 3: Ensimmäinen Suomen, Suomen jäsenen aikana.
Puhuja 0: Mitä tästä kaikesta pitäisi ajatella? Pitääkö ajatella, mitä on kun paniikki aivan turha? Miten Suomessa, miten suomalaiset poliitikot? Onko he asettuneet riviin? Onko alettu käydä tervettä kansalaiskeskustelua?
Puhuja 0: Orpo oli ainakin esiintymässä Maikkarilla. En huomannut, oliko hän muualla.
Puhuja 0: Totta kai tasavallan presidentti Alexander Stubb on rientänyt kansainväliselle kentille puhumaan monia eri kieliä ihailtavan
Puhuja 0: sujuvasti.
Puhuja 0: Mitä nyt tapahtuu? Onko kolmas maailmansota?
Puhuja 0: Mitä Suomi
Puhuja 0: tekee tällaisessa tilanteessa? Yritetään tehdä siihen selkoa.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan aivan tuoreesta viime yönä tapahtuneesta
Puhuja 0: uutisesta, kun yhdysvaltalainen
Puhuja 0: Charliee Curk niminen
Puhuja 0: podcasteja ja tubettaja
Puhuja 0: ja uskovaisen
Puhuja 0: oikean
Puhuja 0: vaikuttaja.
Puhuja 0: Hänet salamurhattiin
Puhuja 0: kesken hänen esiintymisensä
Puhuja 0: Juutahin
Puhuja 0: yliopiston
Puhuja 0: konservatiivivien opiskelijoille. Mikä heppu?
Puhuja 0: Spekuloidaan siitä, mikä vaikutus tällä voi olla, mistä tämä ponnistaa. Voidaan puhua
Puhuja 0: myös optiikoista, miltä näytti. En tiedä, ootko nähnyt sen videon tapahtuneesta. Se oli aika karmivaa katsottavaa. En suosittele kenellekään.
Puhuja 0: Me tietenkin toimittajana joudutaan näitä kampaamaan läpi. Ei aina ihan terveellinen osa tätä työtä.
Puhuja 0: Mulle tää tyyppi oli... Mä en tiennyt hänen nimensä, mutta hän oli entuudestaan tuttu tyyppi TikTokista, koska TikTok on sitä
Puhuja 0: tarjonnut hänen debattivideoitaan,
Puhuja 0: josta hänet
Puhuja 0: tunnetaan sen verran hyvin, että Donald Trumpkin niihin viittasi.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan
Puhuja 0: kahdesta naisten
Puhuja 0: asiasta.
Puhuja 3: Anna Kontulan elämäkertataneen jälkeen historiaan. Ehkä se Kontula tekee tuossa samaa, hän haluaa jättää tommosen jäljen. Mutta
Puhuja 3: hänen jälkeensä ei ole samanlainen kuin Paavo Lipposellus, joka haluaa vain kehua, mitä helvetti oikeassa hän joka asiassa on aina ollut.
Puhuja 0: Juuri ennen tämän kirjan julkaisua julkaistiin toinen elämäkerrallinen.
Puhuja 0: Eli tämä dokumentti
Puhuja 0: Mira Luodista ja Paavo Vesalasta.
Puhuja 0: Pahoittelut nyt, en muista heidän tuottajansa nimeää.
Puhuja 2: Entinen tunnin Sjöros, nykyään
Puhuja 2: Jyri Rosberg,
Puhuja 2: muistaakseni?
Puhuja 0: Joo. Tää dokumentti, joka on Yleisradion tekemä,
Puhuja 0: se rupesi saamaan tosi paljon
Puhuja 0: kuumaa rautaa ylleen, kun rupesi hihkomaan tietoja, että siellä on itse asiassa Mira Luoti kertoo siitä, että häntä on seksuaalisesti häiritty. Eikä edes häiriinitä, vaan väkivaltaa. Väkivaltaa,
Puhuja 0: joka kuulosti.
Puhuja 0: Tämmöiselle Suomen
Puhuja 0: eturivin tähti on kohdannut tämmöistä. Ja vielä
Puhuja 0: ilmeisesti Nelosen eli saman sanomakonsernin
Puhuja 0: tuottamassa
Puhuja 0: julkkiselvviittäjät-ohjelmassa.
Puhuja 0: Hoks vaan.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: ympärillä alkoi kyllä todella paljon pyöriä uutisointia.
Puhuja 0: Me ehkä ei siihen tässä nyt
Puhuja 0: keskitytä.
Puhuja 0: Ja tietenkin tämän innoittamana
Puhuja 0: ihmiset on katsonut sitä areenasta aivan himmeetä määriä sitä dokkaria.
Puhuja 0: Itse kävin katsomassa ensi-iltaa
Puhuja 0: tuossa kansalaistilla.
Puhuja 0: Tosin en katsonut ihan kokonaan. Pahoittelut, mitkä on kyllä.
Puhuja 2: Saanko
Puhuja 2: mä
Puhuja 2: tähän sohvalle tätä katsomaan. Vaan että mitä sieltä tulee, katsotaan, onko vähän aikaa tätä.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: jään katsomaan sitä dokkaria ja huomaan, että yhtäkkiä mä vain itken koko ajan.
Puhuja 2: Ja se oli yllättävää,
Puhuja 2: että mitä nyt tapahtuu. Mutta
Puhuja 2: ihan jo se, että ne ovat minun ikäisiä suomalaisia naisia. Toki olen nuoruuteni viettänyt niitä kuunnellen.
Puhuja 2: Ja siinä oli tällainen nostalgiaaspekti.
Puhuja 2: Sitten ne puhuvat todella koskettavista
Puhuja 2: asioista. Ei pelkästään nämä, mitkä ovat olleet eniten julkisuudessa, vaan omasta perhetaustastaan.
Puhuja 2: Mira Luoti siis kertoo myös
Puhuja 2: joutuneensa
Puhuja 2: opettajansa taholta
Puhuja 2: häirityksi
Puhuja 2: lapsena tai ainakin antaa ymmärtää näin.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 2: naisen elämän nurjat puolet on siinä
Puhuja 2: kyllä paljon läsnä,
Puhuja 2: mutta sillä tavalla, että se minusta tuntui
Puhuja 2: perustellusti. Hesarin arviossa oltiin silleen, että tätä on vähän kyllä nähty aika paljon. Se arvio jäi aika yksin
Puhuja 0: tuossa persi. Niin, koska
Puhuja 2: minäkin
Puhuja 2: olisin voinut ehkä
Puhuja 2: analyyttisesti ajatella, että joo tätä on jauhettu tosi paljon, mutta sitten se oli kuitenkin
Puhuja 2: katsomiskokemuksena
Puhuja 2: aika voimakas. Mietin, että
Puhuja 2: onkohan minulla
Puhuja 2: kädessä. Kyllä se osui johonkin. Osoit ehdottomasti.
Puhuja 0: Sitten se linssi, minkä se peili, minkä se antoi... Olen vastaavasti
Puhuja 0: ollut onneksi nuori mies.
Puhuja 0: Nuoret miehet on tyhmiä ja ei tajua asioita, mutta nyt näki sen maailman, että miltä se näytti silloin.
Puhuja 0: Tällä viittaan näihin kohtauksiin, jotka sieltä on lähtenyt liikkeelle, että miten
Puhuja 0: jatkuvasti vähäteltiin
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: naisia.
Puhuja 0: Samaan aikaan mä haluan puolustaa niitä ihmisiä, jotka tavallaan
Puhuja 0: vähätteli. Hekään ei varmasti... Se oli osa semmoista outoa kaupallista prosessia, missä levy-yhtiö
Puhuja 0: sketsaa jonkun semmoisen, että hei, te olette nyt tällaisia, te olette
Puhuja 0: tämmöisiä tosi rock ja vulgäärejä
Puhuja 0: ja tällaisia.
Puhuja 0: Toimittajat musiikkiohjelmissa on silleen, että okei, tehän olette tällaisia.
Puhuja 0: Siinä on
Puhuja 0: joku keinotekoisuus läsnä,
Puhuja 0: mutta silti näyttää tosi pahalta,
Puhuja 0: miten heitä kohdeltiin.
Puhuja 2: Silleen, että ei tee voi... Tai sitten siinä jotenkin
Puhuja 2: todettiin, että
Puhuja 2: aihan ehkä onkin jotain ajatuksia. Niin,
Puhuja 0: että sulla on vissiin toimiva tai että tää on vähän yllättävää.
Puhuja 0: Nykypäivä
Puhuja 0: on sillä tavalla erilainen siihen verrattuna, että
Puhuja 0: ei ole semmoista
Puhuja 0: putkea,
Puhuja 0: johon dollarinkuvat
Puhuja 0: silmissä tungetaan ihmiset.
Puhuja 2: Ai kyllä mä luulen, että on. Tai kyllä mä luulen,
Puhuja 2: että sellainenkin on.
Puhuja 0: Heillä on myös oma sana. Silloinhan ei he ollut missään
Puhuja 0: Instagramissa, jossa he olisi voineet sanoa, että hei, kylläpä vitutti, kun Harri Syrjänen sanoo tällä tavalla, että mitä paskaa,
Puhuja 0: Hei voin, heillä ei sillä tavalla ollut ääntä. Toi on totta. Vaan se ääni itse asiassa media toimi portinvartijana, että kuka pääsee sanomaan ja mitä.
Puhuja 0: Nykypäivänä, jos heitä
Puhuja 0: haastateltaisiin jotenkin silleen, että siitä tulee paska fiilis tai että nyt toimittaja
Puhuja 0: kyllä meni liian pitkälle tai näin, niin he sanoisi sitä omassa kanavaa. Ja fanit reagoisi. Ja fanit reagoisi, kyllä. Aivan, että nyt se moniäänisyys
Puhuja 0: on se, joka poistaa tämmöisen. Tosin pikkuhuomautus,
Puhuja 2: joka nyt ei ole ehkä suuri esimerkki nykypäivän keskustelusta. Mutta kulttuuri ykkös:ssä
Puhuja 2: Ylen radio-ohjelmassa
Puhuja 2: muutama viikko sitten silloin kun tämä Mira Luotin
Puhuja 2: kertoma nousi julkisuuteen, niin muistaakseni
Puhuja 2: Laura Kolbe
Puhuja 2: keskustelijana oli
Puhuja 2: aivan sillä tavalla kuin
Puhuja 2: 2000-luvun alusta, että miten
Puhuja 2: tytöt tällaisilla seksiasioilla, en ole kuullutkaan minä luodista. Hän varmaan haluaa vain julkisuutta.
Puhuja 3: Eläpii? Joo.
Puhuja 2: Elävä. Ei se ole kokonaan kadonnut myös.
Puhuja 0: Tarkouta kyllä yleensä hirveän järkevä.
Puhuja 3: Somessa pyörii sen kanssa,
Puhuja 3: en muista miltä vuodelta on, mutta tämän Giikan.
Puhuja 3: Sen joku haastattelu ylhäällä, mikä on aivan törkeä
Puhuja 3: kanssa jostain sieltä aikojen alusta. Mutta
Puhuja 3: Tapani ripatti muistaakseni haastattelee. Se
Puhuja 3: voi katsoa silmät pyöreänä, miten voidaan
Puhuja 3: haastattelussa puhua haastateltavalla vähätellen.
Puhuja 3: Olihan sitten tavallaan
Puhuja 3: PMMP:stä, niin olihan sitten joku Nylon Beach vähän aikaisemmin.
Puhuja 3: Niitähän myös vähäteltiin, mutta Nylon Beachista
Puhuja 3: tuli jossain
Puhuja 3: vaiheessa myös kaikkien rokkareiden suosikki.
Puhuja 3: Se saisi arvostusta myös myöhemmin.
Puhuja 2: Se mikä on ehkä kadonnut osittain, on jyrkkä
Puhuja 2: raja arvostettujen
Puhuja 2: rokkareiden ja
Puhuja 2: hömpän välillä.
Puhuja 3: Se on kyllä tosi hyvä kehitys. Puhuttiin eilen himassa tästä, en ole nähnyt sitä dokumenttia, mutta kun puhuttiin, että eräs perheenjäseneemme on. Se kysyi,
Puhuja 3: että oli myös innoissaan, tästä ei ollut jo tosi vaikuttunut. Hän vain kysyi minulta, että millaisia luurankoja minulla on kaapissa
Puhuja 3: haastatteluista, joita on sitten
Puhuja 3: pysähdiltä tai kaksi
Puhuja 2: sitten oli? Ei sitä mitenkään
Puhuja 2: aktiivisesti ajattele.
Puhuja 0: Mulla on hyvä omaa isokyniaani
Puhuja 0: koskeva juttu, mutta se liittyy yhteen suositukseen, joten
Puhuja 0: no niin, mennäänkökö? Kun
Puhuja 0: matkustatte
Puhuja 0: aivan saa Marin hyvään bilekaupunkiin
Puhuja 0: Danskin vieressä, nyt en tietenkään muista sen nimeä,
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: olen käynyt siellä kerran. Siellä oli parhaimpia klubeja, missä mä olen koskaan käynyt. Normaalia-ihmisten
Puhuja 0: klubeja ei mitään, että vedetään kopissessään
Puhuja 0: tekossa,
Puhuja 0: vaan semmoisia, missä juodaan olutta, bailataan ja tanssitaan.
Puhuja 0: Sitten kun mä en muista sen nimeä.
Puhuja 0: Miette kuitenkin sinnepäin Puolaa.
Puhuja 0: Toivottiin, että droonit ei tule niskaan, otatte hyvää puolalaista olutta.
Puhuja 0: Sitten teidän viereen istuu
Puhuja 0: puolelaisia
Puhuja 0: armeijan
Puhuja 0: virkamiehiä, jotka on aivan tyystinnaatteja
Puhuja 0: siitä kaikista rumpasta.
Puhuja 0: Siinä ajatteli, että hei, tyypit ovat aika uupuneita
Puhuja 0: ja alat vihittää heitä tarinoilla. Niin millä tarinalla
Puhuja 0: sohvi?
Puhuja 2: Minulla on nykyään se tapa, että jos huen jostain kirjasta, joka alkaa kiinnostamaan minua, niin sitten laitan siitä heti Helmet-kirjastovarauksen.
Puhuja 2: Sitten minulle tipahtetelee sellaisia kirjoja, joista en muista mitään, mikähän tämä on. Ja suurinta osaa en lue. Mutta tämän luin.
Puhuja 2: Tämän nimi on Vera or Faith.
Puhuja 2: Sen on kirjoittanut tämän vaikean nimi Gary Steingerd.
Puhuja 2: Amerikkalainen
Puhuja 2: hahmo. Se on
Puhuja 2: hauska ja dystooppinen
Puhuja 2: romaani, joka sijoittuu
Puhuja 2: lähitulevaisuuteen, jonka päähenkilö on
Puhuja 2: 10-vuotias Veera niminen tyttö.
Puhuja 2: Hän on kertojan ääni ja tavallaan kaikkea katsotaan lapsen
Puhuja 2: näkökulmasta.
Puhuja 2: Hän elää
Puhuja 2: tämmöisessä vauraassa Newyorkilaisperheessä.
Puhuja 2: Hänen
Puhuja 2: venäläistaustaisella
Puhuja 2: juutalaisella isällään on
Puhuja 2: ehkä joku New Yorkerin tai vastaavan kaltainen
Puhuja 2: lehti, jonka
Puhuja 2: hän omistaa.
Puhuja 2: Ja sitten hänellä on äitipuoli
Puhuja 2: ja pikkuvelje ja näin.
Puhuja 2: Ja sitten siinä seurataan tämän verran tarinaa.
Puhuja 2: Ja sitten siinä on tämmöinen outo, tosiaan ollaan ehkä 2030-luvulla,
Puhuja 2: ihan outo dystopia, jossa tavallaan tämän ajan kehitykset ovat menneet vielä vähän
Puhuja 2: pidemmälle.
Puhuja 2: Ja se ei ole se pääasia, vaan se pääasia on se tyttö ja mitä sille tapahtuu. Mutta siinä taustalla on myös tällainen maailma, missä esim. On käynnissä
Puhuja 2: Yhdysvaltain perustuslain
Puhuja 2: muuttaminen, jossa annettaisiin käytännössä
Puhuja 2: valkoisille amerikkalaisille
Puhuja 2: suurempi äänivalta
Puhuja 2: kuin muille.
Puhuja 2: Siihen liittyy
Puhuja 2: kahtiajakoa.
Puhuja 2: Nämä verran
Puhuja 2: vanhempien piirit ovat näitä liberaaleja, jotka vastustavat tätä. Ja sitten kaduilla marssivat
Puhuja 2: niitä sieltä
Puhuja 2: jostakin sisämaasta tulleita juntteja, jotka kannattavat
Puhuja 2: perustuslain muutosta.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten siinä on itseajavia autoja ja
Puhuja 2: tekoäly
Puhuja 2: on pidemmällä kuin nyt. Eri tavalla osa ihmisten elämää.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: usein en ole...
Puhuja 2: Jos minulle olisi sanottu, että tämä on scifiä
Puhuja 2: tai mitään sellaista en olisi varmaan lukenut.
Puhuja 2: Nyt kun tämä
Puhuja 2: tuli niin, että en tiennyt tästä mitään ja luin tämän ja luin sen, niin se
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: kirjoitettu
Puhuja 2: vetävä,
Puhuja 2: hauska romaani, joka kutkutti
Puhuja 2: sekä
Puhuja 2: kominen pohjaveren, mutta myös surullinen ja otti paljon tunteita.
Puhuja 0: Ja mikä sen nimi oli? Vera or Faith. Vera or Faith. Vera tai usko.
Puhuja 0: Mutta onko se sukunimi or fake?
Puhuja 2: Se liittyy jotenkin siihen nimen merkitykseen, mutta en nyt muista tarkkaan. Marko. Mulla on siis
Puhuja 3: joskus kauan tapasin japanilaisen
Puhuja 3: nuoren tutkijan,
Puhuja 3: Jurico Shibajama nimeltään.
Puhuja 3: Hän oli ollut muissa hommissa töissä täällä ja
Puhuja 3: osasi Suomea ja oli äärimmäisen kiinnostunut Suomesta. Hän rupesi tekemään ensin graduaan ja väitöskirjaa Japanissa
Puhuja 3: Suomen politiikasta ja Suomen sosiaalipolitiikasta.
Puhuja 3: Hän
Puhuja 3: oli ensin fanaattisen
Puhuja 3: innostunut
Puhuja 3: Pekka Kuusesta
Puhuja 3: suomalaisen sosiaalipolitiikan
Puhuja 3: 1960-luvun
Puhuja 3: suuresta mestarista.
Puhuja 3: Hän innostui Kelasta,
Puhuja 3: Kansaneläkelaitoksesta.
Puhuja 3: Me olemme tässä vuosien varrella viestittelemään jatkuvasti ja hän kyselee monta Suomen politiikasta tai Kelasta. Hän rakastaa
Puhuja 3: keskustan ja SDP:n
Puhuja 3: välistä poliittista taistelua.
Puhuja 3: Se vaan...
Puhuja 3: Jos 1900-luvulle
Puhuja 3: Kelan syntyä ja Suomen sosiaalipolitiikkaa
Puhuja 3: ja älä edes päin.
Puhuja 2: Mustakin se on ihanaa.
Puhuja 3: Teen näistä joskus jutunkin sariin
Puhuja 3: kauan sitten.
Puhuja 3: Eilen
Puhuja 3: ilmestyi tai julkaistiin
Puhuja 3: yliopistolla Tiedekulmassa kirja,
Puhuja 3: missä oli jurikko ja sitten siinä oli
Puhuja 3: joukko muita japanilaisia
Puhuja 3: Pohjoismaiden
Puhuja 3: tutkijoita. Sitten joukko suomalaisia tutkijoita ja julkaisi yhteisen kirjan. Sitten juonsin
Puhuja 3: sen keskustelun.
Puhuja 3: Sen kirjan nimi on...
Puhuja 3: Suosittelen sitä, vaikka voin sanoa, että ei kenenkään kenenkään lukea, koska se on aika tieteellinen. Tämä ei ole mikään viihdepläjäys.
Puhuja 3: Creative Co-evoluution
Puhuja 3: of the Economies and well for states in the Nordic countries.
Puhuja 3: Totta
Puhuja 3: kai.
Puhuja 3: Siinä on monta kirjoittajaa. Siinä on muutama tosi kiehtova luku, en ole sitä kokonaan lukenut.
Puhuja 3: Muun muassa
Puhuja 3: kaksi japanilaista kirjoittajaa, jotka tutkivat
Puhuja 3: Oulun
Puhuja 3: rakennemuutosta
Puhuja 3: Nokian sortumisen jälkeen.
Puhuja 3: Että minkälaisia
Puhuja 3: yhteiskunnan tuki ja miten ne kohdennettiin Oulun alueella. Ja sitten vertaa sitä Japaniin, missä oli tavallaan
Puhuja 3: samanlainen
Puhuja 3: toshiban ja Hitach kännyköiden
Puhuja 3: romahdus about samoihin aikoihin ja minkälaista valtion
Puhuja 3: kriisialuetukea siellä annettiin. Se oli minusta äärimmäisen mielenkiintoista. Ja siinä itse asiassa kehuttiin suomalaista mallia
Puhuja 3: paremmaksi kuin japanilainen valtiotukimalli
Puhuja 3: tällaisessa rakennemuutostilanteessa.
Puhuja 3: Ehkä voin kehua sitä, että
Puhuja 3: kuulin ennen siellä seminaarissakin, että on hauska kuulla kun
Puhuja 3: ulkopuolinen
Puhuja 3: japanilainen puhuu
Puhuja 3: itselle kauhean tutustua aiheesta vaikka Suomen sosiaaliturvajärjestelmästä.
Puhuja 3: Siinä on aika kauhean piristävää, koska hän
Puhuja 3: puhuu se tosi eri tavalla.
Puhuja 3: Mutta suosittelen... Mitä suosittelen? Suosittelen? Suosittelen. Suosittelen. Suosittelen. Suosittelen. Kannattaa kuunnella välillä muitakin
Puhuja 3: tyyppejä. Yritetään aina kuuntelemaan.
Puhuja 0: Okei, mun pienen tarinan aika. Kohtasin erään
Puhuja 0: erään nuorten naisen,
Puhuja 0: en muista, missä yhteydessä oli, mutta hänen nimensä oli Astrid. Sitten tähän tarinaan liittyy se, että hän on varsin tyylikäs. No, hirveän tyylikäs. Kauheen
Puhuja 0: hienosti pukeutunut ja tälleen. Tukkakin on hienosti.
Puhuja 0: Sitten juteltiin juteltiin näitä siinä.
Puhuja 0: Sitten hän
Puhuja 0: mainitsi, että
Puhuja 0: tuli podcasteista jamoista puhetta. Sitten nettiinsioista
Puhuja 0: ja tämmöisistä. Sitten hän mainitsi, että joo,
Puhuja 0: hän tietää näistä internet-asioista.
Puhuja 0: Kannattaa kuunnella semmoinen podcast, viimeisin
Puhuja 0: podcast, joka kertoo näistä netin kulttuurisista tappeloista.
Puhuja 0: Sitten hän sanoi sen podcastin nimen.
Puhuja 0: Mä vaan ajattelin siinä,
Puhuja 0: että minä älä ymmärrä internetin
Puhuja 0: kulttuurin sata jutuista, että äläpäs sinä nyt tule minulle selittämään.
Puhuja 0: Minä tiedän kaiken myös podcasteista!
Puhuja 0: Älä tule minulle suosittelemaan, mitä
Puhuja 0: jos kuuntelet BBC:n podcastia, niin silloin vasta alkaa.
Puhuja 0: Aivan pihalle ja näin ja pala. Ja totta kai
Puhuja 0: vuotta myöhemmin se johtaa siihen,
Puhuja 0: että törmään tähän podcastiin,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: John Ronsonin tekemä
Puhuja 0: podcastsarja Bibiemelle
Puhuja 0: nimeltä Sins fell up part, joka on kulttuurisodan
Puhuja 0: historia.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: fantastinen,
Puhuja 0: siis aivan
Puhuja 0: erinomainen läpikäynti
Puhuja 0: kaikista niistä asioista.
Puhuja 0: Kahdeksasosainen,
Puhuja 0: ykköskausi varsinkin,
Puhuja 0: on just se kahdeksasosa,
Puhuja 0: jossa selitetään alkupisteet
Puhuja 0: kaikille esimerkiksi,
Puhuja 0: mistä tulee Terff.
Puhuja 0: Nyt tulee mieleen, että
Puhuja 0: Harry Potterin kirjoittajaa käy
Puhuja 0: Twitterissä transihmisiä vastaan. Ei ei ei. Se kaikki lähti liikkeelle 70-luvulla
Puhuja 0: USA:alaiselta
Puhuja 0: nudistirannalta,
Puhuja 0: jonka lesbot valtasivat itselleen, että he saavat olla
Puhuja 0: keskenään alas, jos haluaa.
Puhuja 0: Sitten sinne ilmaantuu ensimmäinen
Puhuja 0: trans, siis 70-luvulla Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Sitten tämä tarina kerrotaan sieltä. Siitä tulee niin outo olo, kun kaikkien näette, missä
Puhuja 0: ihmiset Twitterissä repii toistensa tukkaa irti, niin ne on kaikki 60-, 70-, 80-luvun Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Se on joku tyyppi, jonka johonkin tapasiin tää
Puhuja 0: itse asia liittyy.
Puhuja 0: Se on kaikki siellä. Se tuntuu niin tyhmältä, että me täällä Siperian rojamailla
Puhuja 0: takutaan keskenämme näistä asioista. Se on silmiä avaava,
Puhuja 0: fantastinen,
Puhuja 0: mahtava humaani, hauska podcast.
Puhuja 0: Myöhemmin mulle tietenkin selvisi, että tämä nuori nainen
Puhuja 0: tutkii näitä asioita. Hän on töissä Thint tänkissa
Puhuja 0: ja kaikkea tämmöistä aivan vaan ikinä jo hävettänyt niin kovasti.
Puhuja 0: Näin. Eli kiitoksia hänelle. Ja
Puhuja 0: podcast-sarjan
Puhuja 0: nimi on Things fell uppart.
Puhuja 0: Avaa
Puhuja 0: todellakin perspektiiviä, ja siinä oppii paljon. Aivan erinomainen podcast-sarja.
Puhuja 0: Jees, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Feltamäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 0: Janne Elkkihän siellä oli. Janne
Puhuja 0: tekee sen, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta ja kommentteja ja kaikkea muuta ja tehdään sillä tavalla, että kuullaan taas ensi viikolla, vaan!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardi kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.