Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcasti.
Puhuja 0: Marraskuun ensimmäisenä päivänä kaksituhatta kuusitoista minä olen Tuomas Peltoväki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve. Mitä kuuluu?
Puhuja 1: Tänään on veropäivä.
Puhuja 0: Ai niin, olipa. Voin aamusta lähtien takonut verojuttuja.
Puhuja 0: Olen pahoillani puolestasi.
Puhuja 0: Mukana myös saman lehden talouden ja politiikan
Puhuja 0: toimituksen uutistuottaja.
Puhuja 0: Mikä tarkoittaa jonkinnäköistä
Puhuja 0: päällikköihmistä. Myös entinen Amerikan kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Tuomas Niskakangas,
Puhuja 0: ystävien kesken Tuomas. Hei Tuomas. Moi Tuomas. Mitä sinulle kuuluu?
Puhuja 2: Varmaan parempaa kuin Markolle, koska minun ei tarvitse osallistua veropäivän uutisointiin.
Puhuja 0: Minunkaan ei tarvitse. Jee!
Puhuja 1: Tuomas käsittääkseni hoitaa näitä talouden muita uutisia, mutta eihän niitä tänään
Puhuja 1: ole. Aletaanköhän on verot. Tänään on verot.
Puhuja 0: Hyvä. Tällä viikolla meillä on poikkeuksellisesti
Puhuja 0: vain yksi aihe eli ensi tiistaina
Puhuja 0: kahdeksan. P:nä
Puhuja 0: marraskuuta käytävät Yhdysvaltain presidentinvaalit.
Puhuja 0: Okei, ennen kuin mennään käsittelemään presidentinvaaleja
Puhuja 0: sinänsä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: viimeisin käänne Yhdysvaltain
Puhuja 0: presidentinvaalien
Puhuja 0: yllä vellovassa
Puhuja 0: ihmeellisessä
Puhuja 0: epätodellisuudessa
Puhuja 0: on Clintonin
Puhuja 0: sähköpostiskandaalin
Puhuja 0: paisuminen
Puhuja 0: edelleen
Puhuja 0: sillä tavalla, että Yhdysvaltain liittovaltion poliisi FBI tutkimuksessa, jotka koskevat ei Clintonin,
Puhuja 0: vaan entistä kongressiedustoa
Puhuja 0: tunnettua perverssia Altherni Wieneriä.
Puhuja 0: FBI törmäsi sähköpostiikirjavaihtoon,
Puhuja 0: jota kävi Wienerin
Puhuja 0: vaimo Huma Abedin,
Puhuja 0: joka puolestaan on Hillary Clintonin, tämmöinen lähin
Puhuja 0: avustaja,
Puhuja 0: jonkun näköinen
Puhuja 0: oikea käsi tai taustapiru.
Puhuja 0: FBI:n johtaja James Come lähetti kongressille
Puhuja 0: sähköpostikirjeen
Puhuja 0: tai kirjelmän,
Puhuja 0: jossa hän kertoi, että tällaisia Clintoniniin
Puhuja 0: liittyviä
Puhuja 0: sähköposteja on tässä toisessa tutkinnassa löytynyt.
Puhuja 0: Ja FBIPOS
Puhuja 0: lupaa aloittaa näistä sähköposteista
Puhuja 0: tutkinnan.
Puhuja 0: Tämä tieto päätyi julkisuuteen
Puhuja 0: nyt vähän reilu viikko ennen vaaleja.
Puhuja 0: Siinähän oli ongelma se, että EBAAn johtaja Come ei yksilöinyt, mitä he epäilevät, että näistä uusista sähköposteista Clintonin liittyen
Puhuja 0: löytyy.
Puhuja 0: Joten Clintonin tiimin oli
Puhuja 0: mahdotonta vastata siihen, että
Puhuja 0: väitteet on puppua tai muuta
Puhuja 0: Tuomas Niskakangas,
Puhuja 0: eikö tämä näytä todella huonolta
Puhuja 0: ajoitus
Puhuja 0: reilu viikko ennen vaaleja?
Puhuja 0: Onko tässä jonkun näköinen käänteen paikka?
Puhuja 2: No täähän on ihan klassinen, semmoinen lokakuun yllätys, joka viime hetkessä
Puhuja 2: kääntää vaalien asetelmaa
Puhuja 2: toiseen suuntaan.
Puhuja 2: Ja ei tätä mun mielestä missään nimessä voi vähätellä.
Puhuja 2: Eihän kukaan tällä hetkellä Jenkeissä puhu muusta kuin tästä kohusta. Ja kun vaaleihin on tosiaan niin lyhyt aika, niin väkisinkin se vaikuttaa. Se vaikuttaako se riittävästi, niin se on sitten ihan eri asia. Se on muuten
Puhuja 1: Myös
Puhuja 1: tarkennuksia tai käsittääkseni tarkennuksena, niin
Puhuja 1: ei siis FBI liittovaltiopuoli
Puhuja 1: ei siis kysynyt
Puhuja 1: lupaa tämän tutkimuksen aloittamiseen
Puhuja 1: vaan koska
Puhuja 1: FBI
Puhuja 1: oli lopettanut alkusyksystä
Puhuja 1: tämän aikaisemman tutkimuksen liittyen Clintonin
Puhuja 1: sähköposteihin ja silloin hän oli kongressille ilmaissut, että jotain uutta ilmenee ja hän sitten informoi kongressia.
Puhuja 1: Nyt hän oli sitten tämä FBI:n
Puhuja 1: päällikkö oli sitten omassa päässä tullut siihen tulkintaan, että nyt on löytynyt jotain uutta ja hän informoi
Puhuja 1: asiasta kongression. Tässä ei tavallaan
Puhuja 1: ole
Puhuja 1: mitään tietoa, mitä uutta. Siellä on myös ilmeisesti valtava määrä
Puhuja 1: sähköposteja tämän vanhan perversin,
Puhuja 1: Tuomas Kurtry Wienirin...
Puhuja 1: Meilleissä ja se on ilmeisesti niin kuin viikkojen työ käydä niitä läpi. Tämä
Puhuja 1: on niin monimutkainen
Puhuja 1: keissi, että kellään ei oikein tietoa mitä klitthon on tehnyt tai ei ole tehnyt tai mistä häntä edes epäillään, mutta luo vaan semmoisen synkän varjoon hänen yllään, että jotain epäilyttävää siellä varmaan on.
Puhuja 2: Kyllä, eihän kyse ole enää niinkään tässä vaiheessa siitä, että mitä
Puhuja 2: siellä sähköposteissa kirjoitetaan vaan sitä, että sähköposteja
Puhuja 2: on kateissa
Puhuja 2: ja tämä uusin paljastus
Puhuja 2: luo sen epäilyksen, että ne ei ole kateissa sattumalta
Puhuja 2: vaan että
Puhuja 2: aiemmat todistukset siitä, että ne on hävinnyt sinne sun tänne, niin nyt kun niitä putkahtaakin jostain esiin
Puhuja 2: niin luotaa sitä vaikutelmaa, että
Puhuja 2: kaikki sähköpostit, joita Clinton ulkoministerinä
Puhuja 2: on lähetellyt, niin osa niistä saattaa olla kadonnut.
Puhuja 0: Jos minä muistan, kun minä jotenkin eilen yritin, käytin hetken aikaa elämästä yrittämällä ymmärtää mikä tämä sotku nyt oikein on.
Puhuja 0: Jos nyt olen oikein käsittänyt, nämä kaikki lähti siitä bengaan siitä tutkimuksesta
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: jenkkilähetys hyökättiin.
Puhuja 0: Konkretian tasolla
Puhuja 0: siihen tiistaihin.
Puhuja 0: Että nyt kun
Puhuja 0: vaalitoimistot
Puhuja 0: aukeaa Yhdysvalloissa
Puhuja 0: tiistaina.
Puhuja 0: Niin Mitä
Puhuja 0: Amerikassa tapahtuu, mitä
Puhuja 0: amerikkalaiset rupeavat
Puhuja 0: seuraamaan?
Puhuja 0: Toimii
Puhuja 0: vähän eri lailla kuin Suomessa se ääntenlaskenta
Puhuja 0: ja että millä on
Puhuja 0: merkitystä. Monet suomalaiset
Puhuja 0: muistaa nämä
Puhuja 0: ainakin elokuvista ja muista, missä
Puhuja 0: yhdysvaltalaiset tv-uutistudiot
Puhuja 0: seuraa silmä kovana jotain tiettyjä steittejä ja tekee ennustuksia.
Puhuja 0: Ja sitten nämä televisiostudiot tekevät tämmöisen mitä Suomessa. Ei nähdä, että ne
Puhuja 0: itse
Puhuja 0: sanoo, että tämä staitti meni nyt vaikka Trumpille tai tämä staitti meni Hillary Clinterille.
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa, että
Puhuja 0: nämä televisiokanavat tekee tätä? Älä mene vielä siihen vaan kerro koko se prosessi,
Puhuja 0: että Tuomas Niskakangas,
Puhuja 0: että miten
Puhuja 0: tämä etenee tämä vaalipäivä.
Puhuja 2: No kyllä mä ainakin suosittelen kaikille, jotka on kiinnostuneita, niin kannattaa herätä tosi aikaisin, koska itärannikollahan
Puhuja 2: on monet juuri näistä vaan kieliosavaltioista,
Puhuja 2: mistä me ollaan puhuttu. Siinä vaiheessa kun niistä menee äänestyspaikat kiinni, niin siellä alkaa oikeasti tapahtua. Tosi olennaista tietoa, joka saattaa jo kertoa meille hyvin paljon ja alkaa tulla.
Puhuja 2: Ja, niitä lasketaan osavaltio kerrallaan, sitä mukaa kun vaalihuoneistot menee kiinni. Itärannikolta alkaa, länteen päin mennään.
Puhuja 2: On muutamia osavaltioissa,
Puhuja 2: joissa todennäköisesti on niin tiukkaa että se kestää tuntikausia hyvin pitkään että saadaan se tulos. Mutta
Puhuja 2: suuresta osasta ne hyvin nopeasti
Puhuja 2: pystytään ne on hyvin kehittyneitä, onhan meillä Suomessakin Yle tekee hienoa työtä, mutta se työ mitä isot tv-kanavat siellä tekee,
Puhuja 2: ne ennustemallit, jolla ne pystyy tietystä äänimäärästä jo päättelemään sen, miten se tulee
Puhuja 2: menemään, niin ne julistaa ja sitä kannattaa oikeasti kuunnella. Niillä on niin paljon sen arvovaltaa, että
Puhuja 2: ne ei mokaa sitä. Ne ei julista sellaista voittajaa jossain osavaltiossa, joka sitten sitten yhtäkkiä häviää. Paitsi se on niinkin käynyt.
Puhuja 2: On vielä otettu opiksi
Puhuja 2: ja me tullaan Hesarissakin
Puhuja 2: seuraamaan hyvin tiiviisti
Puhuja 2: näiden isoimpien jenkkimedioiden
Puhuja 2: ennustemalleja
Puhuja 2: kun
Puhuja 1: me läpi yön seurataan sitä, että miten se ääntälasku kehittyy. Sehän tosiaan on, koska Floridahan on kun nyt mietin päässäni Yhdysvaltain karttaa, niin sehän on siellä vasemmassa oikeassa laidassa.
Puhuja 1: Eli sehän tulee aika nopeasti, samoin kuin
Puhuja 1: Virginia ja monet muut sitä. Virginia Pohjois-Karjalan,
Puhuja 2: Ohajoki
Puhuja 2: ja viimeisiä osavaltioita, jotka ovat ensimmäisessä
Puhuja 2: aallossa.
Puhuja 0: Heti aamuyön tunteina ollaan ihan täysin eri paikoissa. Voi olla, että itärannikko, jos ei sitten koskaan aurinko nousee tunnetusti idästä ja siellä ensimmäisenä päätetään, voiko se ratketa heti siihen?
Puhuja 0: Voi.
Puhuja 0: Jos ne menevät Clinton niille kaikki järjestää niin se on ohi. Nimenomaan. Florida
Puhuja 2: Pohjois-Carole Aiverginia.
Puhuja 2: Jos ne on siinä niin sitten ne on siinä. Eikös tähän liity se, että jossain vaiheessa
Puhuja 1: vasta hävinnyt osapuoli soittaa sille toiselle ja
Puhuja 2: ilmoittaa olevansa hävinnyt? Kyllä, sehän on oikein
Puhuja 2: tärkeimpiä perinteitä Yhdysvaltojen politiikassa, että kun sieltä vaalit aina huipentuu siihen kahden puolueen ehdokkaan väliseen taisteluun että jossain vaiheessa sitten kun
Puhuja 2: on tarpeeksi selvää se kumpi voittaa niin häviää ja soittaa
Puhuja 2: ja myöntää tappionsa conceedon se englanninkielinen sana. Mutta siitähän nyt on paljon spekuloitu,
Puhuja 2: että tekeekö Trump sitä puhelua. Hänhän on vihjasi
Puhuja 2: viimeisessä väittelyssä silloin, että hän
Puhuja 0: ei aio sitä tehdä. Ja hän on maalannut hyvin pitkän aikaa
Puhuja 0: järjestelmällisesti, anteeksi, semmoista mielikuvaa että vaalijärjestelmässä
Puhuja 0: jotain vikaa ja mätää ja että koko vaalit on niin kuin hilarille pedattu.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Mikä kuulostaa hyvin vaaralliselta puheilta kun tietää minkälaisia sekopäitä Trumpin kannattajat tai osa niistä on. Kyllä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tuohon
Puhuja 0: jatkokysymyksenä.
Puhuja 0: Kaikista tärkein globaalissa mittakaavassa
Puhuja 0: tapa seurata näitä vaaleja on se, että asentaa HS:n apin ja sieltä tulee näitä uutishälytyksiä,
Puhuja 0: lukee meidän nettisivuja.
Puhuja 0: Mutta tämän lisäksi on olemassa jotain vähäpätöisempiä
Puhuja 0: uutislähteitä
Puhuja 0: kuten amerikkalaiset
Puhuja 0: tv-kanavat
Puhuja 0: ja muut.
Puhuja 0: Mitkä on nyt teidän
Puhuja 0: strategiat sille, että miten te seuraatte
Puhuja 0: tämän vaali-illan läpi?
Puhuja 2: Mä oon yleensä siihenen
Puhuja 2: mies.
Puhuja 0: Se on the News
Puhuja 2: Network. Sanotaan näin, että kun Yhdysvalloissahan on kuitenkin kolme
Puhuja 2: muita suurempia. On NBC-ryhmä,
Puhuja 2: josta uutiskana vaan
Puhuja 2: Bisiin, sitten on Fox.
Puhuja 2: Foxhan on hyvin konservatiivinen
Puhuja 2: republikaanien
Puhuja 2: puolella oleva, vaikka sielläkin on rivit vähän hajallaan ja ihmetystä
Puhuja 2: ollut Trumpin ehdokkuudesta.
Puhuja 2: Kun taas Emmä sen Bisiin on ihan yhtä paljon
Puhuja 2: liberaalien
Puhuja 2: puolella kallellaan.
Puhuja 2: Vaikka sitäkin ehkä pidetään vähän niinkuin demokraattis
Puhuja 2: suuntaan kallellaan olevan, niin selkeästi
Puhuja 2: näistä kolmesta kuitenkin se
Puhuja 2: tasapainoisin, jos näin voi sanoa.
Puhuja 0: Perinteinen
Puhuja 0: suomalainen uutis. Plus, että
Puhuja 2: vaikka ne on katsojaluvuisi jäänyt jälkeen näille puolueellisille,
Puhuja 2: niin on ollut
Puhuja 2: paljon ongelmia
Puhuja 2: monissa ohjelmapaikoissa
Puhuja 2: ja tässä
Puhuja 2: politiikan seurannassa, mutta kyllä ne silloin kun tulee iso uutistapahtuma, niin ihan sienensä on ihan mahtava koneisto.
Puhuja 2: Kyllä se on kuitenkin mun suosikki sitten. Okei. Vielä ihan konkreettisemmin, pistätkö
Puhuja 0: telkkarin päälle, katsot sieltä sienennää,
Puhuja 0: asennatko jonkun
Puhuja 1: appin, oletko sä netissä. Ootko sä kotona vai töissä silloin?
Puhuja 2: Mä oon silloin täällä lasitalossa.
Puhuja 2: Varmaan aikalailla koko yön. Ei olla ihan tarkkaan vielä sovittu, mutta kyllä meidät vanhat kirjeenvaihtajat on tuohon tulosseurantaan,
Puhuja 2: testattu,
Puhuja 2: mikä onkin tosi mieluisaa, mutta
Puhuja 2: mä luulen, että meillä on ihan tv-seurantamahdollisuudet
Puhuja 0: kyllä täällä. Okei, ja se on varmaan
Puhuja 2: kuitenkin kaikkeen. Joo mutta tottakai mulla on sitten omat suosikki nyt Twitterissä
Puhuja 2: ketkä
Puhuja 2: tietää. Mitä
Puhuja 2: seuraat?
Puhuja 0: Kyllä, kyllä. Twitterissä on just tässä semmoinen vaaratilanne että se menee semmoiseksi mössöksi
Puhuja 0: Koska globaalisti kaikki twiittaa tästä aiheesta, miten helvetissä löydät sieltä yhtään järkevää twiittiä. Minulla on omat strategiani, joka on se, että seuraan Twitterissä kahdeksan ihmistä,
Puhuja 0: jotka ovat viisaita ja arvostettuja ja hienoja.
Puhuja 0: Minusta se
Puhuja 0: on
Puhuja 1: Häiriö,
Puhuja 1: Marko,
Puhuja 1: Junkka?
Puhuja 1: Tulee vaivaautuni hiljaiselle.
Puhuja 0: Älä nyt. Fuina nouse. Entä Marko, miten sinä seuraat?
Puhuja 1: No minä
Puhuja 1: en
Puhuja 1: ole
Puhuja 1: mikään
Puhuja 0: strategia.
Puhuja 0: Mutta urheilufanina.
Puhuja 1: Olen todennäköisesti
Puhuja 1: sen iloinen himassa ja en tiedä miten jaksan valvoa tai herätään aamulla, mutta
Puhuja 1: kyllä mä nyt seuraan
Puhuja 1: todennäköisesti minäkin CNN:ää ja mä nyt seuraan muutenkin aika tarkkaan Jenkki New York Times ja Jenkki lehtiä.
Puhuja 1: En oikein tiedä vielä mistä katson sen, mutta todennäköisesti CN:nä myöskin.
Puhuja 2: Ja vielä välihuotana, että Washington Post on tosi kovassa vireessä.
Puhuja 0: Joo, kyllä.
Puhuja 0: Mahtava lehti. Mä varmaan laitan,
Puhuja 0: en tiedä, jaksanko seurata, ehkä jaksan seurata. Mutta laitan, ainakin siihen ennen appi on hyvä, sieltä tulee uutishälyt.
Puhuja 0: Myös BBC,
Puhuja 0: koska siinä saa vähän sellaista egardia.
Puhuja 0: Niillä on vähän viilipittymäisempi
Puhuja 0: käsittelytapa.
Puhuja 0: Suomesta varmaan Hesari.
Puhuja 0: Ylen uutisvahti on niin paska, että sitä ei pysty laittamaan,
Puhuja 0: mutta Maikkari on aika hyvä.
Puhuja 0: Ja sitten Twitter auki, siellä seuraan John Deckersonia ja
Puhuja 0: Political GAP-festintekijöitä.
Puhuja 0: Ja mä luulen, että
Puhuja 0: isoimmalla ruudulla on Guardianin
Puhuja 0: live-blogi,
Puhuja 0: koska se on ihan törkeän hyvä. Aina kun tapahtuu jotain suurta, niin Gardien on auki. Ja siellä kun alkaa se live-blogi rullaamaan, se on niin kuin nautinto katsella. Aamen, se on hieno. Okei.
Puhuja 0: Sit vielä käsitellään viimeiseksi,
Puhuja 0: koska meidän seuraava podcast tulee ulos vähän niinku liian viime tinkaan silloin kun vaalit on käynnissä.
Puhuja 0: Niin niin, okei.
Puhuja 0: Jos Clinton voittaa,
Puhuja 0: niin mitä siitä seuraa?
Puhuja 0: Keskivikaamanen
Puhuja 0: herätään. Meillä on töötti tullut ja Clinton
Puhuja 0: voittanut.
Puhuja 1: Edellä tavalla koko vaalit voi Tuomas voi vasta sitten analyyttisemmin, mutta kyllä koko vaalit voi tiivistää siihen, että Trumpin menestyshän
Puhuja 1: perustuu siihen, että hän haluaa muutosta ja tavallaan murtaa tämmöisen
Puhuja 1: nykyisen
Puhuja 1: Washington,
Puhuja 1: eliitin
Puhuja 1: vallan. Ja kyllähän jos Clinton voittaa niin asiat jatkuu aikalailla niin kuin ennenkin. Ehkä
Puhuja 1: itseäni tässä on eniten hämmästyttänyt,
Puhuja 1: että jos Clinton valitaan niin se on Yhdysvaltain historian ensimmäinen naispresidentti.
Puhuja 1: Tästä on puhuttu ihan kamalan väärin. Ei, sehän on kiinnostanut yhtään tämä aspekti. Ei ja sehän on valtava
Puhuja 1: historiallinen
Puhuja 1: askel ja muutos ja siitä on puhuttu todella
Puhuja 1: vähän. Tämä johtuu varmaan meillekin Trumpin kun tämä on niin outo maaliin, että se on puhuttu kaikesta muusta.
Puhuja 2: Yksi
Puhuja 2: mikä ainakin
Puhuja 2: mä luulen että tullaan kyllä huomaamaan vaalitulos niin myös ihan markkinoilla.
Puhuja 2: Maailmanlaajuisesti pörssissä niin mä luulen että. Hellitä nousu.
Puhuja 2: Niin tai sanotaan ainakin jonkinlainen nousu mutta ei mitään siihen verrattuna.
Puhuja 2: Lasku voisi olla taas aika huima.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 1: Sehän oli mukana
Puhuja 1: se tämä Trumpin
Puhuja 1: nauhoite missä hän
Puhuja 1: puhui näistä mitä hän kohtelee naisia mikä ei nauhoitettu siellä sen tv-studion
Puhuja 1: bussissa tämä
Puhuja 1: mikki jäänyt päälle.
Puhuja 0: Trutem by the there pussissa. Juuri tämä. Sehän osti osakekursseja.
Puhuja 1: Se oli sen videon
Puhuja 1: positiivinen pala. Joo,
Puhuja 0: niin sieltä ajatteli, että nyt ei Trump stop tupress.
Puhuja 1: Kyllähän hämmästyttävä tavalla hän kyllä aina jotenkin palautuu. Kuitenkin miettii, koska tavallaan tommoisen videon ja nauhoituksen ja törkeyksen jälkeen niin kuka tahansa muu poliitikko olisi ollut kyllä polvillaan
Puhuja 1: vatsassa.
Puhuja 0: Ja muistetaan vielä. Nyt ollaan Suomessa asti ja vaikea täältä asti haistella että mitä Amerikassa
Puhuja 0: ajatellaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: muistetaan se, että seurasi
Puhuja 0: grap the by the pussies
Puhuja 0: ja sen jälkeen
Puhuja 0: vaaliväittelyt
Puhuja 0: joista Trumplla tuli kaikissa turpaan
Puhuja 0: niin että
Puhuja 0: hänenkin tukkaansa pöllysi
Puhuja 0: Ja siinä oli se piste jolla oli täysin selvää että tästä ei tule mitään Trump häviä.
Puhuja 0: Mutta nyt. Se oli jo unohtunut.
Puhuja 1: Toistakymmentä naista muuta naista on ilmoittanut Trumpin
Puhuja 1: käyttämättä
Puhuja 0: sopimattomasti.
Puhuja 0: Mutta ajatusmaailmassa
Puhuja 0: sekin joka silloin tuntui aivan niin, että nyt on vaalit päätetty, niin sekin on ehtinyt jo pienentyä
Puhuja 2: pieneksi asiaksi, ettei olekaan päätetty. Se on jännä. Samoin, mutta eihän me tiedetä, että yksi myös aivan merkittävä uutistapahtuma, joka heilatti Trumpin suuntaan yhdessä vaiheessa oli tämä Clintonin sairastuminen,
Puhuja 2: Kun hän hoiperteli
Puhuja 2: kuumeisena
Puhuja 2: videoon heitettiin.
Puhuja 2: Ja mikä on iso
Puhuja 2: kysymysmerkki ollut hänen kohdallaan näiden sähköpostien lisäksi. Eihän me tiedetä, vaikka on enää
Puhuja 2: viikko jäljellä, että tässä ehtisi vielä jotain sattuu. Jopa kuuluu suuntaan.
Puhuja 0: Okei, vielä jos Clintonin voittaa, niin siitä silti seuraa ongelmia.
Puhuja 0: Ehkä ei niin paljon kansainvälisesti,
Puhuja 0: koska Clinten on tavallaan hyvin
Puhuja 0: osa
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: kansainvälistä eliittiä
Puhuja 0: ja kansainvälistä järjestelmää,
Puhuja 0: millä asioita maailmassa hoidetaan.
Puhuja 0: Mutta Amerikan sisällä silloin
Puhuja 0: on demokraateissa
Puhuja 0: valtava jengi, jotka äänesti Berni Sandersia, joka on myös populistinen ehdokas, joka oli anti establishment ehdokas.
Puhuja 0: Republikaaneilla
Puhuja 0: vielä valtava jengi, joka on
Puhuja 0: halua anti establishment ehdokkaan ja on
Puhuja 0: tätä eliitin status quota vastaan. Helleercurity
Puhuja 0: edustaa viimeisen päälle tätä eliittiä.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: Amerikan sisällä tulee
Puhuja 0: iso
Puhuja 0: jengi jotka vastustaa sitä että tää
Puhuja 0: eliitti jatkaa tää
Puhuja 0: Yhdysvaltain poliittinen eliitti jatkaa niin kuin mitään ei olisi tapahtunut. Ja se väistämättä
Puhuja 0: johtaa jonkinnäköisiin
Puhuja 0: ongelmiin
Puhuja 0: siellä. Onko näin?
Puhuja 2: Jollain aikavälillä varmaan.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: mutta vai en mä tiedä kuinka paljon se on. Vai onko tämä sama muuttunut se sama. Niin.
Puhuja 2: Monta kertaa, tätä on vaan voimakkaampi kuin ennen, mutta onhan tätä
Puhuja 2: tää sama toistunut jo moneen kertaan jossain muodossa.
Puhuja 2: Toivottavasti nyt ei ihan meehenmmellakkatouhuihin
Puhuja 2: ryhdytä.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Okei, sitten. Jos Trump voittaa.
Puhuja 0: Niin mitäs sitten tapahtuu? Sitten tapahtuu paljon enemmän.
Puhuja 1: Marko. Syvä huokaus.
Puhuja 1: Tuossa kuten puhuttiin niin kyllähän tähän tulee markkinat reagoimaan ja tästä tulee
Puhuja 1: jonkinlainen
Puhuja 1: globaali
Puhuja 1: paniikki reaktio, mutta kyllä minulla on jotenkin semmoinen
Puhuja 1: vankka usko.
Puhuja 1: Trumpinhan ei ole ollut minkäänlaista poliittista
Puhuja 1: vakaumusta eikä syvempää
Puhuja 1: agendaa, niin
Puhuja 1: hän saattaa kumminkin tulla ihan ok presidentti. Hän saattaisi kumminkin toimia
Puhuja 1: kaiken tämän häsläyksen
Puhuja 1: ja tavallaan vaalikampanjapuheiden
Puhuja 1: ja muiden jälkeen, niin saattaa toimia
Puhuja 1: myös ihan rationaalisesti,
Puhuja 2: tai sitten ei. Plus pitää muistaa ettei presidentti ole yksinvaltio. Siellä on kongressi, joka
Puhuja 2: pitäisi väkisinkin presidentin
Puhuja 2: suurelta
Puhuja 2: osin kurissa.
Puhuja 2: Mutta siinä tapauksessa, että Trump saisi jotain täysin pähkähulluja
Puhuja 1: ajatuksia. Se on kumminkin ripoblikaani enemmistö ne kongressit
Puhuja 1: todennäköisesti.
Puhuja 2: On, mutta tällaisessa tilanteessa mä luulen että republikaanien
Puhuja 2: johdollakin
Puhuja 2: ei olisi vaan presidentin sätkynukkeja,
Puhuja 2: sillä tavoin kuin ne usein on,
Puhuja 0: jos ne on samassa puolueessa. Ja sitten on muistettava, että Yhdysvaltain liittovaltioilla on töissä
Puhuja 0: viisikymmentä, kuusikymmentä tuhatta virkamiestä, joilla on myös oman sanottavansa
Puhuja 0: asioihin, ettei siellä ihan koko laivaa käännetä yhtäkkiä noin vaan.
Puhuja 1: On, mutta vaikka Yhdysvalloissa
Puhuja 1: on tavallaan tämä mikä balance & checks järjestelmä, mutta kyllä jenkkipresidentillä
Puhuja 1: on paljon valtaa, että se kyllä pystyy tekemään siellä vaikka mitä.
Puhuja 2: Tottakai,
Puhuja 2: mutta kuten Obaman kaudella on nähty, niin sekin on rajallinen
Puhuja 2: valta. Usein Yhdysvaltoja ajatellaan, pidän
Puhuja 2: itsestäänselvänä sitä, että Yhdysvallat on presidentti keskeinen
Puhuja 2: maa, mutta et rajasa silläkin. Ensitoksähän,
Puhuja 1: luulen, että hänen pitää kumminkin lähteä heti välittömästi virkaanastuja sitten jälkeen, niin tästä oli jossain lehdessäkin mainio juttu. Juttu. Trumpin ensimmäisestä sadasta päivästä, mitä hän todennäköisesti tulee tekemään, tehty valtavasti taustatöitä.
Puhuja 1: Luulen, että hän saman tien, jenkit sanoi tuosta irti ilmastosopimuksesta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: se tulee tulemaan isoja dramaattisia asioita. Ja kyllä mä luulen että hän ryhtyy myös ainakin selvittämään sen Nixikon ja Yhdysvaltain välisen muurin rakentamista.
Puhuja 2: Siihenhän on niin sitoutunut että se ois pakko jotain tehdä sen. Kyllä.
Puhuja 0: Okei hyvä.
Puhuja 0: Tuomas.
Puhuja 0: Kun ensi perjantaina
Puhuja 0: lähdet rankan työviikon jälkeen
Puhuja 0: käymään
Puhuja 0: töiden jälkeen yksilö.
Puhuja 0: Niin millä haluaisit
Puhuja 0: viihdyttää
Puhuja 0: kollegoita ja ystäviä?
Puhuja 0: Mikä on nyt just sellainen hyvä juttu?
Puhuja 2: Kyl mä varmaan kehuisin tuota Tatu ja Patu elokuvaa.
Puhuja 2: Mikäs
Puhuja 2: se? No mä en oo lasten elokuvien ystävä enkä suomalaisten elokuvien ystävä, mut jotenkin se kolahti muhun kun lasten kanssa käytiin siinä katsomassa. Oli jotenkin niin harmoninen tunnelma
Puhuja 2: ja onnistunutta käsikirjoittamista.
Puhuja 2: Muutenkin mun mielestä vahva taidon näytös.
Puhuja 0: Palutti mun uskon suomalaiseen elokuvaan. Siitä on puhuttu, että se on paras suomalainen elokuva. Ties kuin pitkään aikaan. Oletko samaa mieltä? En mä katso suomalaiseen elokuviin. En tiedä mihin menenkään. Niin se
Puhuja 2: asti päästään.
Puhuja 2: Monien huonojen kokemusten jälkeen
Puhuja 2: oli hienoa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Katselin itse asiassa
Puhuja 1: viime viikonloppuna. Voisin vaikka ensi perjantaina puhua tästä
Puhuja 1: kavereille jos minulla nyt semmoisia olisi.
Puhuja 1: Kaikki presidentin miehet
Puhuja 1: 70-luvulla tehty leffa missä puhutaan... Sinä kerroit, kun toimittajat, jotka Washington Postissa, paljastavat whatsagate skandaalin ja katsoin sen viikonloppuna
Puhuja 1: sen innoittamana koska
Puhuja 1: Trump puhui siitä, että tämä Clintonin viimeisin sähköpostipaljastus
Puhuja 1: on
Puhuja 1: yhtä raskas poliittinen skandaali kuin muotokiöitä aikoinaan.
Puhuja 1: Tämän innoittamana päätin katsoa pitkästä aikaa varmaan viisitoista vuoden jälkeen tämän
Puhuja 1: kaikki presidentinmiehet.
Puhuja 1: Se on itse asiassa elänyt,
Puhuja 1: Se on ihan kelpo elokuva edelleenkin,
Puhuja 1: ja kyllä sitä oikein jämähti katsomaan.
Puhuja 1: Suosittelen sitä. Onkos tuollaista nähnyt sen? Olen mahtava elokuva.
Puhuja 0: Olen mäkin joskus nähnyt. En muista siitä mitään. Katsopas uudestaan.
Puhuja 0: Okei, mulla on hyvin pragmaattinen
Puhuja 0: suositus tähän viimeiseksi.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: haluan suositella tämän podcastin esikuvaa.
Puhuja 0: Slitin podcast ja Political Capfest.
Puhuja 0: Siellä ovat sellaiset ihmiset kuin,
Puhuja 0: David Plots, joka on atlasopskura
Puhuja 0: piste com
Puhuja 0: nettisivuston päätoimittaja.
Puhuja 0: Eiku anteeksi,
Puhuja 0: CPC:n
Puhuja 0: Face The Nation ohjelma, joka on heidän jonkinlainen
Puhuja 0: ykkösaamu.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: sen juontaja ja
Puhuja 0: äärimmäisen kova
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: analysaattori
Puhuja 0: John Decessin ja New York Timesin Feutro kirjoittaja Emil Basil on.
Puhuja 0: Heitä kannattaa kuunnella, jos ei muuten, niin nimenomaan nyt kun
Puhuja 0: vaalit on ja vaaleja
Puhuja 0: vaaleja ja
Puhuja 0: analysoidaan. Lupaan ja vannon, että sieltä tulee ylivoimaisesti
Puhuja 0: parasta analyysiä.
Puhuja 0: Tämänkin podcastin seuraava jakso kannattaa skipata ja kuunnella mieluummin se.
Puhuja 0: Eikö näin?
Puhuja 0: Hyvä. Okei, siinä kaikki tällä erää. Kiitos Tuomas Niskakangas.
Puhuja 2: Kiitos, Tuomas. Viisaista
Puhuja 0: sanoista ja upeasta analyysista.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantain osoitteessa Hois. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkejä Facebook-sivusto
Puhuja 0: facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähtekää kommenttia Twitterissä uutisraportti.
Puhuja 0: Ja hei vielä viimeiseksi.
Puhuja 0: Muistakaa, jos kuuntelette podcastia, muistakaa mainostaa kavereille tviitata, jakaa sosiaalisessa mediassa. Me tarvitsemme teidän
Puhuja 0: kauttanne
Puhuja 0: hyvää mieltä
Puhuja 0: ja ilmastomainosta.
Puhuja 0: Eli kuullaan taas ensi viikolla.