Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: LUTraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Kakseskolmas.
Puhuja 0: -kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: huhtikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi mun nimi on Tuomas Peltamäki kanssani ja täällä Helsingin Sanomien podcast Studio saan, Viperänen ystävi. Joo, heippa saa.
Puhuja 0: Heippa hei. Ja Salla Vuorikoski, Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: päätutkija.
Puhuja 2: Terve vaan kaikille.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä
Puhuja 0: on tänään raskaita ja painavat aiheet, jossa on sekä numeroita että nimiä,
Puhuja 0: joten...
Puhuja 2: Koti
Puhuja 2: miesstudiikasta.
Puhuja 0: Miestalossa.
Puhuja 0: Teemu
Puhuja 0: Muhonen Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimituksesta.
Puhuja 0: Teemu sä nimenomaan tunnet erittäin hyvin
Puhuja 0: hallituksen talouspolitiikkaa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Tulen tänne suoraan kehysripsykoosisiin.
Puhuja 2: Ja osaat laskea numeroita.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa siis keskustellaan
Puhuja 0: tästä äsken mainitusta
Puhuja 0: hallituksen talouspolitiikasta.
Puhuja 0: Tämän viikon alkupuolella oli kahden päivän ajan hallituksen
Puhuja 0: kehysriihi.
Puhuja 0: Se kesti kaksi päivää,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: ensimmäisenä päivänä sanottiin, että
Puhuja 0: huonolta näyttää ja toisena päivänä oikein esitettiin kuvin ja numeroita, miten huonolta
Puhuja 0: näyttää. Keskustellaan tästä hyvin laajasti.
Puhuja 0: Tässä yhteydessä tämän thaile
Puhuja 0: levitä ja käsitellään laajasti Suomen taloutta
Puhuja 0: ja tilannetta,
Puhuja 0: meininkiä, fiiliksiä ja kaikkea muita.
Puhuja 0: Puhutaan laajasti ottaen maan sfääristä,
Puhuja 0: joka tällä viikolla nousi
Puhuja 0: keskusteluun.
Puhuja 0: Useammasta syystä kaiken taustalla mä uskon, että vaikuttaa se, että
Puhuja 0: brittiläinen dokumentaaristi
Puhuja 0: ja filmintekijä
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Luy
Puhuja 0: Tero teki
Puhuja 0: tämmöisen suuria
Puhuja 0: määriä ihmisiä kiinnostunut kuin manesfääri dokumentin.
Puhuja 0: Mutta tällä viikolla
Puhuja 0: CNN
Puhuja 0: sai päätökseen
Puhuja 0: juttusarjansa,
Puhuja 0: joka käsitteli
Puhuja 0: tasa-arvoa
Puhuja 0: intermettissa. Joten kyllä en mä lukenut edes niitä muita juttusarjojen juttuja, mutta tämä viimeisin osa käsitteli
Puhuja 0: tämmöisiä nettiyhteisöjä,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: miehet suunnittelee
Puhuja 0: vaimojensa
Puhuja 0: seksuaalista
Puhuja 0: hyväksikäyttöä ja jopa raiskaamista
Puhuja 0: käyttäen hyväkseen nukutuslääkkeitä
Puhuja 0: ja huumeita ja muita.
Puhuja 0: Tästä nousi iso haloo ja skandaali, jota
Puhuja 0: myös ruokki se, että
Puhuja 0: varsin suosittu euforiasarja
Puhuja 0: on alkanut uudelleen. Ja sitäkin syytetään
Puhuja 0: manosfäärisestä
Puhuja 0: katseesta
Puhuja 0: naissukupuolta
Puhuja 0: kohtaan. Keskustellaan tästä laista.
Puhuja 0: Okei, lopuksi vielä hyviä keskustelujen aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei. Ennen kuin mennään asiaan, yksi lyhyt oikaisu,
Puhuja 0: jonka otan kyllä omaan
Puhuja 0: niskaani tämän. Nimittäin mä oon viime jaksossa, jossa me puhuttiin... Missä yhteydessä me oikein edes puhuttiin
Puhuja 0: Osempi lääkkeestä?
Puhuja 2: Muistatko sä sanoa? Mulla on semmoinen etänä mielikuva, että siitä puhuttiin. Mä en mä tiedä, mihin se liittyi. Johonkin se liitty, toivon mukaan.
Puhuja 0: Mä sanoin viime
Puhuja 0: jaksossa ja todennäköisesti useassa
Puhuja 0: jaksossa ennen sitä, koska tää mielikuva oli niin vahva, vaikka olikin väärä. Mulla oli nimittäin semmoinen mielikuva, että useampikin
Puhuja 0: patentti on raukeamassa
Puhuja 0: ensi vuonna
Puhuja 0: maailmanlaajuisesti
Puhuja 0: kaikkialla.
Puhuja 1: Mä itse asiassa hätkähdin tätä, kun mä kuuntelin. Mä en ollut viime viikolla mukana, mutta kuuntelin. Että aijaa.
Puhuja 0: Ja mun
Puhuja 0: mielikuvapohjasi siihen, että
Puhuja 0: meidän aivan erinomaisen tietovainen toimittaja Anni Lassila kävi
Puhuja 0: tässä podcastissa joskus. Ja sitten hän mainitsi, että nämä patentit raukeaa. Siinä
Puhuja 0: yhteydessä mä kuuntelin huonosti tai ymmärsin väärin. Ja mä luulin, että raukeaa kaikkialla.
Puhuja 0: Mutta Anni tarkoitti siinä yhteydessä, että ne raukeaa Kiinassa ja Kanadassa.
Puhuja 0: He ovat aikaa.
Puhuja 0: Ei haittaa, vaikka naisella on jotain poliittisia
Puhuja 0: mielipiteitä, jota ei jaeta
Puhuja 0: ja näin päin pois kaikkea tällaista. Mutta
Puhuja 0: naisissa on selkeä jyrkkä muutos, mitä nuorempi nainen olet, niin sitä niin kuin rastisesti
Puhuja 0: huonommin
Puhuja 0: ajattelet
Puhuja 0: toisesta
Puhuja 0: sukupuolesta. Eli nuoret naiset ajattelevat. Tässä on
Puhuja 0: jotain, esimerkiksi alle 25-vuotiaista
Puhuja 0: naisista.
Puhuja 0: Kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: prosenttia
Puhuja 0: ajattelee, että ajattelevat miehestä negatiivisesti,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: taas no kaksikymmentäyksi prosenttia
Puhuja 0: alle
Puhuja 0: kolmekymppisistä
Puhuja 0: naisista.
Puhuja 0: Miehistä taas
Puhuja 0: negatiivisesti ajattelee
Puhuja 0: siis nolla
Puhuja 0: prosenttia
Puhuja 0: ja positiivisesti
Puhuja 0: seitsemänkymmentäkaksi prosenttia.
Puhuja 0: Sitten siellä on semmoisia esimerkiksi kuin,
Puhuja 0: että naiset ajattelee paljon enemmän, että heitä ei arvosteta
Puhuja 0: yhteiskunnassa. Tämä liittyy nimenomaan briteissä valkoisiin naisiin.
Puhuja 0: Taas muista taustoista tulevat taas ajattelee, että heitä arvostetaan yhteiskunnassa. Valkoiset naiset ajattelee, että ei arvosteta.
Puhuja 0: Miehet pääsääntöisesti
Puhuja 0: ajattelee,
Puhuja 0: että he tulee pärjäämään maailmassa. He tulee
Puhuja 0: saamaan talon ja palkan ja työn ja näin. Kun taas mitä nuorempi nainen olet, sitä enemmän ajattelette, että et tule pärjäämään ja et tule saamaan niitä asioita, mistä
Puhuja 0: haaveilet ja unelmoitin.
Puhuja 0: Vähän
Puhuja 0: sama ilmiö, mutta toisella puolella ja toisella...
Puhuja 1: Nuohan voi olla joko realistisia
Puhuja 1: reaktioita
Puhuja 1: maailmaan ja niiden
Puhuja 1: kokemuksiin tai sitten just sitä, että
Puhuja 1: varmaan osin myös just tämä somekeskustelu ja mies vai karhuja raiskaavat
Puhuja 1: miehet ja niin edelleen. MITU ja AndrewTate ja niin edelleen. Niin vaikuttaa siihen, mikä on kuva
Puhuja 1: Kyllä,
Puhuja 2: niin tuntuma siitä, että jossain yöllä baarista lähtee, että voiko kävellä kotiin vai ei, niin tosiasiallisesti se on tosi turvallista. Joo, mutta kyllä mäkin aina
Puhuja 0: vähän niinku mihin Salla viittasit toi, että mitä säkin Nulikka siellä tiedät mistään mitään.
Puhuja 0: Myös ystävällisesti ilmaistuna
Puhuja 0: mä uskon, että siinä on tosi paljon kyse myös siitä, että
Puhuja 0: me
Puhuja 0: ymmärretään toisen
Puhuja 0: sukupuolen
Puhuja 0: lähtökohdat ja silleen, että mikä siellä painaa enemmän kuin vaikka meidän,
Puhuja 0: jos mä ajattelen miehenä.
Puhuja 0: Mikä naisille vaikka on tärkeätä
Puhuja 0: elämässä, mihin ne tähtäävät. Vaikka nyt puhutaan paljon monesti lapsista, mutta voidaan puhua myös muista asioista, kuten jonkun näköinen sosiaalisen
Puhuja 0: yhteyden ylläpito ja blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Joo, nyt on kyllä aika koottu. Joo, nyt tuli se ala. Tuomas, mistä sä heti vauvat? On monia asioita, mitkä ei sitten vaikka nuorella miehellä käy mielen vieressäkään. Mä väitän, että monet sille alle kolmekymppiset miehet, ne ei ikinä edes tule miettineeksi,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nainen saattaa vaikka ajatella tulevaisuuttaan
Puhuja 0: silleen, että a okei, missä vaiheessa mä teen lapset? Ja kenen kanssa? Ja mitä? Ja tällaista näin. Siellä on semmoista niinku mä vähän liioittelen mut teen paljon.
Puhuja 0: Siellä on semmoista
Puhuja 0: ymmärrystä,
Puhuja 0: joka voi tulla vaan
Puhuja 2: vähän pidemmän elämänkokemuksen. Ehkä se, miksi mua ne jupit ärsyttää, on se jotenkin,
Puhuja 2: että kun
Puhuja 2: nainenkin on ihminen ja naiset on keskenään hirveän
Puhuja 2: erilaisia.
Puhuja 2: Totta kai on yhdistäviä
Puhuja 2: tekijöitä tietenkin,
Puhuja 2: mutta on niin monenlaisia tapoja elää sellaista elämää kuin itse haluaa. Ihmiset haluaa erilaisia vapauksia toimia ja
Puhuja 2: mennä ja tehdä. Minua ärsyttää ihan suunnattomasti
Puhuja 2: sellainen, että joku ulkopuolinen tulee selittämään, että koska olet nainen, niin nämä ovat
Puhuja 2: tärkeitä ja olet varmaan tuollainen. En tiedä ärsyttääkö miehiä,
Puhuja 2: kuuleeko miehet sitä. Varmaan
Puhuja 2: tällaisilta
Puhuja 2: influenssereilta
Puhuja 2: kuuleekin paljon, mutta En
Puhuja 2: tiedä mitä yritän sanoa, mutta miehet
Puhuja 2: kertoo naisille.
Puhuja 1: Päälle. No ei, se on hyvin yleinen.
Puhuja 2: Jos se teruun dokumentin vaikka kattoo, niin koko
Puhuja 2: ajan
Puhuja 2: toistuu se ajatus siitä,
Puhuja 2: että naisilla on joku joku
Puhuja 2: aika tarkkarajainen
Puhuja 2: määritelty
Puhuja 2: tehtävä näiden miesten elämässä.
Puhuja 2: Meidän näkökulmasta
Puhuja 2: ajatellaan, että naisilla on samat vapaudet kuin miehellä. Toki
Puhuja 1: tämä voi olla sukupolviasioitakin,
Puhuja 1: mutta se tulee pitkän historian kautta.
Puhuja 1: Muistan ikuisesti,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: yläasteenopettaja
Puhuja 1: selitti meille, miten naiset eivät osaa matikkaa.
Puhuja 1: Tavallaan niitä kokemuksia on kertynyt. Ja
Puhuja 1: miehistä nykyään puhutaan.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 2: se sama koskee
Puhuja 2: tälleen
Puhuja 2: kahden pojan äitinä
Puhuja 2: paljon sitä miettinyt. Ne samat
Puhuja 0: luokittelut ja laatikoihin laittamiset ja ehdottomuudet, joita esimerkiksi täytyy rundokumentti hyvin heijastaa, niin ihan samalla tavalla ne rajoittaa myös. Mutta mun pointti on siis se, että selkeästi esimerkiksi täällä niin just ensimmäinen tilastoissa, jossa menee Amazonin tilastoissa, jossa
Puhuja 0: menee ikäryhmittäin, siinä näki, että mitä lähemmäs menet silleen...
Puhuja 0: Sanotaan, mä kuvailin sitä täydeksi aikuisuudeksi,
Puhuja 0: jolloin käytännössä
Puhuja 0: se... Anteeksi nyt vaan, että mä kuvaan,
Puhuja 0: että ihmisiä, jotka vaikka on perustamassa perhettä,
Puhuja 0: joiden tarvitsee hankkia omaisuutta, jotain missä asua. Jotain tällaista. Mitä lähemmäksi tuut semmoista, että olet sitä ikää, että nyt pitää ostaa kämppä ja nyt pitää tehdä lapset, jos meinaa.
Puhuja 0: Sitä
Puhuja 0: paremmin sä ymmärrät
Puhuja 0: toista sukupuolta. Sitä
Puhuja 0: paremmin sä yhtäkkiä hoksaat: Aa okei, niin
Puhuja 0: sulla mun kumppani,
Puhuja 0: että nyt mä tajuan. Me käydään näitä syvällisiä keskusteluja, että miten nää tulevaisuus menee. Sä haluat tollasta. Mä en ole ajatellutkaan tuota tolleen. Nyt mä ymmärrän sen.
Puhuja 0: Silloin kun sä oot 20-vuotias
Puhuja 0: ja oot nenäkin Instagramissa,
Puhuja 0: sä oot tosi kaukana siitä ymmärrettävissä.
Puhuja 1: Tavallaan sekin, että jos nyt puhutaan siitä, miten miehistä puhutaan, niin kyllähän se on todella kaukana myös
Puhuja 1: kenenkään elämästä. Vaikka ylipäätään
Puhuja 1: vastakkainasettelu
Puhuja 1: on isoja ongelmia, niin sitten kuitenkin arjessa me pääasiassa toimitaan
Puhuja 1: sukupuolet
Puhuja 1: yhdessä
Puhuja 1: yksilöinä ja kaikkea selostettavaksi.
Puhuja 0: Se, mikä näistä totta kai luonnollisesti aina puuttuu, on se, että sekä miesten että naisten ja myös silleen nyt ei puhuta pelkästään heteroista, vaan kaiken kaikkiaan Siis meidän kaikki päivät täyttyy siitä toisen sukupuolen tai toisen kumppanin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sen merkkisten ihmisten ajattelusta.
Puhuja 0: Musasta, joka on tehty siitä aihepiiristä. Sitten me luetaan novelleja ja leffoja, jotka käsittelee samaa asiaa. Se
Puhuja 0: on tärkein. Se täyttää kaikki meidän elämän
Puhuja 0: sopukat. Siis se, että molempia on myös niin paljon. Niin se, että me ajatellaan toista
Puhuja 0: sukupuolta tai sitä kumppanin, sukupuolta. Se on niin oleellinen osa ihmisen kulttuuria.
Puhuja 0: Päivästä toiseen, vuosikymmenestä toiseen, vuosisadasta toiseen.
Puhuja 0: Se, että tää vihan
Puhuja 0: ja silleen
Puhuja 0: ei-arvostuksen
Puhuja 0: ja nenävartta pitkin katsomisen määrä, se kuitenkin on minimaalista verrattuna siihen
Puhuja 1: todellisuuteen. Semmoisena pienenä feministisenä
Puhuja 1: lisäyksenä. Toki naiset on aika paljon taistelussa sen eteen, että on päästy edes jollain tavalla niille areenoille käymään sitä keskustelua. Vielä
Puhuja 2: pienenä, en tiedä onko tässä ministerin lisäys, kyllähän naiset myös itse, jos puhutaan näistä mieisinfluenssereista, että miten he jotain tykittää sellaista tietynlaista
Puhuja 2: hyvin rajoittunutta
Puhuja 2: kuvaa. Samaa kyllä tekevät monet nais-ilkuennerit
Puhuja 2: näillä tradwide jutuilla ja muilla, mutta ehkä tämä nyt on paasattu. Nyt ollaan yliajalla reilusti.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: vaalien...
Puhuja 1: Mikä se on? Viime vuosi siellä on.
Puhuja 1: Mitä siellä
Puhuja 1: ei. Vappuna, mutta kyllä me ehkä tää jakso just. Eikö se
Puhuja 1: ole suorastaan vappu joku aattos. Punaisella muskeliautolla
Puhuja 0: kaaratte Andrewt Heitin pihaan.
Puhuja 0: Ja teette sinne, istutte portaille siihen ja
Puhuja 0: kaivatte
Puhuja 0: Muumillimukkapullon.
Puhuja 0: Ei kun lonkerotölkin. Olette tullut suomalaista. Niin
Puhuja 0: ja silleen, että ehkä tässä olisi jotain influnssiyhteistyömahdollisuuksia,
Puhuja 0: että mainostaisit tätä lonkeraa näille sun monille seuraajille.
Puhuja 0: Andrew tulee siihen aamutakissa
Puhuja 1: ja istuu kvartaille sun viereen, niin mitä rupeatte hänelle sillä? Siis mä jo tuon äskeisen keskustelun ajan ajattelin, että nyt mä en haluakaan käydä
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: esiin ja nyt adribuutateille
Puhuja 1: ehkä meidän vähemmän.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämähän on minun viimeinen jakso pitkään aikaan, koska jäin huomenna
Puhuja 1: vanhempainvapaalle ja palaan
Puhuja 1: töihin joskus ja toteutan näitä Tuomaksen
Puhuja 1: naisille asettamia tehtäviä
Puhuja 1: ja synnytään lisää veronmaksajia
Puhuja 1: Suomeen toivottavasti,
Puhuja 1: jos kaikki menee hyvin.
Puhuja 1: Mutta mä haluaisin kyllä ehkä juuri tämän crewteitille
Puhuja 1: paasata siitä, että
Puhuja 1: julkisissa liikennevälineissä,
Puhuja 1: ainakin täällä pääkaupunkiseudulla,
Puhuja 0: antakaa ihmiset kasvaa olevien
Puhuja 1: istua.
Puhuja 1: Tai antakaa se teidän oma paikka
Puhuja 1: siitä oven vierestä, missä on se merkki, että tämä on huonojalkaisille
Puhuja 1: ja raskaana oleville, niin sen oman
Puhuja 1: takapuolen ylös.
Puhuja 1: Tai hän saa kysyä, että anteeksi, haluaisitko
Puhuja 1: istua tähän?
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: tämän kohta yhdeksän kuukauden
Puhuja 1: taivalluksen aikana yksi ihminen on tehnyt mulle niin ja
Puhuja 1: hän oli hyvin iäkäs nainen, jolla oli itselläkin suuri oikeus istua
Puhuja 1: siinä ratikkapenkään.
Puhuja 2: Joo, silloin kun olen odottanut lapsia,
Puhuja 2: niin en tiedä onko mulla ihan noin synkeä kuva. Kyllä mulle nyt tarjottiin, mutta mä rupesin tekemään sillä tavalla,
Puhuja 1: että minä sanoin... Kyllä minäkin olen tehnyt.
Puhuja 2: Anteeksi, voitko nousta, että minun pitää päästä istumaan
Puhuja 2: ja kyllä ne nousevat. Mutta ei tietenkään pitäisi joutua sanomaan.
Puhuja 1: Ylipäätään tämä ei liity pelkästään
Puhuja 0: siihen, että se ei voi olla mahdollista.
Puhuja 2: Mulla on teoria tuohon, koska mulla kävi tuollainen kiusallinen tilanne, että istuin
Puhuja 2: junassa,
Puhuja 2: kun on se pyöräosasto,
Puhuja 2: niin siinähän on taitettavia penkkejä.
Puhuja 2: Olin siihen lösähtänyt ja tuijolti
Puhuja 2: jotain
Puhuja 2: somea tai mitä lie. Yhtäkkiä näen, kun siihen
Puhuja 2: eteiseen on tullut
Puhuja 2: lastenvaunuilla
Puhuja 2: ihminen, ja se kääntyy edestä
Puhuja 2: pois, koska olin siinä tukkona
Puhuja 2: ja sitten se menee seuraavaan vaunuun.
Puhuja 2: Mua hävetti ihan hirveästi. Mietin, että juokseko perään, että anteeksi, että en huomannut,
Puhuja 2: koska ihmiset ovat kiinni niissä laitteissa.
Puhuja 1: Mutta ei se ole pelkästään sitä, vaan mä uskon,
Puhuja 1: että meillä ei ylipäätään ole sitä kuultu uruja, että otettaisiin muita huomioon.
Puhuja 0: Mutta se on
Puhuja 0: ehdottomasti yhteiskunnallinen käytössääntö.
Puhuja 0: Jos tulee raskaana alainen,
Puhuja 1: sille annetaan penkkiin. Joo, ja toki siis
Puhuja 1: tässä on tämmöisiä
Puhuja 1: lieventäviä seikkoja, että ne eivät ole välttämättä ihan täynnä aina ne junat. Kävelet
Puhuja 1: jonkun matkaa,
Puhuja 1: niin, että
Puhuja 1: sun ei tarvitse, koska käveleminen
Puhuja 1: on tosi vaikeata.
Puhuja 1: Hiukan tässä
Puhuja 1: kohta
Puhuja 1: avaudun.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: ehdotus.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: ihmiset
Puhuja 1: on myös
Puhuja 1: Ei välttämättä, onkohan toivoa, että tarvitseeko vai ei.
Puhuja 1: Minun ehdotus on HSL:lle,
Puhuja 1: että niiden pitäisi tehdä sellaisia pinssejä, joita ainakin Lontoossa on, missä lukee, että Baby on board. Mistä voit laittaa sen sun vaatteeseen ja kenenkään ei tarvitse arvailla, että onkohan tuo raskaana ja pitäisikö mun tehdä jotain. Se merkki kertoo, että tuolle voi tarjota paikkaa ja olla sillä tavalla. Anteeksi, haluatko sä istua? Se on hyvä vinkki. Mun mielestä HSL:llä voisi tarttua tähän. Kyllä,
Puhuja 2: lannoitan.
Puhuja 2: Ja ihanaa, että tulee vauva.
Puhuja 2: Onko se uutisraportti? Onhan täällä nyt vauvoja aikaisemmin.
Puhuja 2: Sohvi
Puhuja 2: jatkaa.
Puhuja 2: Ei, on ollut muitakin. On ollut muitakin, mutta voisi sille kuitenkin joku
Puhuja 2: uutisraportti, pody-pankkia.
Puhuja 2: Ensinnäkin aloitan
Puhuja 2: siitä, mitä on hirveästi kehuttu, sitä
Puhuja 2: last 1 lafvingiä.
Puhuja 2: Suosittelisin
Puhuja 2: sitä ja olitte puhuneet siitä ennen kuin en ollut lähetyksessä.
Puhuja 2: Katsoin sen molemmat brittijaksot,
Puhuja 2: tai siis kaudet oli tosi hyvä. Sitten rupesin eilen katsomaan, että ruotsalainen.
Puhuja 2: Ruotsalaisethan on hauskoja ja ne osaa kaiken hyvin. Mä katsoin sitä. Se oli ihan onneton.
Puhuja 2: En suosittele.
Puhuja 2: Seuraavaksi kokeilen norjalaista, jos se olisi parempi. Etkö sä saanut niitä miljoonaa viestiä?
Puhuja 2: Mitkä
Puhuja 0: viestit? Meille on lähetetty vaikka kuinka paljon viestiä.
Puhuja 2: Ai niin, se että Suomessakin on ollut. Totta sain!
Puhuja 2: Joo, hyvä kun otit esille, koska siis todella, mä sanoin, että Suomessa ei ole tehty. Olen silleen oikeassa, että ei ole sen formaatin mukaista tehty, koska se ei musta ollut suoraan siitä. Porjahkoon joku sitten. MTV:llä
Puhuja 2: on ollut vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkolme
Puhuja 2: ehkä.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 2: yksi, ehkä. No, 2020-luvulla
Puhuja 2: kuitenkin sellainen ohjelma, kun ei saa nauraa.
Puhuja 2: Ja sitten piti tietysti kaivaa sitä vähän niin kuin esille.
Puhuja 2: Eivät ole koomikoita,
Puhuja 2: jotka ovat siinä, vaan siellä on kaikkia sometähtejä
Puhuja 2: ja muita
Puhuja 2: ihmisiä.
Puhuja 2: Olen edelleen sitä mieltä, että kannattaisi tehdä
Puhuja 2: se ohjelma muille,
Puhuja 2: että laitetaan kuudeksi tunniksi koomikoita naurattamisen ammattilaisia
Puhuja 2: samaan tilaan.
Puhuja 2: Jos naurat,
Puhuja 2: repeät, tipput pois ja yrität saada muut nauramaan.
Puhuja 2: Tämä Suomi-versio, joka on jonkunlainen mukaelma,
Puhuja 2: oli oli musta väärä casting.
Puhuja 0: Paitsi siellä oli kyllä Paula Noronen
Puhuja 0: minun mielestäni
Puhuja 0: Suomen hauskin ihminen.
Puhuja 2: Mutta siis siellä oli aika laaja
Puhuja 2: jakelu näitä ihmisiä.
Puhuja 2: Mun varsinainen suositus on se, että kävin tuossa elokuvissa pari iltaa sitten
Puhuja 2: katsomassa. Siinä isossa elokuvateatterissa oli yhteensä kolmekymmentäkuusi, siinä isossa elokuvateatterissa. Siellä oli elokuva nimeltä Martis Suppreme
Puhuja 2: ja tietenkin silloin suomen kielessä pitää se käännös.
Puhuja 2: Mikä siinä on se, että Marty Suppriim
Puhuja 2: ja joku jatkopaattisesti.
Puhuja 2: Unelmoi
Puhuja 2: isosti. Suomessa pitää tälleen tehdä,
Puhuja 2: Marty Suppriim, unelmoi isosti. Kyllä, se kannatan.
Puhuja 2: Oskareissa oli ihan hirveä määrä ehdotuksia. Timo Tit chalamee on pääosan esittäjä.
Puhuja 2: Aika pitkään mietin sitä, että suosittelenko sitä, koska olin välillä vähän ärtynyt sen aikana,
Puhuja 2: koska siinä oli aika paljon sellaista
Puhuja 2: huutoa ja räiskkettä ja sekavaa kaaosta.
Puhuja 2: Ehkä se on mun ongelma, että mä en aina tikkaa siitä.
Puhuja 2: Lopulta kuitenkin oli tällainen, että se oli ihan hirvittävän hyvä elokuva.
Puhuja 2: 50-luvulla,
Puhuja 2: jonka kanssa on tällainen kenkäkaupan myyjä, joka
Puhuja 2: pelaa
Puhuja 2: antautuneesti
Puhuja 2: pingistä.
Puhuja 2: Se yrittää irrottautua siitä
Puhuja 2: kenkäkaupan tai
Puhuja 2: päästä
Puhuja 2: MM-kisoihin Tokioon.
Puhuja 2: On raskaana olevaa rakastajatarta
Puhuja 2: ja joku muukin nainen, jota vietellään,
Puhuja 2: ja kaikkia kummallisia
Puhuja 2: tilanteita. Sen ehkä,
Puhuja 2: mistä se kertoo? Se kertoo
Puhuja 2: nuoren miehen kasvutarinan, tämän Martin,
Puhuja 2: mutta aina kun niillä on joku suunnitelma, mitä he ovat tekemässä, niin kaikki menee ihan persiilleen.
Puhuja 2: Se on jotenkin
Puhuja 2: semmoinen yleis, se on vähän semmoinen absurdi,
Puhuja 2: aika hauska.
Puhuja 2: No ei se oikeastaan komedia, mutta
Puhuja 2: kyllä se
Puhuja 2: kannattaa käydä katsomassa.
Puhuja 0: Okei, ajan puutteen vuoksi mä luomun omastani.
Puhuja 0: Annos Sofia Berner,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: palaat, niin palaat.
Puhuja 0: Mun mielestä pidän niin pitkät
Puhuja 1: vapaat kuin vaan mielesi, että. Niinpä. Aika näyttää kuinka pitkä se on.
Puhuja 1: Niin, ja kukkarykkeestä.
Puhuja 0: Jep, me tullaan varmasti katsomaan suojapianokkaasti
Puhuja 0: johonkin sopivaan väliin.
Puhuja 0: Onnea kaikkeen siihen. Kiitos.
Puhuja 0: Ja loppu perheellekin tiedätkin.
Puhuja 0: Salovorokoski,
Puhuja 0: kiitoksia. Kiitos.
Puhuja 0: Äänikuva on kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura, mun nimi on Tuomas Pelunkin.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Hoppapa.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.