Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: joulukuun kaksikymmentä.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta kuusitoista eli Tuomaksen päivää. Hyvää Tuomaksen päivää Tuomas. Hyvää nimpparia. Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Mun toinen nimi on Tuomas. Onko? Ei, tämä on mahtava. Ollaan lammasttava vastaan niin päivää. Hyvä tuomaan päivää. Ja
Puhuja 0: saman lehden sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Perner,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei. Ja hyvää Tuomaksen päivää sinullekin. Kiitos vain.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan oikeuskansleri
Puhuja 0: Jaakko Jonkan rajusta urputuksesta pääministeri Juha Sipilän hallituksen lainsäädäntötyön tasosta.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: Turkkia ja Venäjää
Puhuja 0: tällä viikolla vavisuttaneista
Puhuja 0: terroriteoista.
Puhuja 0: Vähän yleisemmällä tasolla lopuksi vuodesta kaksituhatta kuusitoista
Puhuja 0: aivan viimeiseksi
Puhuja 0: taas hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Ennen kuin mennään itse asiaan, sanotaan tähän väliin, kiitos kaikille kuuntelijoille tästä syksystä. Kaikki teidän kommentit ovat lämmittäneet sydäntä ja ehkä eniten ne kommentit, joissa on sanottu, että tämä on Suomen paras podcast,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: minä ainakin olen mielettömän perso kehuille.
Puhuja 0: Niitä on mahtava saada.
Puhuja 0: Siitä tulee Pete
Puhuja 0: Parkkosmainen
Puhuja 0: fiilis.
Puhuja 1: Hyväkkö.
Puhuja 0: Olkaa kiltte ja heittäkää meille
Puhuja 0: kommentteja Twitterissä tai Facebookista tai ihan missä vaan, niin voidaan vastata
Puhuja 0: henkilökohtaisella
Puhuja 0: jouluntoivotuksella.
Puhuja 0: Eli jokaiseen kommenttiin
Puhuja 0: käydään vastaamassa jouluntoivotuksella.
Puhuja 0: Laittakaa niitä tulemaan.
Puhuja 0: Sellainen ilmo tosiasia, että uutisraportin
Puhuja 0: jatkon suhteen
Puhuja 0: joulunpyhinä
Puhuja 0: on pieni tuumaustauko.
Puhuja 0: Joten katsotaan, miten ensi vuonna
Puhuja 0: tehdään, mitä ruvetaan ja millä tavalla puuhailemaan.
Puhuja 0: Paras tapa kuulla siitä, mitä tapahtuu vai tapahtuuko mitään on käydä tykkäämässä uutisraportin Facebook-sivuista,
Puhuja 0: koska siellä
Puhuja 0: ilmoitellaan kaikennäköisistä
Puhuja 0: asioista tarkemmin.
Puhuja 0: Eli käykää tykkäämässä siitä, jos haluatte pysyä kärryillä,
Puhuja 0: mitä tapahtuu ja milloin.
Puhuja 0: Okei, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Jaakko Jonkka haukkui Helsingin Sanomissa viime sunnuntaina julkaistussa Petri Sajurin jutussa pääministeri Juha Sipilän
Puhuja 0: hallituksen toiminnan
Puhuja 0: ytimen
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: lainsäädäntötyön.
Puhuja 0: Jonka kertoi
Puhuja 0: muutamassa tapauksessa tehneensä
Puhuja 0: kaikkensa sen eteen, että hallituksen esityksiä korjattaisiin ennen kuin ne tuodaan valtioneuvoston
Puhuja 0: yleisistuntoon,
Puhuja 0: koska hallituksen
Puhuja 0: esityksessä on perustuslaillisia
Puhuja 0: ongelmia.
Puhuja 0: Esimerkkinä Jonka mainitsee esityksen jonka mukaan oleskeluluvan saaneille työttömille
Puhuja 0: turvapaikanhakijoille maksettaisiin
Puhuja 0: pienempää työttömyyskorvausta
Puhuja 0: kuin muille.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: vanhempi lainoppinut eli eduskunnan entinen oikeusasiamies
Puhuja 0: Jaakob Söderman
Puhuja 0: pisti oman äänensä kuoron ja kertoi, että Sipilän hallituksen asenne perus ja ihmisoikeuksien
Puhuja 0: valvontaan on
Puhuja 0: hänen mielestään kyseenalainen
Puhuja 0: ja että hallitus törmää jatkuvasti perustuslain normaaleihin
Puhuja 0: ja odotettaviin
Puhuja 0: rajoitteisiin, koska se ajattelee etupäässä
Puhuja 0: taloutta.
Puhuja 0: Pian hallituksen
Puhuja 0: puolelta perussuomalaisten Riitta Slunga-Poutsalosyytteli
Puhuja 0: Jaakko Jonkkaa politiikan tekemisestä.
Puhuja 0: Sipilä
Puhuja 0: lupasi selvityksen
Puhuja 0: näihin syytöksiin ensi helmikuussa.
Puhuja 0: Lopulta näyttämölle astui meidän oma Marko Junkkari,
Puhuja 0: joka kolumnissaan syytti
Puhuja 0: hallitusta
Puhuja 0: huonokuuloisuudesta.
Puhuja 0: Marko, mitä tarkoitit tarkalleen sillä että hallituksella on huono kuulo?
Puhuja 2: Joo se oli kuulunut niin oliko se nyt eilisessä lehdessä, siis tiistain lehdessä.
Puhuja 2: No se nyt oli lähinnä tämä
Puhuja 2: kuulo termi siitä kun siteerasin siellä Jaakko Jonkkaa, joka oli syksyn alussa kirjoittanut tässä
Puhuja 2: oikeuskanslerin
Puhuja 2: vuosikatsauksessa.
Puhuja 2: Hän oli käyttänyt
Puhuja 2: oikeuskanslerin
Puhuja 2: työtä ja käytti itse vertausta, että voi sanoa, että oikeuskanslerillä on
Puhuja 2: lyhyet kädet, mutta kova
Puhuja 2: ääni. Jotenkin nauratti mua siinä mielessä.
Puhuja 2: Jaakko
Puhuja 2: Jonkka
Puhuja 2: on semmoinen
Puhuja 2: hiljainen sivistynyt herrasmies ja on vaikea kuvitella hänen korottavan ääntään
Puhuja 2: yhtään missään milloinkaan.
Puhuja 2: Pointti oli siis se, millä Jaakko Jonkka tällä vertauksella tarkoitti, oli se, että oikeuskansleri
Puhuja 2: ei voi
Puhuja 2: suoraan puuttua hallituksen lakiesityksiin,
Puhuja 2: vaan se voi koittaa kommunikoida ja kertoa mikä niissä on vialla.
Puhuja 2: Kolmessa tuli valtavasti palautetta
Puhuja 2: ja siitä kansalaisia
Puhuja 2: useimmissa palautteissa sanottiin, että
Puhuja 2: ihmeteltiin sitä, koska perustuslain mukaan oikeuskansleri
Puhuja 2: on ylin laillisuusvalvoja
Puhuja 2: ja perustuslain mukaan oikeuskansleriilla on mahdollisuus laittaa
Puhuja 2: ongelmallisiin lakiesityksiin.
Puhuja 1: Syntynyt tunisiassa tai jota nyt
Puhuja 1: etsitään.
Puhuja 1: Ja samaan aikaan annetaan perinteiselle medialle kädenlämpöisiä
Puhuja 1: tiedotteita, miten
Puhuja 1: olemme surullisia uhrien puolesta ja niin edelleen. Samaan aikaan somessa meuhkataan
Puhuja 1: salman nopeasti.
Puhuja 2: Tämä on ihan avoin kysymys,
Puhuja 2: mutta kumminkin sekin kun Belgiassa ja Ranskassa ollut terrori-iskuja,
Puhuja 2: niin koko ajan on odotettu, että Saksa on varmaan seuraava. Onko tämä nyt siis ensimmäinen
Puhuja 2: ison
Puhuja 2: mittakaavan terrori-iskuja?
Puhuja 1: Minun mielestäni on. Ja toisaalta onhan tämä myös aivan eri mittakaava paljon
Puhuja 1: pienempi onneksi suurelultaan kuin vaikka Nizzän tai Pariisin tai Brysselin iskut.
Puhuja 1: Saksassa oli aikaisemmin tapahtunut näitä, missä oli muutamia
Puhuja 0: ihmisiä kuollut. Niin, kyllä, missä joku ihminen on jollain esimerkiksi, en muista, oliko se
Puhuja 0: veitsellä
Puhuja 0: ja kirvellä hyökännyt
Puhuja 0: ihmisjoukon kimppuun,
Puhuja 0: missä oli kyse jostain selkeästi
Puhuja 0: mielenpiaisesta
Puhuja 0: ihmisestä. Tosin turvapaikanhakijataustaisesta
Puhuja 0: ihmisestä. Ei sekään
Puhuja 0: Saksan sisällä varmaan mitenkään positiivisesti mihinkään vaikuttanut.
Puhuja 0: Tää tapaus, vaikka olikin pienempi.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: En tiedä, mulla on vaan jotenkin surullinen
Puhuja 1: ja väsynyt olo.
Puhuja 0: Mulla tuli,
Puhuja 0: jos mennään tämmöiseen ihan täyteen fiilislässsytykseen,
Puhuja 0: ensimmäinen reaktio oli
Puhuja 0: melkein itsestäänselvä
Puhuja 0: faktan toteamus, että niin joo, tästä eteenpäin joka joulu
Puhuja 0: ne yrittää
Puhuja 0: jokaisessa Euroopan suuressa kaupungissa tehdä jotain tällaista,
Puhuja 0: Koska joulu on,
Puhuja 0: ajoituksena on niin paha.
Puhuja 0: Tästä eteenpäin, sanotaanko, seuraavat kahdeksan vuotta joka ikisessä Euroopan pääkaupungissa joku hullu yrittää tehdä jotain tällaista, mukaan lukien Helsingissä.
Puhuja 0: Ja näin. Se oli masentava
Puhuja 0: ajatus,
Puhuja 0: kun se tuli päähän. Jotenkin ainakin uskon siihen, että se on totta.
Puhuja 0: Toinen, mikä yllätti oli sitten, vaikka ei,
Puhuja 0: olen käynyt Saksassa
Puhuja 0: joskus -yhdeksänkymmentäkuusi. Nämä eivät hirveitä siteitä ole siihen paikkaan, mutta olen aina ajatellut, että Saksa on Euroopan kansalaisista
Puhuja 0: Ruotsin ohella melkein suomalaisen.
Puhuja 0: Sillä tavalla tunnistan sen
Puhuja 0: jonkinnäköisen veljeyden sinne kansa.
Puhuja 0: Sille on helppo samaistua siihen, että tuo voisi olla me. Ehkä siitä tulee semmoista tunnesidettä.
Puhuja 0: Mutta sitten olen täällä Suomessa,
Puhuja 0: olin melkein, ensimmäisessä
Puhuja 0: joukossa toimittajana
Puhuja 0: paikalla
Puhuja 0: Sellon
Puhuja 0: niissä massa-ampumisissa,
Puhuja 0: missä tämä Skupolli
Puhuja 0: tappoi työtovereita
Puhuja 0: ja entiseen tyttöystävänsä muistaakseni.
Puhuja 0: Olin ihan,
Puhuja 0: ehkä jopa peräti ensimmäinen toimittaja siellä paikalla, kun
Puhuja 0: satuin asumaan silloin siinä vieressä.
Puhuja 0: Juoksin sinne silloin, kun muut ihmiset juoksevat karkuun.
Puhuja 0: Toinen oli tietenkin nämä
Puhuja 0: Hyvinkään massaampumiset, jossa myös olin ensimmäisenä paikalla, koska asuin siinä vieressä, että minun naapurii ei kannata muuttaa.
Puhuja 0: Ne on tullut käytyä läpi.
Puhuja 0: Mutta nyt ensimmäistä kertaa ikinä tämän Saksan tapauksen jälkeen heräsin painajaiseen.
Puhuja 1: Oho, oho, minkälaista on täällä? Viideltä yöllä näin, että
Puhuja 0: olin tuolla Saksassa hänellä ei ollut tässä painajaisessa rekkaa, vaan ase. Ja hän oli enemmän
Puhuja 0: maassa ampujatyyppinen.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: juostiin paniikissa ja ihmiset juoksi paniikissa ja sitten hän käveli minua kohti ja ampumaan useita kertoja rintaa ja vatsaa.
Puhuja 0: Tämä on nyt vähän liian synkkää, mutta uni päättyi siihen, että minun viimeinen ajatus on siinä, kun makasin sen siinä maassa, että tuleeko hän nyt ja ampumaan pää.
Puhuja 0: Tämä oli aika synkkä painajajan. Heräsin hikoillen,
Puhuja 0: ei ollut ollenkaan. Mutta
Puhuja 0: nyt se on niin arkipäivä, että se tulee uni asti. Joo, se oli
Puhuja 2: sitten vielä eilisestä,
Puhuja 2: niin mielestäni Turkin
Puhuja 2: ampumissa ammuttiin
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: Venäjän Turkin suurlähettiläs.
Puhuja 2: Mutta minäkin näin sen videon, se Kier's Facebookissa, niin minusta se oli
Puhuja 2: visuaalisesti hämmentäviä terroriteko ehkä ikinä. Se oli
Puhuja 2: taidegalleria,
Puhuja 2: missä oli kirkkaat valot niin kuin taidegalleriassa on ja
Puhuja 2: heppuampuja.
Puhuja 2: Se oli mustassa puvussa.
Puhuja 2: Se näytti elokuvalta. Se näytti aivan elokuvalta.
Puhuja 0: Eli ammuttu oli Venäjän Turkin suurlähettiläs
Puhuja 0: Andrei Carlov
Puhuja 0: ja Ankarassa tapahtuneessa
Puhuja 0: tai ankaralaisessa
Puhuja 0: taidegalleriassa.
Puhuja 0: Täytyy sanoa, että rohkea valokuvaaja,
Puhuja 0: kenet tiedän, oli tämä, joka oli ottanut ne kuvat. Oliko
Puhuja 0: se
Puhuja 0: ammattikuvaaja vai? Hän oli siinä
Puhuja 0: paikan päällä ammattikuvaajan
Puhuja 0: roolissa ja nimi oli
Puhuja 0: Burhan
Puhuja 0: Osbilichi
Puhuja 0: AP:n kuvaaja.
Puhuja 0: Vaikka juuri on ampunut ja terranistiteko
Puhuja 0: tapahtuu, hän kuvasi sen koko homman. Sen takia meillä on tätä
Puhuja 0: täysin poikkeuksellista kuvamateriaalia.
Puhuja 1: Se oli hurjaa ilta se maanantai. Muistan, että oli tullut tämä uutinen
Puhuja 1: tästä ampumisesta
Puhuja 1: ankarassa ja sitten katsoin siinä tunnin jotain sarjaa ja sitten sanoin, että no, minäpä,
Puhuja 1: ei varmaan saisi vitsailla näin mutta sanoin, että pakataan että joko on joku kolmas maailmansota.
Puhuja 1: Sitten aloitin puhelimeen ja se oli täynnä ilmoituksia, että Berliinissä asuvat tutut ovat merkanneet itsensä turvaan.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: se oli vaan liikaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sitten se tavallaan hautautui tämä,
Puhuja 1: tai ainakin meidän mediassa on hautautunut
Puhuja 0: Turkin tapaus. Turkin tapaus.
Puhuja 1: Se on ihan kiinnostavaa, luin
Puhuja 1: myös Wiltista, koska tiedän, että siellä on
Puhuja 1: todella hyvä
Puhuja 1: Turkin kirjeenvaihtaja
Puhuja 1: Denis Jusel,
Puhuja 1: jota kirjoitti ihan kiinnostavasti
Puhuja 1: siitä Turkkilaisen
Puhuja 1: poliisin
Puhuja 1: ja islamismin
Puhuja 1: yhteydestä ja siitä, että kuinka paljon Turkkilaisessa poliisissa
Puhuja 1: on islamisteja ja sekin jotenkin
Puhuja 1: kuulostaa myös
Puhuja 1: elokuvat enemmän
Puhuja 1: kuin todelta.
Puhuja 0: Ilmeisesti tämä tekijä on toiminut myös Erdoäänin
Puhuja 0: omalla poliisina,
Puhuja 0: eli Erdoäänin henkilökunnassa.
Puhuja 1: Joo, ja sitten se, että Eddocehan
Puhuja 1: tavallaan koko ajan yllyttää
Puhuja 1: tätä ideologiaa ja muuta ja
Puhuja 1: sitten se voi johtaa esimerkiksi
Puhuja 1: tämmöisiin.
Puhuja 0: Eddoyne oli heti syyttelemässä
Puhuja 0: arkkivihollistaan
Puhuja 0: Fethullah Gyleenia,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: käsittämätön saaga, että se kuulostaa ihan sadulta. Ehkä onkin, en tiedä.
Puhuja 0: Ampuja onnistui ohittamaan turvatarkastuksen.
Puhuja 0: Pääsin tekemään,
Puhuja 0: no vapaapäivänä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: jotenkin livahtaan sinne aseen kanssa.
Puhuja 0: Oli siis poliisi. Olen
Puhuja 0: itseään kylmässä eniten se, että näin siinä kuvassa näkyy selkeästi, mitä hän pitää asettaa, niin kuin koulutetut, aseenkäyttöön
Puhuja 0: koulutetut ihmiset sitä pitää
Puhuja 0: eli sormi pois
Puhuja 0: liipasimelta
Puhuja 0: suorana aseen vieressä.
Puhuja 1: Ehkä isona
Puhuja 1: teemana, mikä liittyy varmaan
Puhuja 1: ehkä perustuslakivaliokuntaan
Puhuja 1: jos oikein venyttää, niin jotenkin jäin miettimään, kun luin näistä turklais poliiseista ja
Puhuja 1: siitä miten
Puhuja 1: näitä samoja alla-Hoagvarhuuttoja
Puhuja 1: oli kuultu, vaikka silloin kaksituhatta kolmetoista kun Istanbulissa oli näitä isoja demokratiopuol
Puhuja 1: puolesta olevia protesteja ja silloinkin
Puhuja 1: poliisit
Puhuja 1: ampuimielenosoittajia
Puhuja 1: ja jotkut
Puhuja 1: huusivat myös silloin Ala-Hagvaadetta
Puhuja 1: ylipäätään tuntuu,
Puhuja 1: että rauhallisten
Puhuja 1: demokraattien
Puhuja 1: pitäisi yhdessä olla sekä
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: islamismia että
Puhuja 1: näitä afD-ihmisiä
Puhuja 1: vastaan.
Puhuja 0: Nämä olivat nämä GetSpuiston.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Mutta palataan vielä tähän.
Puhuja 0: Tämä Allahua Agbar tai Jumala on suuri ongelma.
Puhuja 0: Tismalleen sama oli
Puhuja 0: silloin kun Obamaa oltiin ensimmäistä kertaa valitsemassa presidentiksi.
Puhuja 0: Koska hän oli asunut Indonesiassa,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: muslimimaa.
Puhuja 0: Hän oli käynyt siellä koulua, siis ihan tavallista koulua.
Puhuja 0: Niin amerikkalaismediassa
Puhuja 0: kerrottiin, että Obama on käynyt
Puhuja 0: Madrassassa.
Puhuja 0: Mikä kuulostaa heti
Puhuja 0: todella suspektilta, että jos on Madrassassa.
Puhuja 0: Eikä
Puhuja 0: koulussa, vaikka se tarkoittaa koulua. Se on sana, joka tarkoittaa koulua. Mutta nämäkin ovat sellaisia valintoja, mitä Merja tekee, että miten ne kertovat
Puhuja 0: millä kielellä ne kertovat, että on huudeltu.
Puhuja 1: Aivan, aivan. Ja Saksassa nyt esimerkiksi
Puhuja 1: näkyy myös analyyseja
Puhuja 1: siitä, että miten tämä uskonto liitetään
Puhuja 1: näihin muslimiteraristeihin,
Puhuja 1: mutta kukaan ei vihannut kaikkia pohjoisiranilaisia
Puhuja 1: silloin kun ne rajatteli pommeja.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: en varmaan onko
Puhuja 1: sekään kauhean kestävä
Puhuja 1: argumentti.
Puhuja 1: Samaan aikaan on ihan totta,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tällaisia ideologisia terroristeja tänne
Puhuja 1: nyt iskee.
Puhuja 0: Okei, mennään vielä eteenpäin.
Puhuja 0: Vuosi kaksituhatta kuusitoista.
Puhuja 0: Mitä kaikkea teen?
Puhuja 0: Mitkä on ne?
Puhuja 0: Minkälainen vuosi tämä oli?
Puhuja 2: Mietin, onhan me,
Puhuja 2: jos aikaisemmassa lähetyksessä puhuttiin että tämä on niin kuin Vaski vuosi ikinä, mutta eikö silloin sohvi todisti että voisi kahdeksankymmentäkuusi olla vähintään yhtään... Pielailen toimittajien
Puhuja 1: mielestä.
Puhuja 2: Silloin oli Thernobylien, ulos, palme murha ja kaikkea muuta. Onhan tämä ollut... AIDS.
Puhuja 2: Aids.
Puhuja 2: Onhan tämä ollut jotenkin
Puhuja 2: kamala vuosi,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tämä on ollut myös tosi omituinen vuosi.
Puhuja 2: Koko ajan tapahtuu semmoista
Puhuja 2: Jatkuvasti
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 2: asiat kääntyy jotenkin oudolla tavalla. Koko ajan tapahtuu yllätyksellistä.
Puhuja 2: Viime
Puhuja 2: päivinä tämä asia on edeltävän järkyttänyt. Tätä vuotta kuvaa jotenkin
Puhuja 2: eräällä tavalla parhaiten se, tässä pari päivää tuli tietoa, että Kittilän kunta eroaa Kuntaliitosta.
Puhuja 2: Mikä ehkä nyt tuosta juuri puhuttiin terrori-iskuista, kuulostaa vähän vähäpätöiseltä,
Puhuja 2: mutta minusta se
Puhuja 2: vaan jotenkin niin omituista. Kaikki Suomen kunnat kuuluu Kuntaliittoon,
Puhuja 2: ja on kuulunut
Puhuja 2: Kuntaliiton perustamista lähtien. Se on kuntien Sony Sanen seimiviranomainen,
Puhuja 2: joka puolustaa kuntien etua, ja Kittilä, joka on jotenkin
Puhuja 2: ihan oman lukunsa
Puhuja 2: kaikissa
Puhuja 2: maailman asioissa,
Puhuja 2: eroaa kuntaliitosta.
Puhuja 2: Minusta se
Puhuja 2: se naurattaa mua, mutta samanaikaisesti kertoo jotenkin siitä, että sellaiset
Puhuja 2: totutut kuviot ja perinteiset instituutiot
Puhuja 2: on jatkuvasti, mitä haastetaan ja kriisissä.
Puhuja 2: Kittilä eroaa kuntaliitolle vuonna kaksituhatta kuusi.
Puhuja 1: Se oli kaikista järkevintä.
Puhuja 2: Mä korostan, että mä en järkännyt tästä.
Puhuja 1: Mä tein
Puhuja 1: ruutupaperille
Puhuja 1: listaa
Puhuja 1: tämän vuoden tapahtumista, ja sitten tietenkin,
Puhuja 1: missä nyt on, tämä perus tran, Brexit,
Puhuja 1: turkivallankaappaus,
Puhuja 1: mitä lie,
Puhuja 1: asioita aleppo.
Puhuja 1: Ja aloin miettiä, että mulla on vähän ikävä eurokriisi.
Puhuja 1: Ei se ehkä koskaan mennyt ihan pois, mutta voisiko silti tulla vielä jotenkin vähän takaisin, että puhuttaisiin Kreikassa. Ei tähän päälle,
Puhuja 2: päälle.
Puhuja 2: Kiitos, sen voisi korvata tämän päävuo. Onhan se eurokriisi, sehän on eräällä tavalla myös, jos ajatus on se, että nyt tapahtuu koko ajan...
Puhuja 2: Perinteiset instituutiot
Puhuja 2: murenee ja on kriisissä, niin kyllähän se osaltaan
Puhuja 2: globaali
Puhuja 2: finanssikriisi on myös siinä takana.
Puhuja 1: Kyllähän eurokriisi vaikuttaa edelleen jos on yhtään lohduttaa. Ei se vaan, mä sanoin että se ei mennyt. Ja kyllähän se tavallaan silloin muutama vuosi sitten povattiin, ei osattu povata tämmöisiä asioita, mutta jotenkin oli semmoista epämääräistä uhkaa ilmassa.
Puhuja 1: Joka nyt ehkä
Puhuja 1: Saksan ja Ranskan vaalit jännittää aika paljon ensi vuonna.
Puhuja 1: Mulla on semmoinen olo, että ei tämä varmaan
Puhuja 1: lopu,
Puhuja 1: vaikka Facebook on täynnä sellaisia että loppuisi jo tämä vuosi, niin en jotenkin jaksa uskoa, että jos vuosi olisi parempi. Lisäksi pitää koko ajan kuunnella. Ennustella
Puhuja 0: ihan kohta tulevaa. Minä
Puhuja 0: en
Puhuja 0: muista, puhuiko taas
Puhuja 0: podcast jo aiemmin siitä, kun minulla on
Puhuja 0: todella hähmäinen teoria siitä, että
Puhuja 0: todellisuus rupeaa muistuttamaan yhä enemmän internetiä.
Puhuja 0: Puhuit, olet puhunut. Näin. Mielestäni tämä vuosi
Puhuja 0: todistaa sen. Tai ei todista, mutta jotenkin Signefoi
Puhuja 0: sitä.
Puhuja 0: Sekä
Puhuja 0: Trumpin voitto että Brexit
Puhuja 0: että kaikki nämä
Puhuja 0: isot
Puhuja 0: mullistukset, mitä tänä vuonna on tapahtunut.
Puhuja 0: Jossain määrin varmaan jollain ajatus kiertellä myös terroriteot.
Puhuja 0: Sanotaan
Puhuja 0: alkuvuonna
Puhuja 0: oli vielä tosi voimakkaana tämä
Puhuja 0: ääriliikehdintä myös Suomessa.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että meidän käsitykset siitä,
Puhuja 0: että minkälaisia yhteiskunnat on, miten yhteiskunnat toimii,
Puhuja 0: miten paljon painoarvo on eri yhteiskunnan
Puhuja 0: instituutioilla,
Puhuja 0: niin ne meidän käsitykset perustuu ennen
Puhuja 0: tätä täydellistä
Puhuja 0: informaation vapautta olevaan aikaan. Milloin, niin kuin oppikirjoissa vaan sanottiin, että yhteiskunta toimii näin ja ihmiset on tämmöisiä ja näin ilman, että sitä varsinaista tietoa näin täydellisenä oli. Nyt se tieto on, koska kaikki ihmiset pystyvät
Puhuja 0: sanomaan mielipiteensä
Puhuja 0: ja aktivoimaan ja
Puhuja 0: masinoimaan
Puhuja 0: oman asiansa liikkeelle, niin sen takia yhteiskunta alkaa näyttämään tällaiselta, koska meillä on tämä internet, joka yhdistää ihmisten ja antaa niille äänen. Sen takia
Puhuja 0: ennen internettiä tehdyt instituutiot, oli kyse sitten perustuslaista
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: Kuntaliitosta.
Puhuja 0: Kuntaliitosta
Puhuja 0: tai mistä vaan,
Puhuja 0: niin ne ei
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: ei enää heijastele niin hyvin
Puhuja 0: sitä mielikuvaa yhteiskunnasta, mikä meillä on, koska nyt internetin myötä me ollaan nähty, että yhteiskunta on aivan toisenlainen.
Puhuja 0: Räyhäkkäitä,
Puhuja 0: kärkkäitä
Puhuja 0: hulluja on paljon enemmän kuin esimerkiksi minä olin ikinä kuvitellut. Mutta nyt kun näkee, paljonko niitä on äänessä tuolla, niin huomaa, että niitä on aika merkittävä määrä.
Puhuja 0: Tämä vuosi näytti sen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nyt kun ihmisillä on ääni, niin pikkuhiljaa yhteiskunnat alkaa heijastelemaan sitä ääntä. Sen takia valittiin Trump, sen takia
Puhuja 0: Britannia lähti EU:sta
Puhuja 0: ja näin. Ja se tulee jatkumaan.
Puhuja 2: Niin Tuomas sanoi, sama mitä yritin sanoa kuntaliitolla, mutta
Puhuja 2: liitolla, mutta samaan aikaan
Puhuja 2: en opponoida tuota, koska asia varmaan on noin, mutta sitten minusta jotenkin
Puhuja 2: pelottavaa
Puhuja 2: ja kiinnostavaa on se, että tavallaan tämä
Puhuja 2: eri maiden sisällä se usko näihin perinteisiin instituutioihin
Puhuja 2: on kaikkein pahiten rapautunut
Puhuja 2: pikkukaupungeissa ja maaseudulla.
Puhuja 2: Sieltä tavallaan se kapina tulee ja se näkyy erilaisissa
Puhuja 2: kyselyissä ja varmaan myös Suomessa. Ja sitten jos miettii,
Puhuja 2: onhan se netti siellä landellakin, en sitä väitä, mutta kumminkin jos miettii...
Puhuja 2: Eniten
Puhuja 2: digitaalisuuden
Puhuja 2: parissa
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: koulutetut
Puhuja 2: kaupunkilaiset,
Puhuja 2: nuorehkot koulutetut kaupunkilaiset, mutta kumminkin heidän uskonsa instituutioihin on paljon vahvempi kuin maalla,
Puhuja 2: vähän ikääntyneiden ihmisten. Minusta tämäkin on jotenkin kiinnostavaa.
Puhuja 0: Luulen, että meillä voi jossain määrin populismi on tuohon, niin kuin se liittyy
Puhuja 0: tuohon. Että on ehkä olemassa, maaseudulla, täynnä
Puhuja 0: vanhoja vanhentuvia miehiä ja blaa blaa blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Tämä jengi, jotka ei ehkä ole netissä
Puhuja 0: kaikista
Puhuja 0: näkyvin osa.
Puhuja 0: Mutta meillä on myös tällainen uusi poliitikkoja ryhmä, jotka tietää, että tuolla on maaseutu täynnä näitä äänestäjiä.
Puhuja 0: Ja he tuovat
Puhuja 0: näiden äänestäjien äänen julkisuuteen.
Puhuja 0: Ja he vie nämä vaalit
Puhuja 0: tästä eteenkin päin.
Puhuja 1: Minun
Puhuja 1: ylipäätään asennemaailmaa
Puhuja 1: on ehkä sellainen, että
Puhuja 1: otetaan nyt ihan rauhassa
Puhuja 1: ja vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusikin
Puhuja 1: maalattiin piruja seinille ja kyllä Veikko Enmokin osasi näitä
Puhuja 1: samoja joukkoja puhutella,
Puhuja 1: mutta olen myös huomannut itsessäni, että nyt siis mitä pidemmälle tämä vuosi menee, niin sitä enemmän tulee sellainen
Puhuja 1: olo,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: olisiko tässä nyt kuitenkin jotain poikkeuksellista.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: muistan, että semmoinen kuuluisa sosiologi
Puhuja 0: Frank Weeber
Puhuja 0: piti hienon luennon meille sinunkin, piti olla siellä sohvi Tampereen yliopistolla.
Puhuja 1: Onko Frank Weebergin luennolla? Joo.
Puhuja 0: Sanoitko se sukua Maxlle?
Puhuja 0: En tiedä.
Puhuja 0: Hän sanoi, että Beware present ism, että se on
Puhuja 0: suuri
Puhuja 0: uhka kenelle tahansa, joka ikinä sanoo mitä tahansa, että ihmiset aina mieltää oman aikansa erityisen
Puhuja 0: merkityksellisenä.
Puhuja 1: Olen taas lukenut vanhoja lehtiä, mutta
Puhuja 1: ensin ajattelin, että voin siteerata vuoden tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäkahdeksan Ilta-Sanomia, jota eilen lueskelin yhtä juttua varten, ja sitten totesin, että hei herranjumala, en voi mennä hakemaan vuonna tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäkahdeksan
Puhuja 1: esimerkkiä, että kyllä nyt ennen oli huonommin.
Puhuja 1: Ei olla vielä siinä pisteessä. Se mistä tämä
Puhuja 0: presidentti johtuu, miten se WWversen selitti, ja se on nimenomaan meidän ajan synti. Se johtuu siitä, että
Puhuja 0: ennen vanhaan,
Puhuja 0: vanhoina, hyvinä aikoina, asiat eivät muuttuneet. Ne eivät vaikuttanut siltä, että ne muuttuivat.
Puhuja 0: Koska isä oli kalastaja, saat kalastaja, pojasta tulee kalastaja. Ja se kulki, että asiat eivät muuttunut.
Puhuja 0: Mutta nyt
Puhuja 0: yhden elämän aikana kaikki muuttuu kertaan. Sen takia aina kaikilla on semmoinen fiilis, että jumalauta, että kaikki muuttuu just minun elinaikaisen. Kiitos, Tuomas, että olen
Puhuja 1: kauheasti vaikutillut
Puhuja 1: lauantaina joulua, että on lehteen kirjoittanut
Puhuja 1: Mutta se liittyy tohon, koska mun päähaastattelu on
Puhuja 1: 82-vuotias Pentti,
Puhuja 1: ja Pentti totesi että on se maailma muuttunut aika paljon. Sit mä ajattelin että no, en tiedä riittääkö tää nyt ihan uutiseksi,
Puhuja 1: mutta kieltämättä
Puhuja 1: se on Pentin
Puhuja 1: lapsuudenajoista.
Puhuja 1: Pentin
Puhuja 1: vanhemmat oli satoja vuosia asuneet Itäsen
Puhuja 1: Suomenlahden saarilla,
Puhuja 1: ja sitten tavallaan Pentinelin aikana se elämäntapa on kadonnut esimerkiksi.
Puhuja 0: Hyvä. Eiköhän nämä ollut meidän
Puhuja 0: afterwork-puhe
Puhuja 0: tässä?
Puhuja 0: Koska varmaan kaikki
Puhuja 0: lasillisen ääressä puhuvat menneestä vuodesta ja tulevasta.
Puhuja 0: Kiitos menneestä vuodesta, Marko Junkkari. Ja kiitos menneestä vuodesta
Puhuja 0: Anna-Sofia Verner.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos, Tuomas Peltomäki! Kiitoksia.
Puhuja 0: Kiitoksia kuuntelijoille.
Puhuja 0: Tosiaan palataan ensi vuoden puolella siihen, mikä on homman nimi.
Puhuja 0: Sillä välin käykää tykkäämässä Facebook-sivuista ja lähtekää kommentteja Twitterissä. Nähdään ensi vuonna!