Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: Moi
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Hei, mä laitan tämän pikaisen viestin
Puhuja 0: ihan kotisohvalta.
Puhuja 0: Nimittäin jotain aivan totaalista sekoilua meidän podcast feedissä.
Puhuja 0: Selitys on tylsi mahdollinen, jos et itse satu
Puhuja 0: avaamaan.
Puhuja 0: Mutta menee sillä tavalla, että SoundCloudissa, jossa
Puhuja 0: uutisraportti,
Puhuja 0: koska uutisraportti on niin vanha podcast, niin se alettiin julkaista SoundCloudissa,
Puhuja 0: koska silloin SoundCloud oli ainoa, missä noita tehtiin.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: Spotifylla on tullut joku, että se ei enää hyväksy soundcloudista
Puhuja 0: julkaistua podcasteja.
Puhuja 0: Applella oli joku maailmanlaajuinen
Puhuja 0: ongelma.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: tähän kaaoksen keskelle mä päätin, että nyt mä mikroin
Puhuja 0: podcastin SoundCloudista
Puhuja 0: muualle,
Puhuja 0: joten joudun julkaisemaan vielä kolmannen kerran tämän uusimman jakson.
Puhuja 0: Se on varmasti ihan sikaärsyttävää,
Puhuja 0: jos olet kuokenut sen jo.
Puhuja 0: Olen ihan todella pahoillani,
Puhuja 0: syvästi
Puhuja 0: pahoillani, että tämä jakso
Puhuja 0: hyppii podcast fiilissä jatkuvasti. Se ei kuole, vaikka yrität, miten Liis pelasi sen kantapään alle.
Puhuja 0: Mutta mä olen aika varma, että tämä oli nyt viimeinen kerta ja
Puhuja 0: nyt kaikki
Puhuja 0: on kuvitevat semmoinen kesäinen
Puhuja 0: lämmin
Puhuja 0: meri,
Puhuja 0: jossa on aivan tyyntä, mutta semmoinen pieni
Puhuja 0: lempeä
Puhuja 0: myötätuuli.
Puhuja 0: Se on se tämän podcastin tekninen tulevaisuus.
Puhuja 0: Näin mä ajattelin.
Puhuja 0: Eli tässä nyt vielä
Puhuja 0: viimeisen kerran
Puhuja 0: viimeisin
Puhuja 0: jakso, Uusiraportti-podcast.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kymmenen. Päivä kymmenen.
Puhuja 0: Vuonna kymmenen, ei lasketa vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: tämän hetken kirjailija Duzur Helsingin Sanomat
Puhuja 0: tutkivain
Puhuja 0: juttujain
Puhuja 0: esihenkilö
Puhuja 0: Salla Vuorikoski Heisalla.
Puhuja 1: Terve. Mikä oli se ensimmäinen luonnehdinta
Puhuja 1: Kirjailijaa?
Puhuja 0: Duzor
Puhuja 0: on ranskaa. Petja,
Puhuja 0: tosin tässä nyt on aina, joka puhuu ranskautta. Duzor tarkoittaa aina, mut mä mietin, miten se tähän liittyy. Aijaa. Eikö se tarkoita? Mä luulen, että päivän.
Puhuja 0: Päivän kirjailija. Päivän
Puhuja 0: tarjosi
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Ympäristöasioihin erikoistunut
Puhuja 0: politiikan toimittaja. Kyllä.
Puhuja 0: Mutta et kuitenkaan erikoistoimittaja?
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 2: Ne titteli, miten heitä
Puhuja 0: Pari vuosikymmentä tarvii vielä lisää sellaisiin.
Puhuja 0: Petja Pelli. Hei Petja! Hei.
Puhuja 0: Mitäs teille kuuluu?
Puhuja 2: Hyvä. Olin mökillä tuossa viime viikonloppuna.
Puhuja 2: Se kuulostaa ihan. Alkoja tekemässä.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 1: Hirveästi
Puhuja 1: kaikkea tällaista tähän kirjaan liittyvää säätöä ja juoksua. Mutta sehän on hauskaa.
Puhuja 0: Kirja, johon tähän viitataan,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: siis Sallan kirja, jonka hän on kirjoittanut Sanna Marinistä.
Puhuja 0: Kohtakin puhutaan siitä lisää.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: aiheena on
Puhuja 0: Sanna Marin hyvin laajalti.
Puhuja 0: Tällä viikolla julkaistiin
Puhuja 0: Ylen tuottama, toisaalta hyvin vaikuttava
Puhuja 0: ja ammattitaidolla tehty, upea ja kaikin tavoin
Puhuja 0: hieno
Puhuja 0: podcast-sarja,
Puhuja 0: joka toisaalta konseptitasolla
Puhuja 0: on melko erikoinen. Se on siis...
Puhuja 0: Ei... Siis...
Puhuja 0: Siis fiktiivinen, osittain fiktiivinen kuunn. Meidän tietojen mukaan tehneet kansainvälisen oikeuden emeritusprofessori
Puhuja 0: Martti Koskenniemi,
Puhuja 0: Helsingin yliopiston transnationaalisen
Puhuja 0: Eurooppa-oikeuden professori päivä Leino Sandberg,
Puhuja 0: Britannian
Puhuja 0: tiedeakatemian
Puhuja 0: oikeustieteen tutkimusprofessori
Puhuja 0: Martin Scheinin sekä Helsingin yliopiston oikeustieteen tutkijatohtori Milka Sormunen.
Puhuja 0: Heistä kukin on ollut myös perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: kuultavana poikkeuslaista ja pitänyt lain säätämistä tuolloin mahdottomana.
Puhuja 0: Poikkeuslain nojalla turvapaikanhaku voidaan väliaikaisesti
Puhuja 0: keskeyttää Suomen rajalla ja maahan pyrkijöitä palauttaa rajan yli ilman valitusmahdollisuutta.
Puhuja 0: Eli professorit, jotka olivat hyvin tyytymättömiä siihen, miten hallituksen
Puhuja 0: tämä jännityslaki meni läpi perustuslakivaliokunnasta,
Puhuja 0: he on aktivoitunut
Puhuja 0: tällä tavalla, että he ovat itse kannelleet siitä oltuaan asiantuntijoina
Puhuja 0: saman lain
Puhuja 0: säätämisessä, he
Puhuja 0: eivät ole tyytyväisiä siihen, että heidän mielipiteensä
Puhuja 0: sivuutettiin, niin he ovat vieneet
Puhuja 0: asian EU-oikeuden
Puhuja 0: eteen. Mikä ilmiönä, mä en tiedä, onko tätä ennen tapahtunut. Aivan sika kiinnostavaa, että tämmöistä käydään, tämmöistä korkean tason
Puhuja 0: juridista vääntöä hallituksen toimista.
Puhuja 2: Oliko se nimenomaan vain EU-oikeuteen vai... EU-komissiolle.
Puhuja 1: Komissiolle oli valitus. Oliko?
Puhuja 0: Joo, kiitos näin.
Puhuja 1: Joo, minäkään en huomannut. Minusta on ihanaa, kun tästä
Puhuja 1: lähti tämmöinen perinteinen
Puhuja 1: keskustelu.
Puhuja 1: Mitä mennään sinne EU:lle kantelemaan näistä meidän asioista?
Puhuja 1: Eikö se ole aina niin,
Puhuja 1: että joku suomalainen menee johonkin ulkomaan mediaan vähän moittimaan Suomeen, niin sitten ollaan omaan
Puhuja 1: pesään.
Puhuja 2: Sama metsäkeskustelussa,
Puhuja 2: kun ympäristö aktivisti erehtyy kertomaan johonkin
Puhuja 2: Keski-Eurooppaan jostain kyseenalaisista hakkuista, Mitä menette likaamaan omaa pesää ja meidän metsäyhteyden mainetta? Niin, kyllä.
Puhuja 1: Onhan se kiinnostava, kaikki nämä meidän
Puhuja 1: on puhuttu näistä perustuslakit talli paneeista. Ja selvästi on viimeisinä vuosina kiihtynyt entisestään
Puhuja 1: keskustelu ja väitteet siitä, että professorit ovat politisoituneet
Puhuja 1: ja eivät ikään kuin hyväksy
Puhuja 1: demokratian tuloksia.
Puhuja 1: Nyt myös samanlaisia äänenpainoja tuolla julkisessa
Puhuja 1: keskustelussa kuuluu.
Puhuja 1: Toisaalta voisi ajatella myös niin, että jos on tuollainen laki, jossa valtaosa
Puhuja 1: oikeusoppineista
Puhuja 1: on sitä mieltä, että se ei ole ok.
Puhuja 1: Ja sitten hallitus on siitä huolimatta ja eduskunta on
Puhuja 1: siitä huolimatta säätänyt ja presidentti vahvistanut.
Puhuja 1: Onko siitä
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: haittaa? Tai onko se itse asiassa hyvä asia, että katsotaan sitten, mitä komissio siitä sanoo. Tämähän on pitkässä puussa kuin vuoden ainakin. Sehän varmasti oli kaikilla tiedossa, että tämä tulee menemään eteenpäin.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: hallituksen käännytyslaissa
Puhuja 0: ainakin ehkä mulla oli se odotus, että se tulee menemään eteenpäin sitä kautta, että joku tämän käännöytyksen kohteeksi
Puhuja 0: joutunut
Puhuja 0: ihminen, niin hän
Puhuja 0: vie
Puhuja 0: tämän asian Euroopan
Puhuja 0: ihmisoikeustuomioistuimeen,
Puhuja 0: koska sillä tavalla yleensä näihin tulee ne linjaukset, että
Puhuja 0: rajan yli pyrkijät itsemurhasta.
Puhuja 2: Tässä nimenomaan ei ollut oikeutta
Puhuja 2: valittaa
Puhuja 2: tuomioistuimiin. En tiedä, olisivatko ne pystynyt suoraan valitsemaan eurooppalaisen tuomiosta. Olisiko tässä lajissa oli just se, että suomalaisiin tuomioistuimiin ei voi valittaa.
Puhuja 0: Joo, kyllä. Mutta siis mun ymmärryksen mukaan tässä on kyse siitä, että ei ole ihmisiä,
Puhuja 1: jotka olisi valittanut sieltä kännykän. Niin, eihän tätä lakia ole sovellettu, kun tämä on ikään kuin pöytälaatikossa oleva laki, jota otetaan käyttöön... Sen vuoksi ei voida mennä tätä prosessia vaan, että prosessia on... Myöskin sen vuoksi, että sitä ei voi, Laki on tehty niin, että sitä ei voi valittaa ainakaan. Meidänkin
Puhuja 1: duunissa tää logiikka näkyy välillä silleen, että kun me tehdään tämmöisen julkisuuslain mukaisia tietopyyntöjä. Niin sitten kun viranomainen
Puhuja 1: kieltäytyy antamasta
Puhuja 1: vastausta.
Puhuja 1: Joskus käy sellaisiakin, että ei tule edes sitä kielteistä,
Puhuja 1: virallista valituskelpoista
Puhuja 1: vastausta. Ethän sä sitten voi lähteä valittamaan siitä mihinkään eteenpäin.
Puhuja 1: Mutta komissiohan voi käsitellä tyyliin melkein mitä tahansa, mitä se haluaa. Tosi
Puhuja 0: kiinnostavaa...
Puhuja 0: Tämä kuulostaa foliolta, kuulostaa
Puhuja 0: vainoharhaiselta,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tämän valituksen kanssa yhtä aikaa
Puhuja 0: nämä samat professorit järjestivät ainakin kaksi tilaisuutta,
Puhuja 0: jossa he ovat
Puhuja 0: ottaneet... Tai siis mä en tiedä sen aiemman tilaisuuden varsinaista sisältöä, mutta teostajat Koskenniemi oli järjestänyt jonkun näköisen
Puhuja 0: keskustelutilaisuuden Suomen perustuslakivalvonnasta.
Puhuja 0: Ja sitten mä itse seurasin toissapäivänä
Puhuja 0: tämmöisen Suomen valtiosääntöoikeudellisen
Puhuja 0: yhdistyksen järjestämää keskustelutilaisuutta,
Puhuja 0: jossa oli kaikki nämä keskeiset...
Puhuja 0: Siis kaikki nämä oikein...
Puhuja 0: Siis perustuslaki
Puhuja 0: suuruudet oli paikalla puhumassa. Siellä oli Kaarlo Tuorri. Siellä oli Pauliina Koskela.
Puhuja 0: Siellä oli Milka
Puhuja 0: Sormunen.
Puhuja 0: Siellä oli Martin Shanin. Siellä oli koko tämä
Puhuja 0: oikein kunnon kööri. He oli pitämässä
Puhuja 0: puheenvuoroja. Pakko sanoa, että mä vähän
Puhuja 0: hermostuneista mietin ennen sitä, minkälainen tilaisuus tästä on tulossa. Se oli magneettinen. Se oli uskomattoman
Puhuja 0: hieno, kiehtova ja kiinnostava tilaisuus. Nämä professorit puhuu siellä suunsa
Puhuja 0: puhtaaksi.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: Karto Tuuri piti aivan mahtavan
Puhuja 0: puheenvuoron siitä, miten ollaan päädytty Suomessa
Puhuja 0: tilanteeseen,
Puhuja 0: jossa meillä on esimerkiksi
Puhuja 0: tämmöinen eurooppalaisittain
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: outo eduskunnan sisällä
Puhuja 0: oleva amatööri.
Puhuja 0: Yleensä untuvikko
Puhuja 0: kansanedustajista
Puhuja 0: kuuluu... Siis ensimmäinen kauden
Puhuja 0: edustajista koostuva perustuslakivaliokunta,
Puhuja 0: miten me ollaan päädytty näin outoon ratkaisuun
Puhuja 0: ainoana
Puhuja 0: Euroopan maana? Haluatko arvata yhdellä sanalla?
Puhuja 0: No? Venäjä.
Puhuja 0: Silloin, kun Suomi lähti itsenäistymään...
Puhuja 0: Venäjä oli kohdistanut
Puhuja 0: venäläistämistoimia
Puhuja 0: moniin hallinnon aloihin, moniin oikeusasteihin
Puhuja 0: ja kaikkiin muihin ja tämmöisiin, mihin olisi voitu laittaa
Puhuja 0: perustuslakitulkinta,
Puhuja 0: niin kuin monessa maassa. Se on ihan erillinen tuomioistuin sitä varten, että katsotaan, onko lait perustuslain mukaisia. Mutta koska niin moni niistä oli venäläistetty, niin suomalaiset poliitikot, muun muassa K. I. Stolberg, muodosti
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnan,
Puhuja 0: joka pysyi suomalaisten omissa hyppysissään. Ja sen takia... Jos sain tulkinta pysymään suomalaisessa hyppysissä. Aivan pohjat. Siis Ståhlbergin vika. Tai siis ansio,
Puhuja 1: tässä tapauksessa.
Puhuja 0: Mitä tuori kertoi, mitä mä en tajun enkä tiennyt, oli se, että perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: ja tullaan siihen, miten tämä liittyy tähän
Puhuja 0: tämänhetkiseen tilanteeseen, niin se oli ennen semmoinen todella, todella arvostettava.
Puhuja 0: Jos pääsit sinne istumaan, niin oli todellakin kansakunnan kahvin päällä. Tavallaan
Puhuja 0: presidentit itse istui siellä, että se oli tämän tyylinen, siis tai tulevat presidentit.
Puhuja 0: Siellä olit
Puhuja 0: kaikista napamiesten napamies tai nainen, niin sitten istuit siellä. Se oli suurta gloriaa ja kaikkea tällä tavalla. Perustuslakien valiokunta
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: hillitty, harkittu.
Puhuja 0: He otti noin kuusi keissiä per vuosi, jossa he viikkokausia pohti eri filosofian
Puhuja 0: kuvioita näiden lakien ympärillä.
Puhuja 0: Mikä on tilanne tällä hetkellä on se, että
Puhuja 0: jos sut nimetään
Puhuja 0: perustuslakivaliokuntaan,
Puhuja 0: se on suolakaivos,
Puhuja 0: johon sä häviät. Sä katsot täysin julkisuudesta, todennäköisesti menetät sun kansanedustaja paikan, joten mitä puolue tekee on, että sinne pistetään kaikki untuviikko kansanedustajat
Puhuja 0: räpiköimään
Puhuja 0: ja yrittämään pärjäämään ilman, että ketään kiinnostaa, mitä sä siellä puuhaat.
Puhuja 0: Nämä kansanedustajat perustuslakivaliokunnassa
Puhuja 0: ratkaisee vuodessa, ei kuutta, vaan satakuusi
Puhuja 0: perustuslakikeissia
Puhuja 0: viime vuonna. Joten se työtahti on aivan armoton.
Puhuja 0: Käytännössä se hankaloittaa kaikilla mahdollisilla tavoilla sun
Puhuja 2: poliitikon uraa. Just yksi kansanedustaja sanoi mulle meiltä mainitsematon, että hän otti luodin puolueen puolesta, että suostu menemään sinne.
Puhuja 2: Ja sen jälkeen hallitusta muodostettiin ja valiokuntapaikkoja jaettiin, niin käsittääkseni kokoomus kyllä aika ensimmäisten joukossa halusi
Puhuja 2: Pevin perustuslakivaliokunnan.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 1: ja varmasti hyvistä poliittisista syistä, mikä onkin se ongelma. Eihän meillä
Puhuja 1: lähtökohtaisesti pitäisi olla esimerkiksi tilannetta, että
Puhuja 1: jotain Pevin tiettyä paikkaa poliittisista syistä havitellaan. Se on lähtökohtaisesti.
Puhuja 1: Kyllähän meillä on
Puhuja 1: caseja, joissa on
Puhuja 1: herännyt esiin,
Puhuja 1: että äänestyskäyttäytymisessä
Puhuja 1: on nähtävissä puoluepoliittisia
Puhuja 1: intohimoja.
Puhuja 1: Kyllä mä vähän tuorin kanssa olisin jotenkin. Mä tiedän, että jossain
Puhuja 1: perustuslakituomioistuimessa
Puhuja 1: on omat
Puhuja 1: kysymyksensä.
Puhuja 1: Miten tuomarit
Puhuja 1: yrittävät vaalia ideaa, että kun sinne mennään ovesta sisään,
Puhuja 1: puolueet jäävät käytävälle.
Puhuja 1: Mutta kun mun mielestä alkaa olla jotenkin kauhean ilmeistä, että näin ei tosiasiallisesti
Puhuja 0: käy... Kyllä, oli professorien. Se oli kylmää vain katsoa. Tai sinne tuli professori toisensa perään. Heidän viesti monilla eri tavoilla ilmaistuna oli se, että tämä... Ja Paulin Koskela käytti ilmaisua, että tämä on hyvän sään systeemi.
Puhuja 0: Ei tule toimimaan, jos tulee myrskyä.
Puhuja 0: Eli meillä ei tule... Se on täysin informaali. Se perustuu silleen, että hei, aina täällä on näin tehty. Älä nyt repeä kehtaa, että ei meillä ole ruuhkattu tuolla tavalla. Palveleiden saatu yksimielisiä.
Puhuja 0: Jos tämä meno tästä kiristyy ja me kaikki pystytään katsomaan ympärille maailmassa... Suomessahan tilanne on aika hyvä. Meidän
Puhuja 0: eksradikaalipuolue
Puhuja 0: persutkin on aika sääyseitä nykyään ja näin. Suomessa on ihan hyvä tilanne. Mutta jos katsotaan maailman menoa, aika hurjaksi on menossa.
Puhuja 0: Onko tulossa huonoa säätä? No, musta ainakin näyttää, että mahdollisuus
Puhuja 0: kasvaa viikko viikolta.
Puhuja 2: Ihan kirjaimellisesti, kyllä, tähän ilmastotoimittajiin.
Puhuja 0: Ja nämä perustuslakiprofffat
Puhuja 0: sanoo yksi toisensa perään siinä magneettisessa
Puhuja 0: huikeassa tilaisuudessa, että meidän
Puhuja 0: perustuslakivalvonta,
Puhuja 0: se tärkein
Puhuja 0: meidän tekemistä linjaava elin, se ei tule kestämään. Se tulee lyhhistymään kasaan. Se tulee puoluepolitisoitumaan,
Puhuja 0: se otetaan valtaan. Mutta
Puhuja 1: silloin, kun Peviin tuodaan asioita, jotka on poliittisesti
Puhuja 1: tosi isoja sote-uudistustyyppistä
Puhuja 1: tasoa tai jotain vähän samankaltaista, jotka on ihan äärimmäisen
Puhuja 1: tärkeitä niille hallituksessa oleville
Puhuja 1: puolueille, osalle tai kaikille.
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: Sitten tavallaan mennään silloin, kun sulla on hirveä
Puhuja 1: poliittinen tahtotila ja äänestäjien paine ja puolueen paine niskassa.
Puhuja 1: Sitten sä menet siitä ovesta sisään
Puhuja 1: ja jotenkin, että no niin, nyt jäi puolue
Puhuja 1: sinne käytävälle. Se on jotenkin epärealistinen
Puhuja 1: odotus ihmiselle. Vähän niin kuin Tuomas, että sulla olisi kolmas Looprojekti
Puhuja 1: käynnissä ja sit sä menisit johonkin semmoseen
Puhuja 1: elimeen
Puhuja 1: arvioimaan sen sun oman projektin jotain lainmukaisuutta
Puhuja 1: ja muuta, voidaanko se toteuttaa
Puhuja 1: puolueettomana. Sä varmaan
Puhuja 1: päätyisit puolueettomana
Puhuja 1: toteamaan, että kyllä. Kyllä, se voidaan toteuttaa.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 1: ole ongelmaa.
Puhuja 0: Kyllä. Okei,
Puhuja 0: kun,
Puhuja 0: tuota...
Puhuja 0: Kun menette...
Puhuja 0: Mikä se oli, se yksi
Puhuja 0: ravintola Helsingissä? Madonna-nimisen
Puhuja 0: ravintola, jossa expääministerimme
Puhuja 0: on usein bongattu,
Puhuja 0: Otat siellä lautasellisen tattipastaa tai jotain muuta, en ole käynyt enkä syönyt, mutta on varmasti hyvää.
Puhuja 0: Sitten sattuu niin hassusti, että siinä on ex-pääministeri
Puhuja 0: naapuripöydässä,
Puhuja 0: kenties juomassa grogia
Puhuja 0: ja kiroimassa suomalaista mediaa.
Puhuja 0: Mistä sä rupeat hänelle, Jutta?
Puhuja 2: Mä voisin suositella hänelle, että tää
Puhuja 2: areenasta löytyvää ohuella langalla poliisisarjaa,
Puhuja 2: josta on nyt tullut kolmas tuotantokausi.
Puhuja 2: Se sijoittuu siis Malmyöhön ja sinne poliisivoimiin. Siinä
Puhuja 2: ei niinkään
Puhuja 2: ne ratkaistavat rikokset ole pääosassa, vaan se poliisien
Puhuja 2: keskinäinen meininki ja paine, mitä he
Puhuja 2: kausi on ihan mahtava. Toinen kausi oli ehkä osittain, meni kliseiden puolelle. Nyt katsottiin tuo eka jakso tästä kolmannelta kaudelta oli tästä. Sillä lailla niin iholle. Jotenkin se
Puhuja 2: äänisuunnittelukin on sellaista, että ne kaoottiset tilanteet ja ristipaine, mikä niillä poliisilla on, tulee
Puhuja 2: tosi iholle. Näytteleminen, siinä on naispääosaa näyttelijöitä samaa. En tietenkään muista nimeä, mutta sama näyttelijä, joka oli siinä varsin hyvässä tai tosi hyvässä myrskyroadmaja leffassa. Etämyrssloidun Maija on siinä poliisinani.
Puhuja 2: Sitä suosittelisin Sanna Marinille,
Puhuja 2: että kun sä olet
Puhuja 2: Ruotsissa
Puhuja 2: ollut kuuluisa,
Puhuja 1: Luella langalla löytyy areenasta. Mä en edes yritä keksiä mitään epätoivasta aasinsiltaa.
Puhuja 1: Rokoteanarkiaaviikot
Puhuja 1: olivat
Puhuja 1: ja varmaankin menivät jo.
Puhuja 1: Minut
Puhuja 1: vietiin ystävällisesti
Puhuja 1: katsomaan
Puhuja 1: tällaista elokuvaa kuin The Rome Next Dore.
Puhuja 1: Tämä siis Venetsian
Puhuja 1: filmifestivaaleilla
Puhuja 1: putsasi
Puhuja 1: palkintopöytää.
Puhuja 1: Tämä on Pedro Almodowarin
Puhuja 1: elokuva, joka on tietysti itsessään jo sellainen merkki, että ehkä kannattaa
Puhuja 1: rauhautua elokuvateatteriin.
Puhuja 1: Olin aivan huumaantunut, kun kävelin sieltä ulos. Se on ihana elokuva.
Puhuja 1: Ja se
Puhuja 1: aihe, mitä se käsittelee,
Puhuja 1: kai se voi tiivistää eutanasiaa,
Puhuja 1: armokuolemaa
Puhuja 1: ja ystävyyttä.
Puhuja 1: Siinä on
Puhuja 1: kaksi
Puhuja 1: vanhaa
Puhuja 1: ystävystä,
Puhuja 1: jotka löytävät toisensa
Puhuja 1: sen jälkeen tai siinä vaiheessa, kun toinen on vakavasti
Puhuja 1: sairastunut. Ja sitten alkaa heidän
Puhuja 1: jännä yhteinen projekti liittyen tähän
Puhuja 1: teemaan. Kuulostaa tosi raskaalta ja surulliselta. Hei, mutta en tiedä. Se Almodevaarin
Puhuja 1: tapa tehdä on
Puhuja 1: jotenkin sellainen huumorin keveyden
Puhuja 1: ja hauskojen tai
Puhuja 1: kiinnostavien oivallusten yhdistäminen
Puhuja 1: tällaiseen raskauteen
Puhuja 1: ja kuolemaan ja suruun.
Puhuja 1: Ei ollut yhtään raskas kokemus minulle ainakaan.
Puhuja 1: Tässä on pääosassa, mikä kruunaa kaiken, Siltada Swinton
Puhuja 1: ja Julian more.
Puhuja 1: En osaa sanoa muuta kuin että jos vain pystytte suinkin katsomaan tämän elokuvan joskus, niin olette onnellisia ihmisiä.
Puhuja 0: Mä haluaisin suositella...
Puhuja 0: Tai siis jotenkin, haluaisin keskustella
Puhuja 0: tämmöinen harvoja uutisia,
Puhuja 0: missä tulee semmoinen
Puhuja 0: valon läikähytys.
Puhuja 0: Nyt oli ilahduttavaa.
Puhuja 0: On olemassa
Puhuja 0: tutkimusprofessori
Puhuja 0: Anna Rotkirch eli Punakkirkko. Hän, tuota... Ianne knoppeja.
Puhuja 0: Niin, hän on ollut tekemässä... Miksei enää suomenneta nimiä? On ollut
Puhuja 0: tekemässä
Puhuja 0: tämmöistä selvitystä siitä,
Puhuja 0: miten voitaisiin saada Suomen
Puhuja 0: lapsiluku ylöspäin.
Puhuja 0: Suomellahan on tällä hetkellä Pohjoismaiden
Puhuja 0: huonoin
Puhuja 0: kokonaishedelmällisyys
Puhuja 0: ja syntyvyys.
Puhuja 0: Toi nyt vähän suolan kanssa, en ihan ole varma, että kumpi Suomella nyt oli huonoin.
Puhuja 0: Tätä
Puhuja 0: yritetään jollain tavalla saada
Puhuja 0: ylöspäin. Se liittyy tosi paljon siihen, että ihmiset tekee lapsia aivan liian myöhään.
Puhuja 0: Sitten he saa sen yhden lapsen, mutta sitten he ehkä ei tee sitä toista enää.
Puhuja 0: Tämä on ongelma, johon esimerkiksi Antti Rinne kuuluisasti yritti
Puhuja 0: jotenkin saada ratkaisua kehottamalla suomalaisia
Puhuja 0: vauvantekotalkoisiin.
Puhuja 1: Se ei ollut ihan niin tehokas keino. Paitsi Marinin hallitus hoiti kyllä hyvin homman. Siellä syntyi paljon vauvoja sivuuomiona. Kyllä, näin. Sivuhuomion.
Puhuja 0: Mutta nyt Rotki-kirchin
Puhuja 0: selvitys, siellä ehdotetaan esimerkiksi tällaista, että Suomessa voitaisiin siirtyä siihen,
Puhuja 0: että jos tekee esikoisen
Puhuja 0: ennen kolmattakymmenettä
Puhuja 0: ikävuotta,
Puhuja 0: niin se esimerkiksi
Puhuja 0: oikeuttaisi asuntolainojen
Puhuja 0: kaksikymmentä prosentin tai opintolainojen
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi prosentin vähennykseen,
Puhuja 0: jolloin tämmöisellä taloudellisella
Puhuja 0: porkkanalla saataisiin kannustettua ihmisiä
Puhuja 0: kolmeen hyvään asiaan: asunto-omistamiseen, opiskeluun ja
Puhuja 0: ajoissa lisääntymiseen.
Puhuja 0: Ja se, että on tää porkkana, niin eihän se ole silleen, että no niin, haluan rahaa, teenpäs, siis vauvoja. Ei ne tietenkään toimi sillä tavalla. Ihmiset on ihmisiä, ihmisellä on elämät,
Puhuja 0: jännittää, pitää tehdä uraa, pitää vakinaistua,
Puhuja 0: tosi isoja kysymyksiä. Mutta mä kannatan tätä, että tulee edes tämmöinen
Puhuja 0: hetki, jolloin joudutaan ottamaan se oma kumppani
Puhuja 0: silleen, että no hei, vitsi, me täytetään kohta kolmekymmentä,
Puhuja 0: se lähenee se, että me saataisiin ostettua tää kämppä
Puhuja 0: halvemmalla,
Puhuja 0: jos me nyt perustettaisiin perhe, niin saadaan se keskustelu
Puhuja 0: käyntiin
Puhuja 0: siellä kotona. Kuulostaa ihan
Puhuja 0: jotenkin mahtavalta, että hallituksen
Puhuja 0: tai Väestöliiton
Puhuja 0: tai jostain sieltä onkoloista tulee näin humaania,
Puhuja 0: järkevää ja tehokkaan tuntuista kamaa seuraan
Puhuja 0: mielenkiinnolla, mitä
Puhuja 0: on tulossa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Pentti Pelli. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: kirjailija.
Puhuja 0: Salla Vuorikas. Kiitos.
Puhuja 0: Ja äänen koeja kaiken mun mahtama meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Ja muistakaa lähettää meille palautetta kaikkia normikanavia
Puhuja 0: pitkin.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.