Puhuja 0: Hei! Tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: miljoona satakolmekymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Jos mä jotenkin erityisen pienellä tänään?
Puhuja 1: Ai niinku henkisesti vai äänellisesti
Puhuja 1: vai? Visuaalisesti.
Puhuja 1: Ota vähän semmoinen studimpi, isompi olemus.
Puhuja 0: Mistä mä näin jäin? Mun nimi on Tuomas Peltolakin ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa, kyseessä olevalla,
Puhuja 0: mantereella nimeltä Eurooppa,
Puhuja 0: ovat asiaan varsin silti iloisesti suhtautuva Helsingin Sanomien tutkivien juttujen päällikkö
Puhuja 0: Salla Vuorikaski-Heisalla.
Puhuja 1: Moikka.
Puhuja 0: Meillä on ilo
Puhuja 0: ja suurkunnia.
Puhuja 0: Lujan kiitos asiantuntemusta
Puhuja 0: studiossa.
Puhuja 0: Lauantaikerho
Puhuja 0: podcastista
Puhuja 0: Veera Paananen, myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Hei Veera.
Puhuja 2: Hauska olla täällä. Tervetuloa.
Puhuja 0: Ootko asua aiemmin mennä? En ole. No niin. Hyvä. Nyt olet siis podcastin ystävä sinäkin.
Puhuja 1: Tulet ikuisesti muistamaan tämän enempää.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan nimittäin
Puhuja 0: alue ja kuntavaaleista,
Puhuja 0: jossa ratkaistaan suurilta osin
Puhuja 0: suomalaisen sote-järjestelmän
Puhuja 0: tulevaisuus. Tiedän, että tämä on vähän liioitellen sanottu, koska se ratkaistaan myös eduskuntavaaleissa
Puhuja 0: pääasiallisesti.
Puhuja 0: Mutta nämä on silti vaalit,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: leimallisesti
Puhuja 0: liittyvät nimenomaan sote-järjestelmään,
Puhuja 0: alueiden
Puhuja 0: hyvinvointialueiden
Puhuja 0: asioihin, niiden hoitamiseen
Puhuja 0: ja tämän tällaisiin. Ja silti minusta tuntuu, että jotenkin nämä vaalit on lähes tyystin pyyhkiytyneitä kollektiiviselta estraadilta.
Puhuja 0: Vaikka Suomessa on jo vuosia
Puhuja 0: puhuttu
Puhuja 0: silmät taivaaseen kuin armoa-anojen
Puhuja 0: sote-kriisistä
Puhuja 0: ja oikeastaan terveydenhoitojärjestelmän
Puhuja 0: lähes totaalisesta luhistumisesta. Keskustellaan siitä siis Veeran kanssa, joka
Puhuja 0: lauantaikerho podcastissakin
Puhuja 0: myös käsittelee lähes pelkästään näitä kahta aihetta eli aluevaaleja
Puhuja 0: ja sotea.
Puhuja 0: Ja kuntavaaleja. Ja kuntavaaleja.
Puhuja 0: Ja myös puhutaan koronapandemiasta.
Puhuja 0: Kyllä, nostalgisten lasien läpi tuo palleromainen piirros alkaa näyttää lähes sympaattiselta.
Puhuja 1: Ehkä. Oot. Kenelle
Puhuja 1: se näyttää sympaattiselta?
Puhuja 0: Jos laittaa semmoiset lasit,
Puhuja 0: tulee.
Puhuja 0: Koska ihmismieli
Puhuja 0: armeliasti,
Puhuja 0: kuten
Puhuja 0: aina, alkaa unohtaa sen, mitä on ollut ennen.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: nyt, kun lähes päivälleen
Puhuja 0: viisi vuotta sitten
Puhuja 0: Suomeen lyötiin
Puhuja 0: sulkutila
Puhuja 0: eli lockdown,
Puhuja 0: me hämmentävästi ainoana
Puhuja 0: mediana Suomessa jollakin tavalla
Puhuja 0: erityisesti käsittelemme tätä aihetta. En löytänyt mistään muualta mitään juttuja.
Puhuja 2: Ei, minä siinä näyttäydy muille niin.
Puhuja 0: Niin, mutta ulkomaanmediat
Puhuja 0: kaikki nör time, City guardia, nyt oli aivan täynnä
Puhuja 1: korona-pope. Ehkä me kirjoitetaan vain Trubistä ja sotevealeista.
Puhuja 0: Trump stempeista ruvetaan kirjoittamaan.
Puhuja 1: Mutta toisaalta, onhan vielä tästä tallennushetkestämme
Puhuja 1: kolme päivää tuohon vuosipäivään. Ehkä viikonloppuna tulee jotkut valtavat... Ehkäpä.
Puhuja 0: Aivan totta. Me ollaan kellu sen. Ja vielä kolmanneksi puhutaan,
Puhuja 0: mä haluaisin mainita
Puhuja 0: erikseen, että Sallan toivomuksesta
Puhuja 0: Barbard
Puhuja 1: paasto. Sä haluut itseäsi jotenkin irrottaa etäännyttää tässä. Sä saat vastuuta pois
Puhuja 0: nimisestä
Puhuja 0: kappaleesta, jonka
Puhuja 0: suomalaiset esittävät ja ruotsalaiset äänestävät oman mononsa Euroviisuherkkkaaksi.
Puhuja 0: Melonifestivaalin
Puhuja 0: tv-ohjelma. Pakko vielä, että tuntui hyvältä sanoa, että se on historiallinen hetki. Jotain on muuttunut.
Puhuja 0: Ei nyt suurempaa Ruotsin ystävää tästämaasta löydy kuin minä.
Puhuja 0: Jotain tuntui hyvältä.
Puhuja 0: Tosin, ajattelin tähän alkuun sanoa, että sitten kun me aiheutetaan
Puhuja 0: Ruotsille sen historian pahin
Puhuja 0: ja huonoin viisusijoitus,
Puhuja 0: niin sitten
Puhuja 0: vitsi, tästä ei saa.
Puhuja 1: Se ei lopu koskaan siihen. Mutta sinä vain kaipaat nyt Ruotsin,
Puhuja 1: että he tykkäisivät meistä, kun taas voi ajatella myös niin, että jos Ruotsi oikein rypee euroviisuissa,
Puhuja 1: meidän mahdollisuudet menestyä
Puhuja 1: on siis heti kasvaa.
Puhuja 0: Olet aina ollut niin paljon kovempi luu kuin minä.
Puhuja 0: Okei, ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hyvinvointialueet on olleet olemassa kaksi vuotta. Sinä aikana ne on käyneet mittavia yt-neuvotteluja karsineet palveluitaan
Puhuja 1: ja niille osoitetut rahamäärät... Harvoin käy sellaista, että viereisellä työpisteellä joku
Puhuja 1: niiskuttaisi,
Puhuja 1: yskis ja aivastelisi.
Puhuja 0: Ennen olin ihan normi minäkin ollut ihan hirveästi kipeänä töissä. Se on ihan kauheaa. Mutta toinen, mikä on tapahtunut, on se, että enää ei olla sairaana pois töistä, koska silloin ollaan etänä. Silloin jäädään kotia ja silloin tehdään etänä töitä. Kevennetysti.
Puhuja 0: Jolloin sitten tavallaan ei enää ole sitä, että okei, mä oon kipeänä, että: No niin, sai nara, pärjäkää. Vaan ihmiset on silleen, että sitten mä oon kotona. Sitten ne istuu sairaana tekemässä töitä.
Puhuja 0: Sen myötä on tullut myös se,
Puhuja 0: että kaikki on aina
Puhuja 0: tavoitettavissa.
Puhuja 1: Ja sitten, Tuomas, tähän. Me puhutaan nyt
Puhuja 1: tietylle porukalla. Meillä on tässä yhteiskunnassa aika paljon ihmisiä, jotka eivät voi tehdä etätöitä. Kyllä. Yksi
Puhuja 0: merkittävimpiä
Puhuja 0: New York Timesissa nostetuista asioista on tämä totaalinen kahtiajako tekevän
Puhuja 0: luokan ja sitten tämmöisen
Puhuja 0: kivoja duuneja tekevän etätyöläis valkokaulustyyppien
Puhuja 0: välillä.
Puhuja 0: Salla, sano muutaman
Puhuja 0: sanan.
Puhuja 1: Miksi minä?
Puhuja 1: Koska sä olet etäännyttänyt itsesi tästä aiheesta. Mä katsoin sen biisin. Aivan jees,
Puhuja 0: hyvä, hauska, että vyöristä. Siis todellakin. Mä olen aivan mielissään.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 0: mä en osaa olla tästä mitään mieltä kuin että upeata.
Puhuja 1: Joo, ja siis en mä ehkä halunnut luoda sellaista kuvaa, että olisin joku kai
Puhuja 1: erityisfani enkä edes väitä, että olisin katsonut sen Melodifestivaalin
Puhuja 1: koko lähetystä silloin lauantaina, koska olin siellä Norjassa katsomassa niitä hiihtokilpailuja,
Puhuja 1: kuten kerroin silloin ennen kuin lähdin.
Puhuja 1: Mutta se toi sen hauskan
Puhuja 1: väreilyn siihen
Puhuja 1: reissuun
Puhuja 1: Trondheimissa,
Puhuja 1: koska paikallahan oli tietenkin, niin kuin voitte kuvitella,
Puhuja 1: hiihdon MM-kisoissa, niin on myös paljon ruotsalaisia, tosin siis aivan järkyttävän paljon norjalaisia, että me olimme kaikki semmoisia
Puhuja 1: pieniä
Puhuja 1: pisteitä
Puhuja 1: siellä Norjan lippujen
Puhuja 1: seassa.
Puhuja 1: Me keskustelimme myös ruotsalaisten
Puhuja 1: kanssa. Kiitettiin tietenkin
Puhuja 1: Takso Mycket,
Puhuja 1: että Suomen mahdollisuudet näissä
Puhuja 1: Euroviisuissa
Puhuja 1: kasvoi hirveän monella eri tavalla. Yhtä paljon kuin mielenterveysdiagnoosi
Puhuja 0: ymmärtää.
Puhuja 0: Se
Puhuja 1: on kyllä totta. Mutta semmoinen ajatus, joka minulle siellä reissussa jotenkin
Puhuja 1: syntyi. Tietenkin vertaa Nyt paljastetaan,
Puhuja 1: Salotalossa on kaksi hiihtohullua.
Puhuja 1: Minä olen toinen, ja sinä olet toinen. Muisurheilutoimituksen
Puhuja 2: ulkopuolella. Joo, urheilutoimituksen
Puhuja 1: ulkopuolella. En tiedä, mikä hiihtohulluuden taso siellä on. Mutta muita ei ole löydetty tähän mennessä
Puhuja 1: tietenkin Norja ihan hullu hiihtamaan aivan kreisi. Sähän sen takia sinä Tuomas haluat, että täällä ei puhuta hiihdosta, koska sinun mielestä hiihto on
Puhuja 1: mummoja ja pappojen laji, eikö niin? Kyllä. Se ei ole, kun haluat tämän nuorekkaan Imachin tälle bodille,
Puhuja 1: Niin se ei sovi siihen. Mutta Norjassahan tilanne on ihan toinen.
Puhuja 1: Siellä oli aivan valtavasti nuoria ihmisiä katsomot
Puhuja 1: täynnä. Ja päihteillä oli osuutta asiaan kiistatta.
Puhuja 1: Mutta siellä
Puhuja 1: syntyi
Puhuja 1: esim. Sellainen ilmiö. Kun me Suomen lippujen kanssa kuljettiin siellä. Siellähän mennään tietenkin lippujen kanssa isä kanssa. En usko, että tämä puhuu edelleen Iinnosta tässä meidän jarviisosuudessa.
Puhuja 1: Voin jatkaa hiihdossa. Annan minulle tilaan.
Puhuja 1: Joka kerta, kun meille tultiin
Puhuja 1: juttelemaan kun tietenkin ollaan erikoisuuksien
Puhuja 1: joukossa, että ihmiset halusivat tulla puhumaan, että okei, mistä te olette tulleet, mitä teen ja näin. Aina tultiin puhumaan norjaksi.
Puhuja 1: Joka ikinen kerta ne keskustelut meidän kanssa aloitettiin norjaksi.
Puhuja 1: Eikö ole vähän erikoista, millä todennäköisyydellä
Puhuja 1: kaksi suomalaista
Puhuja 1: tyyppiä osaa puhua norjaa?
Puhuja 1: Tämä toista ja toista me vaan
Puhuja 1: tehtiin sellainen tulkinta,
Puhuja 1: että norjalaiset on vähän niin kuin ranskalaisia.
Puhuja 1: Niillä on tietty arroganssi.
Puhuja 1: Ranskalaisethan puhuu aina myös Ranskaa riippumatta, kenen kanssa keskustelee.
Puhuja 1: Ja muutenkin
Puhuja 1: ihmiset, ketkä olette seuranneet uutisointi siellä on tämäkin hyppykotiin päinvetoa ja muuta. Ja kaiken maailman, mistä spekuloitiin Veerakin kanssa, että yritettiinkö siellä auttaa
Puhuja 1: norjalaisia hiihtäjiä erilaisilla latupartioratkaisuilla
Puhuja 1: ja muilla.
Puhuja 1: Niin sitten semmoinen, että Norja on
Puhuja 1: pohjoismainen
Puhuja 1: Ranska. Ja sitten me olimme ruotsalaisten kanssa keskustelimme näistä asioista siellä.
Puhuja 1: Mulle tuli yhtäkkiä olo, että me olemme ruotsalaisten kanssa samalla
Puhuja 1: tasolla, yhtä alamaisia
Puhuja 1: suhteessa norjalaisiin.
Puhuja 1: Ja sitten kun ne otti vielä meidän euroviisun,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: eiks nyt tohon... Nyt
Puhuja 0: asiat muuttunut. Nyt päästiin näin.
Puhuja 1: Nyt meillä loppuu aika paljon tästä. Nyt
Puhuja 1: päästiin
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: No nyt vielä loppuikin aika puuttuu tästä.
Puhuja 1: Tämä Euroviisuratkaisu
Puhuja 1: Ruotsissa
Puhuja 1: lisää meidän kansallista
Puhuja 1: kiinnostavuutta
Puhuja 1: siellä vedujen joukossa. Vai mitä luulette?
Puhuja 2: Tosi mielenkiintoinen tämä sinun havainto. Ollaan oltu siinä ruotsalaisten kanssa. Joo, me oltiin samalla viivalla, tuntui ihan uskottavalta.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 1: näin se on.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: kaivatatte
Puhuja 0: fiilistelläksenne
Puhuja 0: maskit
Puhuja 0: vetolaatikoista,
Puhuja 0: pistätte sen rennosti otsalle,
Puhuja 0: kuten kuulit, ihmiset pitivät koronapandemiaa
Puhuja 0: läpi.
Puhuja 0: Te ette jotain, mitä varmaan kaikki tekevät kerran pari ainakin koronapandemian
Puhuja 0: aikana. Avatte läppärin,
Puhuja 0: sitten muutama
Puhuja 0: IPA
Puhuja 0: siihen pöydälle.
Puhuja 0: Pistätte
Puhuja 0: jonkun videochatin päälle. Sinne ehkä pari-kolme
Puhuja 0: parasta kaveria kutsutaan
Puhuja 0: chattiin. Sitten otatte, kaljan,
Puhuja 0: videochatin
Puhuja 0: välityksellä kavereiden kanssa.
Puhuja 0: Mistä aiotte heille keskustella,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: löydätte
Puhuja 0: mikrofonin nappulan?
Puhuja 2: Oliko tämä suositus.
Puhuja 1: Tämä on nyt se osio, jossa
Puhuja 1: suositellaan.
Puhuja 2: Anteeksi Tuomas, anna mennä. Tuomashan unohdin briiffata, että pitää keksiä joku asia tähän suositusasiaan.
Puhuja 2: Sitten kun Tuomas tuli myöhässä
Puhuja 2: nauhoituksiin, niin siinä pohdin, että mitä suosittelen. Sanoin Sallalle, etten ole tehnyt mitään muuta kuin töitä ja katsonut hiihtoa. Siinä vaiheessa sain kuulla tämän hiihtokiellon,
Puhuja 1: joka ei tarvitse noudattaa välttämättä. Mutta kun minä oikeastaan kuulimme.
Puhuja 2: Teen kaikkia niihin liittyvää
Puhuja 2: ja omaa podcastia tässä myös. En ole tehnyt muuta kuin töitä ja katsonut hiihtoa, joten
Puhuja 2: uhmaantuomasta
Puhuja 2: ja suosittelen
Puhuja 2: sitä, että kun tosiaan en valitettavasti ollut siellä Trondheimissa,
Puhuja 2: mutta katsoin puolitoista
Puhuja 2: viikkoa sitä upeata, ihanaa kansanjuhlaa mikä heillä oli, niin käykää ihmiset menkää.
Puhuja 2: Salpausselän kisat on tässä
Puhuja 2: kahden viikon
Puhuja 2: päästä, puolentoista viikon päästä. Menkää katsomaan livenä hiihtoa.
Puhuja 2: Se on sen arvoista. Itse en pääse, koska tämmöisessä
Puhuja 2: pohjoismaalaisessa
Puhuja 2: hengessä olen Tukholmassa katsomassa kenttiä,
Puhuja 2: mutta nyt kannattaa mennä. Nyt on ne viimeiset hetket, kun meidän Iivot ja muut vielä hiihtää.
Puhuja 0: Sitten kun haluaa seurata alueja kuntavaaleja
Puhuja 0: pieteetillä
Puhuja 0: ja näitä sote-asioita,
Puhuja 0: niin kannattaa kuunnella sinun
Puhuja 0: podcastiasi, lauantaikerhoa.
Puhuja 0: Haluatko lyhyesti kertoa
Puhuja 0: siitä, mitä te siellä
Puhuja 0: keskustelette?
Puhuja 2: Käsittelen kuntien ja aluevaaleja Erin
Puhuja 2: kanssa eri
Puhuja 2: näkökulmista.
Puhuja 2: Studiossa on mun kollega Milla Palkka-aho. Me
Puhuja 2: ollaan puhuttu esimerkiksi Helsingin kaavoituksesta ja asuntojen
Puhuja 2: hinnoista. Sitten ollaan puhuttu sotesta. Tullaan kysymään vielä esimerkiksi
Puhuja 2: asiantuntijalta, että romahtaako koko hyvinvointivaltio ja muita tämmöisiä
Puhuja 2: piristäviä
Puhuja 2: teemoja.
Puhuja 0: Se on erinomainen podcast.
Puhuja 0: Mun tapauksessa se on nimenomaan
Puhuja 0: palvelu tavalliselle ihmiselle, koska
Puhuja 0: mä voin ignoida kaiken
Puhuja 0: kuntavaaliuutisoinnin.
Puhuja 0: Ei tarvitse lukea niitä neljäkymmentä juttua, jossa arvioidaan jotain pikkunippeliä jostain Seinäjoelta, koska tiedän, että teidän podcastissa käydään ne asiat läpi. Joten te olette sataprosenttisesti
Puhuja 0: minun kuntavaalimedia.
Puhuja 0: Salla.
Puhuja 1: Tällainen asetelma
Puhuja 1: avautui silmieni eteen muutama päivä sitten.
Puhuja 1: On
Puhuja 1: helteinen Helsinki
Puhuja 1: kesällä.
Puhuja 1: Siellä on taideopiskelijoita
Puhuja 1: ja yksi ihan erityinen
Puhuja 1: taideopiskelija
Puhuja 1: tai teatteriopiskelija
Puhuja 1: nimeltä Raskolnikove
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: ajattelee olevansa erityisyksilö
Puhuja 1: ja haluaa tehdä itselleen
Puhuja 1: ja ehkä muillekin hyvän teon ja päästää
Puhuja 1: Päiviltä
Puhuja 1: tällaisen eläkeläisrouvan,
Puhuja 1: jolla on vähän tällaisia epäasiallisia
Puhuja 1: toimintatapoja. Hän haluaa
Puhuja 1: surmata tämän eläkeläisrouvan
Puhuja 1: ja näin tapahtuu. Ja sitten vahingossa samaan
Puhuja 1: asuntoon, jossa juuri on kolkattu kirveellä
Puhuja 1: tämä rouva, niin tulee hänen siskonsa ja sitten sekin pitää kolkata.
Puhuja 1: Tunnistatteko
Puhuja 1: yhtään asetelmaa?
Puhuja 1: Hämmäästi. Hämmäästi
Puhuja 1: Puhutaan tietenkin
Puhuja 1: kirjallisuuden klassikoista. Kysymys
Puhuja 1: on Dostojevskin
Puhuja 1: Rikos ja rangaistus
Puhuja 1: romaanin asetelmasta. Mutta kuten varmaan arvelette, se ei tapahtunut Helsingissä.
Puhuja 1: Tämä Helsinkiin tehty setting on Google-teatterin
Puhuja 1: versio,
Puhuja 1: näytelmä
Puhuja 1: tästä
Puhuja 1: tämän romaanin pohjalta.
Puhuja 1: Olin katsomassa sen tällä viikolla.
Puhuja 1: Olin todella vaikuttunut. Se oli suuri nautinto alusta loppuun asti
Puhuja 1: se näytelmä. Se pohtii
Puhuja 1: itse
Puhuja 1: asiassa vähän semmoisia filosofisia asioita, mitä mekin pohdittiin tässä.
Puhuja 1: Semmoista moraalia
Puhuja 1: ja rikosta rangaistusta. Onko
Puhuja 1: sellaisia parempia ja huonompia ihmisiä? Onko poikkeus yksilöitä ja tavallisia
Puhuja 1: yksilöitä ja mitä poikkeusyksilöt
Puhuja 1: saavat tehdä
Puhuja 1: ja mitä tavalliset ihmiset saavat tehdä. Semmoista
Puhuja 1: aika syviä ihmisyyden
Puhuja 1: filosofisia pohdintoja. Se oli
Puhuja 1: aivan kreisin hyvin toteutettu
Puhuja 1: näyttämölle tuotu
Puhuja 1: hienovaraisilla
Puhuja 1: kauniilla
Puhuja 1: ja vähän rumillakin konsteilla
Puhuja 1: yksinkertainen toteutus.
Puhuja 1: Aika paljon käyn teatterissa ja meni sanoisinko
Puhuja 1: top vitoseen ainakin, ehkä jopa top kolme:een kokemuksista.
Puhuja 1: Mutta valitettavasti se on ilmeisen loppuun myyty. Toivottavasti tulee lisää näytöksiä, mutta Q-teatteririkos
Puhuja 1: ja rangaistus on suositukseni.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: aloin katsoa poikani kanssa
Puhuja 0: Netflixistä
Puhuja 0: televisiosarjaa
Puhuja 0: nimeltä Arkein.
Puhuja 0: Mä olin kyllä lukenut, että se on hyvä, mutta silti se löi
Puhuja 0: aivan puulla päähän, miten hyvä.
Puhuja 0: Tää kuulostaa niin, että
Puhuja 0: jos et ole pelannut
Puhuja 0: League of Legents
Puhuja 0: nimistä peliä, sitten et katso. Mutta se olisi virhe, koska mä en ole ikinä edes nähnyt Ligue of Legents nimistä peliä,
Puhuja 0: johon tämä arkeen perustuu.
Puhuja 0: Kun painoin playtäni, olen vähän silleen ja katsoin Googlesta, että aijaa, tämä joku pelijuttu, mitä ihmettä, kannattaako tätä ruveta katsomaan. Onneksi
Puhuja 0: aloin katsomaan, koska
Puhuja 0: heti minuutin sisällä oli selkeää, että se on parhaita animaatioita,
Puhuja 0: mitä olen koskaan nähnyt. Niin tyylikäs.
Puhuja 0: Niin hyvin ohjattu, niin hyvin ääninäytelty.
Puhuja 0: Tarina, jota olen katsonut kaksi, jaksoa, jossa on
Puhuja 0: nuorisoporukka,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: harrastelevat
Puhuja 0: varkauksia hyvin
Puhuja 0: fantasia
Puhuja 0: maagis,
Puhuja 0: steampunk-henkisessä
Puhuja 0: kaupungissa.
Puhuja 0: He murtautuvat
Puhuja 0: taikaesineiden
Puhuja 0: kerääjän
Puhuja 0: konttoriin
Puhuja 0: ja sitten varastaa sieltä
Puhuja 0: tavaraa.
Puhuja 0: En voi kuvata sitä, miten hyvin se on tehty, minkälainen imu siinä on, mitä se koukuttaa heti alkuun.
Puhuja 0: Se on heti silleen, että en ole ikinä nähnyt mitään näin hyvin tehtyä, näin tyylikästä,
Puhuja 0: näin koukuttavaa,
Puhuja 0: näin jännittävää.
Puhuja 0: Siinä on kaikki
Puhuja 0: aivan täysin
Puhuja 0: kohdallaan. Kaikissa
Puhuja 0: eri palveluissa arviot on yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia.
Puhuja 0: Katsokaa,
Puhuja 0: täysin riippuu siitä, pidättekö animaatiosta, oletteko pelannut liike of Legency vai ette aivan uskomatonta
Puhuja 0: kamaa näin kahden jakson perusteella.
Puhuja 0: Sarjan nimi oli Arcade, eli Arkane, ja ne löytyy Netflixistä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski, joka joutui poistumaan. Kiitos Veera Paananen, kun tulitte vieraalle. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltogi, äänenkuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti.
Puhuja 0: Tehdään niin, että kuullaan taas
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Tuomas tästä terve, vielä tähän loppuun.
Puhuja 0: Nyt mun on pakko tehdä tämmöinen jälkikirjoitus.
Puhuja 0: Koska äskeisessä,
Puhuja 0: kun me puhuttiin
Puhuja 0: koronapandemiasta
Puhuja 0: ja sen vaikutuksista
Puhuja 0: Suomeen,
Puhuja 0: mulla kävi ihan katastrofaalinen
Puhuja 0: aivopieru. Olin nimittäin ihan tausta haastatellut ihmisiä ja selvittänyt.
Puhuja 0: Pari ihan tosi hyvää pointtia.
Puhuja 0: Sitten mä vaan tyystin unohdin sanoa ne.
Puhuja 0: Sitten mulle tuli siitä paha mieli, koska mä olin kuitenkin häirinnyt ihmisiä sen takia, että mä olin selvitellyt ja kysellyt ja tällaisia.
Puhuja 0: Jollain tavalla haluan sanoa nämä asiat, koska ne oli mun mielestä aivan erinomaisen
Puhuja 0: tärkeitä.
Puhuja 0: Ne liittyi nimenomaan
Puhuja 0: siihen, mitä
Puhuja 0: koronapandemia
Puhuja 0: muutti Suomessa.
Puhuja 0: Yksi
Puhuja 0: hyvin pointti, mistä ei juuri yhtään puhuta,
Puhuja 0: mutta mistä juttelin meidän taloustoimittaja
Puhuja 0: Anni Lassilan kanssa.
Puhuja 0: Se sanoi, että esimerkiksi hänen mielestään
Puhuja 0: koronapandemia...
Puhuja 0: Suomi joutui ottamaan sen aikana niin käsittämättömiä
Puhuja 0: määriä velkaa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: jota mun sana ei annin, ja Anni sanoisi kaiken tämän paljon järkevämmin ja fiksummin,
Puhuja 0: Mutta Suomi itkahti
Puhuja 0: eri kategoriaan kuin missä se oli ollut aiemmin. Tai siis silleen, että velan
Puhuja 0: kasvu
Puhuja 0: ja määrä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: se on niin merkittävä. Sitten tuli vielä tämä
Puhuja 0: sota
Puhuja 0: siihen perään. Nämä
Puhuja 0: yhdessä muutti Suomen tulevaisuutta
Puhuja 0: sillä tavalla, että se velan määrä on niin iso,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tämä seuraava lähitulevaisuus, siis mun elämänsä,
Puhuja 0: ehkä seuraavan sukupolven elämänaika,
Puhuja 0: meidän elämä on rajautuneempi,
Puhuja 0: koska meillä ei ole
Puhuja 0: varaa, koska me ollaan jouduttu ottamaan sitä velkaa.
Puhuja 0: Annilla oli muitakin tosi hyviä pointteja siitä, miten taloudessa on näkynyt
Puhuja 0: koronapandemian
Puhuja 0: vaikutus.
Puhuja 0: Esimerkiksi semmoinen, mikä ei suoraan liity pandemiaan,
Puhuja 0: mutta mitä pandemia korosti
Puhuja 0: merkittävästi,
Puhuja 0: on se, että Euroopan keskuspankki
Puhuja 0: säätää näitä korkopäätöksiä ja muita. Itse asiassa se aika paljon tottelee Saksan taloustilannetta ja tarpeen.
Puhuja 0: Koska Saksa on Euroopan merkittävin talous, se painaa siellä ihan hitaasti.
Puhuja 0: Suomelle korkopäätökset yleensä on juuri vääriä, koska Suomen talous on hyvin erilainen kuin Saksan ja eri kokoluokka ja kaikilla tällä tavoilla.
Puhuja 0: Esimerkiksi koronapandemian aikana
Puhuja 0: Euroopan keskuspankki
Puhuja 0: päätti pitää korot keinotekoisen
Puhuja 0: alhaalla taatakseen tätä rahoitusta.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: se esimerkiksi
Puhuja 0: saattoi
Puhuja 0: synnyttää
Puhuja 0: asuntokuplan
Puhuja 0: sillä tavalla, että itse asiassa meillä oli saatavilla
Puhuja 0: rahaa,
Puhuja 0: halpaa lainaa, vähän
Puhuja 0: liian pitkään.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: se kanavoitu siihen, että
Puhuja 0: täällä rakennusliikkeet
Puhuja 0: rakensivat tosi paljon. Sen takia tänne syntyi ylikuntelu
Puhuja 0: asuntokupla, joka on nyt romahtanut, ja sitten, että se näkyy esimerkiksi siinä, että suomalaisten varallisuudesta on pyyhkiytynyt
Puhuja 0: osia pois.
Puhuja 0: Tämä johtui nimenomaan siitä, että tämä pandemia pakotti pitämään
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: korot alhaalla.
Puhuja 0: Sitten toinen asia,
Puhuja 0: mikä liittyy tähän koronapandemian
Puhuja 0: vaikutuksiin, on
Puhuja 0: abstraktimpi ja lähinnä Amerikassa tapahtunut. Mutta myös Suomessa selkeästi tunnistan
Puhuja 0: sen. Se on se, että
Puhuja 0: silloin
Puhuja 0: nousi
Puhuja 0: tämmöinen tech-Pro-eliitti
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: poliittisena
Puhuja 0: joukkona.
Puhuja 0: Elon Musk on tästä varmaan
Puhuja 0: kaikista selkein esimerkki.
Puhuja 0: Mutta niitä on lukuisia muitakin.
Puhuja 0: Idea menee sillä tavalla, että
Puhuja 0: kun tuli
Puhuja 0: eksistentiaalinen
Puhuja 0: uhka
Puhuja 0: koronapandemian myötä,
Puhuja 0: nämä tyypit,
Puhuja 0: jotka pyörittivät start upeja
Puhuja 0: tai teknomiljonäärejä
Puhuja 0: tai muita, niin ne näki
Puhuja 0: kauhukseen, että ei hitto,
Puhuja 0: samat tumpelot,
Puhuja 0: jotka hankaloittavat
Puhuja 0: kaikkia
Puhuja 0: yrityspuolella,
Puhuja 0: jotka luvat kestää ikuisuuden
Puhuja 0: ja ne kyselee
Puhuja 0: typeriä,
Puhuja 0: ei ymmärrä, miten hommat toimii. Nyt samat tumpelot on tuolla hoitamassa tätä
Puhuja 0: meidän henkeä uhkaavaa koronapandemiaa.
Puhuja 0: Nehän ei selkeästi osaa edes käyttää Exceliä.
Puhuja 0: Niillä ei ole tehokkuutta. Ne ei osaa ajatella systeemejä.
Puhuja 0: Sitten tech Broad oli silleen, että No me osataan
Puhuja 0: ja nyt on meidän velvollisuus
Puhuja 0: sanoa, että ei, vaan tää homma pitää hoitaa näin. Siitä itse asiassa lähti
Puhuja 0: tech Broad
Puhuja 0: sellaisena
Puhuja 0: poliittisena voimana,
Puhuja 0: jotka haluaa vaikuttaa
Puhuja 0: siihen, että
Puhuja 0: yhteiskunta on tehokas.
Puhuja 0: Systeeminen ajattelu
Puhuja 0: yhteiskunnan sisällä on tehokasta, järkevää, enemmän
Puhuja 0: liikemiesmäistä.
Puhuja 0: Se on semmoinen, mikä edelleen tänä päivänä, niin kuin muskista ja muusta tiedetään,
Puhuja 0: vaikuttaa
Puhuja 0: yhteiskunnassa
Puhuja 0: läpi maailman.
Puhuja 0: Okei, tää on nyt maailman tyhmiltätä, että mä
Puhuja 0: kirjoitin, eli laitoin tänne loppuun tällaiseen.
Puhuja 0: Mutta tämmöiseen mä nyt laitoin,
Puhuja 0: niin siinäpä se.
Puhuja 0: Kipp.