Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: satakymmenen.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 1: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanseri täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 1: on Salla Vuorikoski. Hei vaan Salla. Hei vaan. Markus Junkkari. Hei vaan Marko. Heissana. Ja tän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 1: Kokoomuksen leikkauslistoista,
Puhuja 1: joita he iloimielisesti
Puhuja 1: ja suureellisesti esittelevät julkisuuteen.
Puhuja 1: Samalla mun mielestä
Puhuja 1: Musta tuntui tältä ja Marko saat kohta kertoa, miten asia oikeoi oikein. Mutta musta tuntui, että ensimmäistä kertaa joku
Puhuja 1: iso puolue
Puhuja 1: lähti leikkaamaan eläkkeistä
Puhuja 1: Suomessa. Mutta onko näin vai eikö ole näin? Se selviää kohta. Sen lisäksi
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: siitä, miten
Puhuja 1: Ruotsissa käytiin parlamenttivaalit
Puhuja 1: pari viikkoa sitten. Vieläkään siellä ei ole hallitusta näkynyt, että mikään pakko myöntää, että
Puhuja 1: muistin sen, että ruotsissa on hyvin tyypillistä. Hallitus
Puhuja 1: ei kovin helposti tule.
Puhuja 1: Ruotsissa siis tällä viikolla suurta draamaa, kun Sosialidemokraattien
Puhuja 1: hallitusmuodostaja
Puhuja 1: Magdalena Andersson
Puhuja 1: heitti puurot
Puhuja 1: Vasemmistoliiton
Puhuja 1: kasvoille ja sanoi, että pitäkää tunkkinne.
Puhuja 1: Yrittäkääpäs muodostaa hallitusta Kokoomuksen kanssa, jos ei minun meininki niin riitä.
Puhuja 1: Tämän kaiken
Puhuja 1: taustalla
Puhuja 1: ja lisäksi Ruotsissa on meneillään
Puhuja 1: vellova
Puhuja 1: puolifolioinen, salaliittoinen,
Puhuja 1: mutta kenties myös aivan aito vaali, vilppi epäily, joka liittyy ruotsalaisiin somalyhteisöihin
Puhuja 1: ja heidän
Puhuja 1: valitsemaansa
Puhuja 1: kansanedustajaan.
Puhuja 1: Meille tulee
Puhuja 1: Tukholmasta,
Puhuja 1: Helsingin Sanomien
Puhuja 1: kirja vaihtaa Ainova Sankari kertomaan tästä asiasta. Ja vielä kolmanneksi
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: kaikista Suomen kunnista Humppilasta,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: kunnanjohtaja antoi kenkää
Puhuja 1: kahdelle alemmalle viskallille kunnassa ja ilmoitti, että aikoo korvata nämä kaksi johtajaa tekoälyllä
Puhuja 1: ja sen jälkeen Suomessa vähän niin kuin siellä sun täällä oikeusasteet
Puhuja 1: ja apulaisoikeuskanslaiset
Puhuja 1: ja kaikki höristi korviaan, että mitä nyt on meneillään.
Puhuja 1: Siligon välistä lähtenyt maailman murros on saavuttanut
Puhuja 1: ensimmäisenä ja konkreettisimmin:
Puhuja 1: A Hump pelaa called in Finland.
Puhuja 1: Siinä tämä on Sam älmanille ihmeteltävää.
Puhuja 1: Keskustellaan tästä.
Puhuja 1: Mun mielestä aihe on aivan valtavan kiinnostava. Mun mielestä kiitos Humppilalle,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: laitatte itsenne tekoälytutkailun
Puhuja 1: keskiöön. Okei, lopuksi vielä hyviä keskus, joilla on aiheita pitkin epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Mutta hei, nyt tämä on
Puhuja 1: exranauhotus. Koko tämä
Puhuja 1: jakso on jo nauhoitettu,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: tämä on tämmöinen, mikä lyödään tähän keskelle.
Puhuja 1: Tämä, mistä me aiotaan nyt, Salla, sun kanssa puhua. Tää on niin maaginen hetki, että jopa Marko ei ole enää studiossa.
Puhuja 0: Klassivirhe.
Puhuja 1: Mutta me haluttiin lisätä tähän kohtaan jaksoa
Puhuja 1: tämä keskustelu. Nimittäin
Puhuja 1: useiden kansanedustajien
Puhuja 1: koteihin on mahdollisesti tunkeuduttu.
Puhuja 1: Helsingin poliisi alkaa selvittää
Puhuja 1: tapauksia Keskusrikospoliisin
Puhuja 1: tukemana. Tämä kuulosti niin mega-aiheelta,
Puhuja 1: että me
Puhuja 1: haluttiin tämä keskustella nyt heti heti tuoreeltaan.
Puhuja 1: Nämä epäilyt tunkeutumiset,
Puhuja 1: ne on tullut ilmi melko huomaamattomista
Puhuja 1: merkeistä kansanedustajien kodeissa.
Puhuja 1: Sitten kansanedustajilta tämä asia eteni puhemiesneuvostoon,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: sieltä se meni turvallisuusjohtajalle.
Puhuja 1: Lopulta se päätyi siihen, että meidän nauhutusten
Puhuja 1: aikana
Puhuja 1: eduskunnan puhemies Jussi Halla-aho ja tämmöisen eduskunnan turvatyöryhmän
Puhuja 1: puheenjohtaja Paulari-Sikkovara
Puhuja 1: puhemies,
Puhuja 1: he pitivät tiedotustilaisuuden,
Puhuja 1: jossa he kertoi,
Puhuja 1: nyt on, että epäilevätkö he oikeasti vai kuinka alkutekijöissään antaa. Mutta epäilevät, että on epäily, että kansanedustajien
Puhuja 1: koteihin on tunkeuduttu.
Puhuja 0: Kyllä. Tämä tieto on aika sirpaleista tässä vaiheessa. Ja voi olla sitten kun kuulija kuuntelee, tämä podia, niistä on jo täydenmpi kuva asiasta. Mutta
Puhuja 0: olen ymmärtänyt niin, että on ollut joku kansanedustaja,
Puhuja 0: joka on kotonaansa ja mahdollisesti nimenomaan
Puhuja 0: Helsingin kodissaan,
Puhuja 0: johon nämä ovat nyt keskittyneet. Osallahan kansanedustajista on maakuntakoti ja sitten Helsinki-koti.
Puhuja 0: Joku kansanedustaja on havainnut jotain merkkejä
Puhuja 0: kodissaan, että siellä olisi käyty. Sen jälkeen hän on jotenkin koostanut muiden,
Puhuja 0: jotka ovat tehneet samanlaisia havaintoja näiden kanssa. Vähän niin kuin näitä havaintoja yhteen ja sitten vienyt eduskunnan
Puhuja 0: tietoon. Siellä
Puhuja 0: turvahenkilökunta ja
Puhuja 1: mies havahtui tähän, että tässähän on olemassa erittäin
Puhuja 1: keskeisiä
Puhuja 1: juridisia
Puhuja 1: kysymyksiä.
Puhuja 1: Apulaisoikeusasiamies
Puhuja 1: Susanna Lindroos-Hovinheimo
Puhuja 1: kertoo, että hän on ottanut omasta aloitteestaan
Puhuja 1: tämän kysymyksen
Puhuja 1: tutkittavakseen.
Puhuja 1: Kysymykset liittyy siihen
Puhuja 1: julkisen hallinnon ja perusoikeuksien,
Puhuja 1: hyvän hallinnon ja virkavastuun toteutumiseen
Puhuja 1: siinä tapauksessa, että näin tehdään, että tekoäly korvaa
Puhuja 1: lain edessä vastuullisen virkamiehen.
Puhuja 1: Sen lisäksi toinen oikeus kestähän liittyen on, että yksi näistä pois
Puhuja 1: potkituista, eli Humppilan entinen hallintojohtaja Magnus Tuomaala,
Puhuja 1: on jättänyt tästä asiasta sekä rikosilmoituksen
Puhuja 1: että jo aiemmin hän
Puhuja 1: jätti tästä
Puhuja 1: Hämeenlinnan hallinto-oikeuteen
Puhuja 0: valituksen parissa. Onkohan hän laatinut valituksensa
Puhuja 0: tekoälyn avulla? Koska sivuhuomiona todettakoon, että kun meillähän Helsingin Sanomaihin tulee jatkuvasti
Puhuja 0: kaikenlaisia vaatimuksia
Puhuja 0: ja pyyntöjä,
Puhuja 0: osa on asiallisia ja oikaisupyyntöjä.
Puhuja 0: Mutta olen huomannut, että tosi nopeasti on siirrytty siihen, että ihmisiltä tulee tosi jäsentyneitä,
Puhuja 0: ehkä vähän amerikkalaiselta
Puhuja 0: kuulostavia pyyntöjä.
Puhuja 0: Ihmiset tekevät niitä tekoälyllä. Eikä siinä mitään, tehkää vaan.
Puhuja 2: Suomessahan nyt ylipäätään on suhteellisen
Puhuja 2: hankala
Puhuja 2: irtisanoa ihmisiä verrattuna moneen muuhun maahan, mutta erityisen hankalahan on irtisanoa virkamiehiä.
Puhuja 2: Heillä on kyllä hyvin vahva se suoja. Siinä mielessä
Puhuja 2: hämäräisesti muistan, kun luin tuota juttua silloin. En tiennyt yhtään mitään näistä rikosilmoitusta ja muista, mutta jotenkin lukiessani mietin, että kappas vaan, että tuosta vaan saivat kenkää.
Puhuja 2: Harvemmin
Puhuja 2: virkamiehet tuolla tavalla yhtä sanotaan. Tässä on varmasti
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: on se päätös, joka tehtiin jo viime keväänä. Se on se, että puretaan tämä virka kokonaan.
Puhuja 1: Me ei nyt heitetä tarkkoja termejä tässä, ei olla mikään hallintotuomioistuin.
Puhuja 1: Käytännön vaikutus on se, että he saivat oikein käy, koska nämä virat purettiin. Niin ja siis eihän se varmaan...
Puhuja 0: Jos ajattelee hallinto-oikeudessa,
Puhuja 0: että mitä siellä nyt sitten ehkä arvioidaan, kun tämä entinen hallintojohtaja on niistä potkuista on valittanut, niin Varmaan se on aika perinteinen pohdinta siitä, ovatko työt
Puhuja 0: pysyvästi vähentyneet
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kaikkia
Puhuja 0: muita tämmöisiä kysymyksiä.
Puhuja 0: Hallinto-oikeuden
Puhuja 0: näkökulmasta ei ole varmaan väliä, ovatko
Puhuja 0: työt vähentyneet sen takia, että sinne on tullut joku agentti,
Puhuja 0: tekoälyagentti,
Puhuja 0: vai sen takia, että johonkin on tullut joku kone, joka tekee makkaraa nopeammin kuin se aiempi kone. Sama asia.
Puhuja 0: Siis tuotannollista taloudellinen syy. Sehän on ihan selvä asia, että tämä tulee tapahtumaan kunnissa.
Puhuja 0: Tämä on nyt vaan esimerkkikeissi,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: puolella.
Puhuja 0: Mutta sinänsä minun mielestä se, että apulaisoikeusasiamies
Puhuja 0: on tarttunut tähän oma-aloitteisesti,
Puhuja 1: mitään tule tehostamaan, jos homma menee jatkossakin näin. Humppilan demarikunnanjohtaja
Puhuja 1: hoitaa hommansa ja antaa muutamalle pomolle kenkää, koska tekoäly pystyy hoitamaan työt. Isot säästöt pienelle kunnalle. Ja ne säästöthän siis oli merkittävä. Sataviisikymmentä
Puhuja 1: nolla. Joo. Vain niin sanoo apulaisoikeusasiamies
Puhuja 1: ja alkaa tutkia asiaa. Vai niin sanoo myös irtisanottu johtaja tekee rikosilmoituksen.
Puhuja 1: Valtiolla hyvinvointialueella ja kunnissa on valtavasti ilmaa. Sen pois saaminen ei vain ole saaminen
Puhuja 1: ei vain ole kaikkein yksinkertaisinta.
Puhuja 1: Mutta siis, mitä purra
Puhuja 0: nyt tarkoittaa? Jotenkin hän on nyt tuohtunut siitä, että apulaisoikeusasiamies
Puhuja 0: tutkii ja henkilö valittaa omista potkuista.
Puhuja 0: Eikö se nyt tässä laillisuusmaassa ole ihan normaalia,
Puhuja 1: että tutkitaan. Tässä on juridisia, kuten ratkaisemattomia juridisia kysymyksiä. Apulaisoikeusasiamiehen
Puhuja 1: tehtävä nimenomaan antaa
Puhuja 0: asiaa. Nimenomaan tehtävä. Ja eikö se nyt ole minimitaso, että jos tulee tekoäly, joka tehostaa julkista vallankäyttöä
Puhuja 0: viranomaistoimintaa,
Puhuja 0: niin siellähän on semmoisia alueita. Meillä on nyt jo automaattista päätöksentekoverotuksessa.
Puhuja 0: Tekoäly tuo siihen uusia kerroksia, miten se voi tulkita asioita ja muuta.
Puhuja 0: Onhan pelkästään
Puhuja 0: järkevää ja suorastaan täysin välttämätöntä,
Puhuja 0: että meillä
Puhuja 0: apulaisoikeusasiamies
Puhuja 0: ja mahdollisesti muut tahot katsoo sen,
Puhuja 1: miten se tekoäly soveltuu tavallaan julkiseen vallankäyttöön. Mun mielestä täällä on ihan valtavasti todella, just tän tyylisiä, todella kiinnostavia kysymyksiä.
Puhuja 1: Aluksi haluan kiittää siis Humppilaaaa, koska mun mielestä on aivan erinomaista,
Puhuja 1: että tää tulee tässä yhteydessä pureksittavaksi.
Puhuja 1: Me kaikki tiedetään se, että jos tässä olisi kyse silleen, että
Puhuja 1: suomalaisista
Puhuja 1: graafikoista
Puhuja 1: viisikymmentä pinnaa on saanut kenkiä työttöminä, kaikki voitaisi:
Puhuja 1: so what? Jos ne olisi Hesburgerin
Puhuja 1: työntekijöitä, aivan yksi lysti, hähähäh, mitä sieltä tulee takalle. Se menisi naureskeluksi ja läpsyttelyksi.
Puhuja 1: Humppilan johtajat on nyt asettanut itsensä tilanteeseen,
Puhuja 1: missä otetaan
Puhuja 1: valkokaulusmediassa
Puhuja 1: vakavasti, että johtaja on saanut
Puhuja 1: asiaan perehtyä. Kyllä kyllä.
Puhuja 1: Mutta siinä on elementti siitä, että nyt
Puhuja 1: antautuvat, heidän kautta
Puhuja 1: pääsee purkamaan koko hommaa. Muuten se olisi sivuutettu
Puhuja 1: pienempiä, köyhimpiä ja rumempien ihmisten ongelmina. Kyllähän me välitetään myös graafikoista ja Hesburgering. Totta kai mä liioittelen ja pyrin
Puhuja 1: värikkääseen ilmaisuun. Näin.
Puhuja 1: Se on erinomaista.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: se niinku No niin, okei. Ehkä tää oli.
Puhuja 0: Mutta onhan tässä toinenkin
Puhuja 0: puoli on se, että Humppilan kaltaiset. Näitä pikkukuntiahan Suomessa edelleen riittää.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 1: Tai ei todellakaan ole joko tai. Ei olekaan. Joko tekoäly tai kunnan itsenäisyys. Todennäköisesti kannattaisi liittyä toiseen kuntaan ja tehdä
Puhuja 1: tekoälyasiat.
Puhuja 1: Kyllä. Sitten mun mielestä on erinomaista,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tässä on kahta suuntaa, mihin
Puhuja 1: nää irtisanomiset lähti sillä tavalla, että tän hallintojohtajan
Puhuja 1: tapauksessa
Puhuja 1: virkavastuu
Puhuja 1: nousi parasta ylemmäs
Puhuja 1: tälle
Puhuja 1: kunnanjohtajalle. Hän otti sen virkavastuun,
Puhuja 1: mikä oli aiemmin hallintojohtajalla.
Puhuja 1: Teknisen johtajat taas purskautettiin
Puhuja 1: porrasta alemmas eli alemmalle
Puhuja 1: henkilöstölle, jotka hoitaa tätä teknistä hommaa.
Puhuja 1: Mulle jäi epäselväksi, oliko heilläkin joku, että he tekoälyn
Puhuja 1: avulla hoitaa tätä vai onko kunnanjohtaja nimenomaan tekoälyn avulla ottaa tehtäviä hoitaakseen? Tässäkin on kahta suuntaa, miten vastuun liikkuminen
Puhuja 1: tämmöisessä tapauksessa
Puhuja 1: tapahtuu.
Puhuja 1: Tähänkin
Puhuja 1: varmaan jollain tavalla nää eri oikeusasteet,
Puhuja 0: keissit, selvittelyt ja muut ottaa kantaa ihan todella hyvä. Ja tosi mielenkiintoinen juttu. Meillä oli joku johdon konsultti... Ei kun tämmöinen head hunter tyyppi.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: läpivalaisee sen, että millaista johtajan työ on.
Puhuja 0: Ei se aina ole sellaista, että johtaja jossain tuolla yläpilvessä jotenkin visioivaa jotain
Puhuja 0: hirveän vaikeita asioita, joita ne surkeat alamaiset eivät kykene ajattelemaan. Vaan johtajien työssä on paljon semmoista,
Puhuja 0: mitä tekoälyllä voidaan tehostaa. Hänen teesinsä, tämän
Puhuja 0: nimettömän
Puhuja 0: Rekrykonsultin,
Puhuja 0: oli se, että tämä kehitys tulee johtamaan siihen, että status
Puhuja 0: putoaa, toimitusjohtajien palkat putoaa.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: toimitusjohtajan kultakausi voi olla kotona takana. Varokaa. Palkoista puheen ollen.
Puhuja 1: Tässä näkyy selkeästi
Puhuja 1: se sen
Puhuja 1: säästön myötä.
Puhuja 1: Okei, ehkä mä en saa tätä solmaailman päässä nyt silleen
Puhuja 1: selkeäksi.
Puhuja 1: Mutta osa
Puhuja 1: niistä
Puhuja 1: rahoista, minkä ennen on tehnyt, tienannut
Puhuja 1: ja kuluttanut
Puhuja 1: teknologiajohtaja
Puhuja 1: tai hallintojohtaja,
Puhuja 1: osa siitä rahasta siirtyy
Puhuja 1: kaksikymmentä euron kuukausimaksuna
Puhuja 1: Kaliforniaan.
Puhuja 1: Myös ne verot ja muut menee Kaliforniaan.
Puhuja 1: Ja se kulutus ja muu menee Kaliforniaan
Puhuja 1: Suomesta. Mä luulen, että jollain tavalla se vakavin efekti tässä, että nyt on
Puhuja 1: taloudellista
Puhuja 1: toimeliaisuutta hävinnyt Suomesta. Toki samalla saatu säästöjä
Puhuja 1: Humppilan kunnalle. Mutta siellä on kaksi aika iso palkkaistaa kunnanjohtajaa,
Puhuja 1: jotka ei enää pyöri
Puhuja 1: Prismassa,
Puhuja 1: leveilemässä rahoilla. En tarkoita tätä. Mutta se taloudellinen toimeliaisuus
Puhuja 1: on kuitenkin hävinnyt Suomesta ja se on siirtynyt kaksikymmentä euron maksuksi
Puhuja 1: Kaliforniaan, jossa Sam Ltman käy kaupassa. Mutta mitä sitten
Puhuja 2: nämä irtisanohenkilöt
Puhuja 2: todennäköisesti
Puhuja 1: tulee tekemään jotain muuta. Kyllä, kyllä. Talouden talouden työpaikkojen
Puhuja 1: kuva muuttuu, ei tarvi enää hallintojohtajia, vaan ne tekee jotain muuta.
Puhuja 1: Silti kiistatta tässä tapahtuu sitä, että
Puhuja 1: verotulot,
Puhuja 1: palkkatulot
Puhuja 1: kaikki siirtyy Kaliforniaan Humppilasta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Tässä mittakaavaa tuomaan Humppilan kunnanjohtajan Liksa on kuusi yhdeksänsataa euroa kuussa. En tiedä, miten ne alemmat johtajat, paljonko ne on leveillyt kaupoissa.
Puhuja 0: Mutta ehkä täydennyksenä, että Emil Elon tekemä
Puhuja 0: juttu Headhunter,
Puhuja 0: jonka nimi on
Puhuja 0: Tomi Pyyhtiä.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Seurataan tätä
Puhuja 1: tulevaisuudessa. Mutta
Puhuja 1: sitten, kun
Puhuja 1: otatte
Puhuja 1: Renalt Modus kaksituhatta neljä:n
Puhuja 1: yksi pilkku kuusi litrisella moottorilla ja pistätte sen,
Puhuja 1: Feret seisouttavan kallista bensaa sinne tankkia, että voi Jeesus Kristus.
Puhuja 1: Siis katsoin, kun aina budjetoin
Puhuja 1: kaikki vuosikulut ja pystyn katsomaan sieltä, paljonko minulla on mennyt bensaa vuoden aikana
Puhuja 0: ja luoja. No paljon?
Puhuja 1: En sano, mutta paljon, todella paljon.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ruksuttelette
Puhuja 1: sillä auton rämällänne Humppilaan.
Puhuja 1: Oletan, että siellä on yksi joku riitanmppiikki,
Puhuja 1: josta saa sekä
Puhuja 1: ensiapua verenhoitoa että olutta, eikö vereniskenttää ja olutta.
Puhuja 1: Sitten istutte siinä pöytään ja sitten rupeatte Riitalle jotain juttelemaan. Mistä rupeet teillä?
Puhuja 0: Vähän snabailen nyt taas näillä Rakkauteen anarkiaa elokuvilla. Tämä suositus voi olla hankala. En tiedä, mistä te saatte ihmiset tämän katsottavaksi, mutta toivotaan, että tämä tulee vaikka sinne mikä se on, se mubipalvelu
Puhuja 0: esimerkiksi joskus. Mutta siis asetelma on se, että
Puhuja 0: Itä-Turkissa on joku tosi
Puhuja 0: pönde kylä.
Puhuja 0: Tai itse asiassa kaksi kylää. On alakylä ja yläkylä, sanotaan nyt näin.
Puhuja 0: Siellä on vuosisatojen
Puhuja 0: aikana tai vuosikymmenten
Puhuja 0: aikana kehittynyt
Puhuja 0: aluekiista maan
Puhuja 0: käytöstä
Puhuja 0: näiden ala ja yläkyläläisten
Puhuja 0: välillä.
Puhuja 0: Sitten tässä toisessa kylässä
Puhuja 0: on semmoinen
Puhuja 0: johtaja, jonka veli saa vähän niin kuin sattuman oikustakin pääsee
Puhuja 0: johtajan hommiin sinne. Hän on tämmöinen,
Puhuja 0: miten sen nyt sanoisi, vähän huru
Puhuja 0: kaveri
Puhuja 0: ja alkaa virittää sellaista koventaa kierroksia kylien riitojen välissä.
Puhuja 0: Tässä elokuvassa on paljon semmoista unenomaisuutta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mystiikkaa
Puhuja 0: ja vainoharhaisuutta
Puhuja 0: ja kaikenlaista. Ja sitten, mitä näiden kylien
Puhuja 0: välillä seuraa, niin aika karmeita asioita, mutta erittäin
Puhuja 0: kiinnostava parituntinen
Puhuja 0: elokuva, jonka nimi on englanniksi salviation
Puhuja 0: ja turkiksi
Puhuja 0: Kurtulus.
Puhuja 0: Tätä elokuvaa on ylistetty.
Puhuja 0: Jos suinkin saatte sen käsiinne,
Puhuja 1: niin katsokaa. Mahtava leffa. Mikä sen nimi oli?
Puhuja 1: Kurtulus.
Puhuja 0: Kurtulus. Se on tämmöisen Emin Albergin
Puhuja 0: ohjaama Turkkilainen
Puhuja 0: draamafilmi.
Puhuja 0: Taas
Puhuja 0: jälleen
Puhuja 0: mukava oli katsoa, kun ei ole länsimaisen kulttuuria tai onhan Turkki, mutta semmoisen
Puhuja 0: amerikkalaislänsimaisen
Puhuja 0: piirin ulkopuolinen elokuva
Puhuja 0: avartaa aivoja ihan eri tavalla. Marko.
Puhuja 2: Mä rupesin juuri lukemaan tämmöistä uutta kirjaa nimeltä Money to burno,
Puhuja 2: non fiction kirja, kertoo tämmöisestä
Puhuja 2: miljardienristä
Puhuja 2: pääomasijoittajalegendasta,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: Leon Blac. Kirjan on kirjoittanut
Puhuja 2: William D. Co:n.
Puhuja 2: Etenkin tosi hauska, vaikka minä olen ehkä tehnyt tämä Lion black, hän oli itseasiassa sotkeutunut
Puhuja 2: näihin
Puhuja 2: EPSDA-kuvioihin
Puhuja 2: sitten myöhemmin.
Puhuja 2: Hauska lukea tämä kirja, vaikka se päähenkilö ei niitä suunnattomasti kiinnostakaan, mutta todella pieteetillä
Puhuja 2: ja siellä on kaikki lähteet kaavoja. Todella
Puhuja 2: hyvin kirjoitettu ja yksityiskohtainen ja tosi hauska lukea.
Puhuja 2: Erinomainen on fiction kirja. Ja nyt mä taidan omanhyväisesti
Puhuja 2: mainostaa, että mun kirja ilmestyi ensi viikolla.
Puhuja 2: Se ei ole ihan yhtä teknisesti mestarillinen, on
Puhuja 0: Se on niinku työn. Meinasinko lukea? Ajattele, että tämä on mun mielestä? Ei tuota pidä. Jos on tuossa vaiheessa vielä lukematta, niin ei pidä myöntää.
Puhuja 0: Tämä vaan sanoo, että tuli tosi kiinnostava se sun kirja. Niin.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: mutta mä jäin kyllä lukea.
Puhuja 1: Myös mä haluan suositella kirjaa. Ehkä
Puhuja 1: nimenomaan äänikirjaa. Tää on kirja, jonka mä oon lukenut siis kymmenen kertaa jo aiemmin. Ehkä ylikin.
Puhuja 1: Lukija on erinomainen
Puhuja 1: Veikko
Puhuja 1: Honkanen.
Puhuja 1: Aivan erinomainen lukija. Kirja on yksi mun kaikkien aikojen lempikirjoista, jonka luen aina parin vuoden välein uudelleensä. Mika Valtarin Mikael Karvajalka,
Puhuja 1: jota olen kuunnellut
Puhuja 1: äänikirjana. Se on yksi parhaimpia kirjoja, mitä
Puhuja 1: tämmöinen pieni ja rupunen Suomen kansa on ikinä historiassaan
Puhuja 1: saanut tehtyä. Niin
Puhuja 1: kuin tiedätte,
Puhuja 1: monesti vähän nurjasti
Puhuja 1: suhtaudun suomalaisiin ja heidän
Puhuja 1: aikaansaamisiin maailmassa.
Puhuja 1: Kun luen Valterin kirjaa,
Puhuja 1: silloin mulla tulee
Puhuja 1: semmoinen fiilis, että vitsi on tässä porukassa jotain
Puhuja 1: aivan erityislaatuista,
Puhuja 1: jos on tämmöinen kieli.
Puhuja 1: Jos voi olla tällaista sanavalintaa,
Puhuja 1: niin siinä on jotain niin maagista, mitä Waltari kirjoittaa.
Puhuja 1: Mikael Carvejalka on siis tämmöinen, sanotaan veijariromaaniksi.
Puhuja 1: Se on tosi hauska.
Puhuja 1: Siinä tämmöinen turkulainen
Puhuja 1: orpo
Puhuja 1: Mikael lähtee 1500-luvun
Puhuja 1: Turusta.
Puhuja 1: Eteneen kohti Pariisin suurta
Puhuja 1: Opiskeleeen siellä papiksia. Pala Turkuun, sotkeutuu Kalmarin Unionin
Puhuja 1: kuolinkorauksiin
Puhuja 1: kuningas
Puhuja 1: Kristianin agenttina.
Puhuja 1: Sotkeutuu Lutherin
Puhuja 1: kuvioihin
Puhuja 1: Saksassa suureen talonpoikaissotaan.
Puhuja 1: Kaikki tämä kertoo niin viihdyttävästi ja hauskasti
Puhuja 1: uskomaton seikkailu. Silti siellä esimerkiksi pari päivää sitten
Puhuja 1: luku, joka kertoo Mikaelin vaimosta Barbarasta,
Puhuja 1: on yksi
Puhuja 1: silleen, että kävelin metsässä ja kuuntelin sitä ja tuntui, että itku pääsee. Se on niin tunteellinen. Se on niin semmoinen, tuntuu niin kamalalta
Puhuja 1: käydä se luku läpi, vaikka tietää, mitä tapahtuu. Se on niin koskettava.
Puhuja 1: Valtari osaa sotkea nämä
Puhuja 1: eri
Puhuja 1: tyylit,
Puhuja 1: tunteet ja tunnetasot toisiinsa. Mikael Karvejalka.
Puhuja 1: Mun pointti, minkä sanon, on, että
Puhuja 1: näissä fiiliksissä no totta kai, tämä on päivänselvää, että samalla koko ajan keskustelen Clouden kanssa, että okei, selitä mulle tämä talonpoika, jos kapina. Okei, tämä tyyppi,
Puhuja 1: kuningas, Christian, miksi tämä on tässä ja kerro tästä. Me ollaan pitkiä pätkiä puhuttu Kalmarin unionista Clouden
Puhuja 1: itse asiassa vähän viittaa ovelasti tähän
Puhuja 1: tapahtumaan. Näin se on upea kumppani myös kirjojen kanssa.
Puhuja 1: Sitten menin näissä fiiliksissä
Puhuja 1: TikTokiin
Puhuja 1: ja pistin sinne, että
Puhuja 1: olisiko jotain?
Puhuja 1: Se oli täysi nolla, ei mitään. Ei pikselin pikseliä koko TikTokissa
Puhuja 1: karvaja lasta. Mulla iski semmoinen... Maltar ei varmaan ollut TikTokissa. Ei varmaan ollut.
Puhuja 1: Mutta sitten mulla tuli mieleen se,
Puhuja 1: että onkohan olemassa systeemiä tai tahoa tai jotain instanssia Suomessa, joka jotenkin rahoittaisi tai jotenkin yrittäisi edesauttaa sitä, että kaikki tämä valtavan hieno suomalainen kirjallinen kulttuuri
Puhuja 1: tekisi loikan
Puhuja 1: lyhyt video someen tämmöiseen aikaan ja pysyisi hengissä myös siellä. Se tuntuisi jotenkin ihan älyttömän
Puhuja 1: tärkeältä
Puhuja 1: mulle. No niin,
Puhuja 1: siellä kaikki tältä erää. Kiitos Salovuori.
Puhuja 1: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 1: Äänikuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura. Kiitos Mikolle. Kiitos myös Ainolle, joka kävi piipahtamassa Tukholmasta asti.
Puhuja 1: Mun nimi on Tuomas Peltonki.
Puhuja 1: Tehdään sillä tavalla, että kuullaan myös edelleen ensi viikolla.
Puhuja 1: Heippa
Puhuja 1: heippa!
Puhuja 1: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 1: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 1: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja.
Puhuja 1: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 1: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 1: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 1: Voit kuunnella Podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.