Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 2: uutisraportti podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Maaliskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja tavanomaisesti
Puhuja 2: työskentelen tutkivan journalismin esihenkilönä, mutta olen tänään podcast-juontaja,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: Tuomas
Puhuja 2: on toisaalla.
Puhuja 2: Kanssani täällä Helsingin Sanomien seiska kerroksen
Puhuja 2: mustiin verhoilussa studiossa
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: Helsingin Sanomien someauddiatoimittaja
Puhuja 2: Inkeri Harju.
Puhuja 2: Epäilin, että ootko nyt ekaa kertaa
Puhuja 2: täällä pimeän puolella, mutta et ole, koska sä oot siis vetänyt kesätiimiä?
Puhuja 3: Kyllä. Kiitos vain.
Puhuja 3: Olen vetänyt,
Puhuja 3: en muista mikä vuosi oli, ehkä kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Minä vuonna, olikohan mennä mursu?
Puhuja 3: Niin sinä vuonna.
Puhuja 4: No siitä on ehkä just kolme vuotta. Niin, silloin ei tapahtunut mitään muuta kuin se,
Puhuja 2: Mut joo, kiva olla pitkästä aikaa. Sulla on mursun tuoksui se muistus,
Puhuja 2: uutisraportti. Podista. Kiva, kun oot täällä.
Puhuja 2: Ja sitten Inkerin
Puhuja 2: vieressä Mursua muisteli
Puhuja 2: politiikkaa
Puhuja 2: työkseen Helsingin Sanomissa toimittava Marko Junkkari. Moi. Heiissä.
Puhuja 2: Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 1: Olen
Puhuja 4: iltavuorossa koko viikon. Olen täällä vähän niin kuin vapaa-ajalla.
Puhuja 2: Monen asti sä joudut illalla täällä olemaan? Mulla alkaa työvuoro tuhat neljäsataakolmekymmentä
Puhuja 4: ja mä olen täällä kymmenen. Tosin tänään tulee vielä Ylen vaalitentejä. Katson nekin, että mulla on täällä varmaan yhteentoista.
Puhuja 2: Alkaako sua jo vähän puuduttamaan nuo vaalitentit?
Puhuja 4: Eihän niitä montaa vielä ollut. Ajetaan Iltalehden tenttiä
Puhuja 2: tuossa kuuntelin.
Puhuja 4: Ei vielä. Musta vaalitentit on ihan parasta, mitä ihminen voi katsoa.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Ennen kuin mennään varsinaisiin aiheisiin,
Puhuja 2: niin muutama huomautus. Mun mielestä meillä ei ole oikaistavaa, mikä on
Puhuja 2: iloinen tilanne.
Puhuja 2: Toivottavasti Tuomas on muistanut laittaa
Puhuja 2: tiedot meille,
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: laittaa ehkä sitten myöhemmin, jos jotain on. Mutta sen verran ehkä mainitsen, että minä hekumoin viime viikolla Sinuhe Equtiläisestä
Puhuja 2: ja kerroin
Puhuja 2: kuluttavani tätä tuotetta äänikirjamuodossa
Puhuja 2: tällä hetkellä.
Puhuja 2: En ole siis vieläkään päässyt loppuun siinä, mutta esitin tällaisen
Puhuja 2: Tekoäly
Puhuja 2: Innovationsin,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: vertaillaan
Puhuja 2: Sinuhe egyptiläistä,
Puhuja 2: joka on kirjoitettu 40-luvulla
Puhuja 2: tekoälyn
Puhuja 2: avulla
Puhuja 2: johonkin egyptologian
Puhuja 2: teokseen. Katsotaan, kuinka paljon siinä on oikein, koska on
Puhuja 2: mestarimyytti,
Puhuja 2: että siinä kirjassa on tosi vähän virheitä.
Puhuja 2: Testataan onko se totta. No, kuten aina ideoilleni
Puhuja 2: käy, ne on jo toteutettu
Puhuja 2: ja ehkä jopa aikaa ammattimaisella
Puhuja 2: otteella useampi ihminen, kiitos viesteistä,
Puhuja 2: kertoi ja muistutteli, että
Puhuja 2: itse asiassa Lähi-Idän
Puhuja 2: historioitsija
Puhuja 2: ja arkeologi Minna
Puhuja 2: Silver on kirjoittanut
Puhuja 2: kirjan Sinuhe egyptiläisen
Puhuja 2: maailma.
Puhuja 2: Ja itseasiassa Silver on, toisin kuin vähän niin kuin epäin, että olisiko se Waltari sinne aika paljon tarinoinut ja olisiko siinä kuitenkin enemmän virheitä kuin sanotaan, niin Silver
Puhuja 2: on sitä mieltä, että tämä on
Puhuja 2: hämmästyttävän
Puhuja 2: todenmukainen.
Puhuja 4: Eikö se ollut idea vielä se, että sehän oli silloin, kun se kirja ilmestyi 1940-luvulla.
Puhuja 4: Milloin se
Puhuja 2: ilmestyi? - neljäkymmentäkuusi muistaakseni oli se kysymys. Niin, että mitä
Puhuja 4: tiede, joka varmaankin kehittyy. Aina keksitään jotain. Tulee ainakin
Puhuja 4: uusia vempaimia, joilla voidaan
Puhuja 4: tutkia joidenkin muumioiden ikää sun muuta. Onko se muuttunut,
Puhuja 4: jos silloin 40-luvulla
Puhuja 4: todettiin, että siinä ei ole kauheasti virheitä, mutta nyt olisi mitään nykytietämyksen valossa. Niin. Ja ehkä seuraava sovellus on se, että laitetaan tekoäly
Puhuja 2: vertaamaan
Puhuja 2: Minna Silverin
Puhuja 2: kirjoitusta Sinuhe egyptiläisestäsi.
Puhuja 2: Etsitäänkin
Puhuja 2: virheitä hänen työstään, mutta hänen työstään ei varmaan löydy, koska hän on hyvin arvostettu
Puhuja 2: tutkija ja historioitsija.
Puhuja 2: Mutta siis en ole
Puhuja 2: perehtynyt tähän sen takia, koska en halua lukea
Puhuja 2: ennen kuin mä pääsen loppuun sen Sinuhen,
Puhuja 2: ettei tuo juoni paljastuksi.
Puhuja 2: Pelisteilikuvalle,
Puhuja 3: koska se ei ole koskaan puhunut kellekään ihmiselle ihan hirveää.
Puhuja 3: Siitä puhuttiin paljon. Ja sitten siitä, että kun mä jotenkin ajattelin, että
Puhuja 3: no okei
Puhuja 3: lintu ei, kun se ei voi lentää ja jos tarvii parve ja linnut on tosi fiksuja.
Puhuja 3: Että eikö joku
Puhuja 3: kala
Puhuja 3: tai joku hämähäkki tai joku, joka ei olisi ehkä niin
Puhuja 3: kehittynyt
Puhuja 3: ja kauempana.
Puhuja 3: Se ei ymmärrä, että se on häkissä.
Puhuja 3: Niin sitten Elisa
Puhuja 3: siitä sanoikin, että me edelleen tosi huonosti ajatellaan silleen, että
Puhuja 3: on evoluution
Puhuja 3: portaat että yihminen on ylimpänä ja syytä seuraa joku delfiini ja
Puhuja 3: että sieltä alakerrasta se
Puhuja 3: ottaa mitä haluaa.
Puhuja 3: Mutta nää lajit on just niitä, jotka siihen omaan elinympäristöönsä suhteutettuna voi olla vaikka tosi fiksuja. Niinku et joku med jossain
Puhuja 3: voi olla suhteutettuna siihen, minkä kanssa siellä elelee tosi fiksuja.
Puhuja 4: Se voi olla fiksu. Eiks se oo semmonen, eiks sä vaan lillu siellä?
Puhuja 3: Mistä sä tiedät?
Puhuja 3: Mistä sä tiedät? Mutta esimerkiksi vaikka muurahainen
Puhuja 3: on tosi fiksu. Ja se on mulla tosi alhaalla mun
Puhuja 3: listalla,
Puhuja 3: että mistä syystä.
Puhuja 3: Ja kyllähän
Puhuja 3: pidetään esimerkiksi monia
Puhuja 3: hyönteisiä
Puhuja 3: lemmikkinä.
Puhuja 3: Niin kyllä ne ihan samalla tavalla
Puhuja 3: haluaisi olla
Puhuja 3: vapaana. Ja sitten esimerkiksi se, että
Puhuja 3: vaikka kaloja Suomeenkin
Puhuja 3: tuodaan akvaarioon
Puhuja 3: otetaan
Puhuja 3: kiinni
Puhuja 3: tuolta jostain tyyneltä valtamereltä.
Puhuja 3: Vaikka sä olisit kuinka
Puhuja 3: vähän kehittynyt laji, niin on se nyt varmaan kuitenkin suuri ero siinä, että onko se
Puhuja 3: aivan valtava
Puhuja 3: kultakala sellaiseen
Puhuja 3: syvänteeseen,
Puhuja 3: kun mä en tiennyt mitään kultakaloista,
Puhuja 3: koska eihän kenelläkään enää ole. Tunetteko
Puhuja 3: ketään? Jolla ois akvaario vielä? Kun Ysärillä otettiin akvaario.
Puhuja 2: En muista, että monissa
Puhuja 2: ravintoloissa on yksi intialainen ravintola muistaakseni Helsingissä, jos on akvaario.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: ei mut ihmisten kodeissa enää oo. Mutta se on siis vaan Pohjoismaa Suomi juttu.
Puhuja 3: Saksassa, Briteissä, Jenkeissä
Puhuja 3: ihan hulluna akvaarioita ja se on niinku agriakaloja on
Puhuja 3: määrällisesti yhtä paljon lemmikki kuin koiria
Puhuja 3: maailmassa ja niitä ei kohdella mitenkään
Puhuja 3: kauhean nätisti ja hyvin.
Puhuja 3: Esimerkiksi jalostuksessa kultakalojen niiden keltaisten kaikista ikonisempien kalojen, niin niitä jalostetaan, kun se on niin nopeaa, että sä voit
Puhuja 3: ihan eri tavalla kuin koiraa niin sä voit jalostaa niinku
Puhuja 3: minkä ikäisenä on
Puhuja 3: kultakala
Puhuja 3: valmis paritumaan, mutta varmaan aika nopeasti ja sä saat ihan hirveän monta sukupolvea
Puhuja 3: lyhyessä ajassa. Niitä on tosi nopea jalostaa! Niin ihmisillä on lähtenyt siis ihan handusta!
Puhuja 3: Jos googlaatte
Puhuja 3: erilaisia kuntakaloja, niin ne on ihan hirveitä ne.
Puhuja 3: Esimerkiksi on sellaisia,
Puhuja 3: joiden
Puhuja 3: silmät on siellä sivuilla silleen, että ne katsoo ylöspäin.
Puhuja 3: Sieltä akvaarion
Puhuja 4: pinnalta sä näet niiden silmät. Tai sit sellaisia, jolla on melkein sen koko kalan kokoinen
Puhuja 4: ihmeen hyytelö.
Puhuja 4: Tuosta tulee saman fiilis, kun välillä on
Puhuja 2: näitä botox-pistoksia,
Puhuja 2: mutta mitä ihmiset tekee itsellensä
Puhuja 2: tai kauneusvillityksiä
Puhuja 2: tai ihanteita, mikä on milloinkin cool.
Puhuja 2: Tuosta
Puhuja 2: tulee vähän samat fiilis. Kyllä ihminen on jotenkin niin tosi tyhmä.
Puhuja 2: Mikä ihmeen etu on se, että mun, jos sä akvaariossa lilluvat kalaa, jolla on silmät ylöspäin? What's the point? Ei, mikä on joku
Puhuja 3: esteetön.
Puhuja 4: Niin ja onko se edes esteettistä ja kuka keksi, että se on ja pitääkö kaikkea urpoon lähteä mukaan?
Puhuja 4: Ilmeisesti pitää? Ilmeisesti kyllä. Ja sitten tää on johtanut siihen, että
Puhuja 3: kun kultakala on aikoinaan ollut ennen kuin siitä tuli kultakala, niin ihan siis sellainen ehkä lahnan näköinen
Puhuja 3: Lahnan näköinen
Puhuja 3: kohdassa ja se on hirveätä ongelmia sen, kun sen sisälle ei mahdu sisälle. Se vaan törmäilee siellä akvaariossa kaikkialle, kun
Puhuja 3: se on niin pallo. Ei sen pyrstökään
Puhuja 3: pysty oikein ohjaamaan sitä.
Puhuja 2: No oisko eettistä ottaa
Puhuja 2: jalostamattomia
Puhuja 2: särkiä
Puhuja 2: tuolta
Puhuja 2: järvestä ja laittaa niitä johonkin, jos laittaa riittävän ison altaan takapihalle?
Puhuja 3: On se varmasti eettisen
Puhuja 3: pää kuin
Puhuja 3: nämä kultakalat.
Puhuja 3: Voin nyt paljastaa, että Elisan mielestä selvästi eettisin. Lemmikki on koira. Että sinäkin Salla olet nyt eettisisessä. Musta
Puhuja 4: oli kiva täällä. Me tosiaan aamulla
Puhuja 4: oltiin meidän koiran Lyytin kanssa ulkona. Koska mä löydän kuulokkeita, niin mä kävelin
Puhuja 4: Lyytin kanssa. Mulla oli kännykässä ällö päällä. Lyyti kuunteli kanssa.
Puhuja 4: Musta oli sinänsä lohtua. Lyytti se myöhemmissä lisää. Just näin.
Puhuja 4: Kyllähän koirat on ihan sairaanmaita.
Puhuja 4: Mun täytyy kehua ja podia, mutta sitä oli tosi kiva kuunnella.
Puhuja 4: Te olit tosi luontevia
Puhuja 3: se
Puhuja 2: tai oliko se Elisa, joka sanoi, että koiran pitää antaa päättää asioita. Ei aina kiskota sitä
Puhuja 2: hihnasta.
Puhuja 2: Ihmisen ei aina tarvitsisi päättää esimerkiksi, miten se lenkki menee. Meilläkin lenkkejä voi tehdä hyvin eri suuntiin ja eri järjestyksessä. Mennä niitä katuja ja polkuja ja metsässä. Sanoin
Puhuja 2: tänä aamuna mun puolisolleni, että hei, sunkin pitää ottaa huomioon, että kun käyt kertun kanssa lenkillä, anna kertun päättää,
Puhuja 2: jos mahdollista. Jos se on erityistä syytä, anna sen päättää mihin mennä.
Puhuja 3: Oletko silloin onnellisempi? On, koska siitä on ihan tutkimusta, että jos koira saa tehdä itse päätöksiä elämässään,
Puhuja 3: niin sitten se suhtautuu
Puhuja 3: tulevaisuuteen
Puhuja 3: optimistisemmin ja on
Puhuja 3: elämänhaluisempi
Puhuja 3: eikä vaivu siihen apatiaan niin helposti.
Puhuja 3: Jos se saa
Puhuja 3: päättää välillä että mihin se menee. Mäkin teen semmosia lenkkejä, joissa mun koira saa päättää. Ja se on siis ihanaa, koska ei tarvi itse päättää mitään. Mä vaan käppäilen perässä ja kuuntelen jotain ja sitten mun koira päättää tuonne.
Puhuja 2: Mutta se kuuluu tähän.
Puhuja 2: Sano vielä ihan lyhyesti, Inkeri, muutama
Puhuja 2: teidän muitten jaksojen aihe. Mitä te muuta käsittelette?
Puhuja 3: Me ollaan käsitelty
Puhuja 3: esimerkiksi
Puhuja 3: eläkejärjestelmää
Puhuja 3: ja sitä, onko se pyramidihuijaus.
Puhuja 3: Sitten me ollaan käsitelty sitä, että miksi
Puhuja 3: USB-tikku menee vasta kolmannella yrittämällä sisälle. Todella tärkeä.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: me olemme käsitelleet sitä, että miten voisi lakata vatvomasta
Puhuja 3: tekemiään
Puhuja 3: päätöksiä? Olivat ne sitten huomioida tai hyviä?
Puhuja 3: Miten se sen jälkeen opettaa? Niin, kun kuunnellaanko.
Puhuja 3: Meillä on tosi kaikenlaisia ja meille saa ehdottaa mitä mietitte öisin, niin me selvitämme. Keskiyön kanin kolo on tuote.
Puhuja 2: Podi löytyy Hesarin äpistä, mutta varmaan ihan mistä tahansa muualtakin ehkä kenties. Ne jaksoit tulee viikkoa myöhemmin muihin. Joo, no niin.
Puhuja 4: Ja pitää nyt sanoa vielä, että nyt ihan kohta tulee valtiovarainministeriön
Puhuja 4: tietoelämästä säätöpohjasta,
Puhuja 2: mutta ei ole vielä. Katotaan, ehtiikö.
Puhuja 2: Sitten kun
Puhuja 2: olette koiran kanssa kävelyllä ja olette juuri epähuomiossa
Puhuja 2: kännykässä lisänneet teidän toimituksen sisäiseen salaiseen
Puhuja 2: viestiryhmään,
Puhuja 2: Petteri Orpo, Riikka Purran ja Kaisa Juusan.
Puhuja 2: Sitten yritätte hätäpäissänne
Puhuja 2: sitä asiaa
Puhuja 2: selvittää
Puhuja 2: ja sei vailla ja poistella viestejä ja henkilöitä ja alkaa syke nousta ja itseänne rauhoittaaksenne
Puhuja 2: menette läheiseen
Puhuja 2: baariin,
Puhuja 2: ryntätte
Puhuja 2: tiskille
Puhuja 2: ja tilaatte
Puhuja 2: lonkeron
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: jonkun muun juoman, mikä teitä sillä hetkellä miellyttää
Puhuja 2: ja istutte alas baaritiskelle
Puhuja 4: ja huokaatte ja ryhdytte baarimikolle
Puhuja 4: kertomaan mitä.
Puhuja 3: Minä kertoisin hänelle ja itse asiassa suosittelisin tätä myös
Puhuja 3: Porbolle ja Purralle ja kaikille muille.
Puhuja 3: Areenaan on tullut tällainen
Puhuja 3: viime vuonna
Puhuja 3: Heart to break
Puhuja 3: niminen dokkari, joka siis kertoo suomalaisesta
Puhuja 3: atestaja
Puhuja 3: Jonsusta vai jonsusta ehkä.
Puhuja 3: Siinä seurataan oisko siinä kolme vuotta niiden elämää. Ne on siis tällaisia nuoria
Puhuja 3: ihmisiä, jotka ehkä elää hyvin
Puhuja 3: rappiollista
Puhuja 3: ja alkoholin huuruista
Puhuja 3: ja lähiöelämää.
Puhuja 3: He ovat Snapchat julkkiksia.
Puhuja 3: Ei puhuta siis mistään Instagram-influenssareista,
Puhuja 3: vaan Snapchat julkkikset on semmonen
Puhuja 3: hyvin villi ihmisryhmä
Puhuja 3: ja se kertoo siis niitten
Puhuja 3: elämästä
Puhuja 3: ja se on aivan kreis se dokkari!
Puhuja 3: Minäkin olen kuitenkin aika marinoitunut
Puhuja 3: niinku luulin nähneeni kaiken tässä skenessä,
Puhuja 3: niin en kyllä ollut nähnyt. Niiden elämä on kyllä siis aivan hullua.
Puhuja 4: Mitä ne siis tekee tässä nähdyssä?
Puhuja 3: No
Puhuja 3: joo, niillä on
Puhuja 3: kaikenlaisia valtavia ongelmia,
Puhuja 3: mihin sosiaaliseen pitäisi vastata, mutta se ei vastaa.
Puhuja 3: Ne haluaa tietenkin maksimoida näyttökertansa.
Puhuja 2: Koska?
Puhuja 3: Koska se tuntuu kivalta ja on kiva olla julkkismättä. Ei ne saa siitä mitään rahaa
Puhuja 3: ainakaan näpissä.
Puhuja 3: Ne tekee esimerkiksi tällaisia juomahaasteita
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: sitten mä voin nyt vähän
Puhuja 3: paljastaa, mutta esimerkiksi sitä aattea puukotetaan yhdessä puistossa
Puhuja 3: ja hän puukottaa ja sitten hän käy vähän vankilassa.
Puhuja 3: Ja sitten
Puhuja 3: siellä
Puhuja 3: kuvataan semmosta mitä ei yleensä nää eli sellasten
Puhuja 3: noin 19-vuotiaiden
Puhuja 3: poikien
Puhuja 3: ryyppyiltojen
Puhuja 3: sisältöä mä en tiedä miten se dokumentti on voinut olla siellä
Puhuja 3: mutta se vaikuttaa tosi autenttiselta
Puhuja 3: kyllä se meno.
Puhuja 3: Suosittelen kaikille keskiluokkapullamössöä
Puhuja 3: ihmisille, jotka haluaa vähän herätellä itseään siihen, miten.
Puhuja 3: No joidenkin elämä voi olla! Se on mun mielestä erittäin hyvin käytetty, koska on vaikeeta nykyään tehdä dokkaria, kun nuorten kaikki asiat tapahtuu somessa. Niin se on aina silleen, että miten tuot tv-ohjelmaa tekstiviestin. Siinä on nerokkaasti ratkaistu se, että se suurin osa materiaalista on siellä snapchatissä. Kuulostaa kiinnostavalta. Joo. Jaakko?
Puhuja 4: Tuomas suosittelen joku viikko sitten Saberence-farjaa
Puhuja 4: Applelta, mikä on siis se sarja, joka kertoo siitä kaksi kautta nyt tullut, ja kertoo siitä, että on scifi-tyyppinen
Puhuja 4: juttu, missä ihmiset
Puhuja 4: on työpaikalle. Aina kun ne menee työpaikan hissiin,
Puhuja 4: mieli tyhjenee. Sitten ne ylittää vapaa-aikaa
Puhuja 4: niin sanottuna autteina.
Puhuja 4: Sitten kun ne palaa töihin, niin hisseen taas palaa työminään, sehän on niin kuin in. Nämä kaksi henkilöä
Puhuja 4: on sama ihminen, mutta ne eivät tiedä toisistaan niin voiko mitään.
Puhuja 4: Töissä oleva ihminen on aina töissä ja vapaalla oleva ihminen on aina vapaalla. Se on
Puhuja 4: ihan huikea sarja ollut jenkeissä, tällainen
Puhuja 4: jättimenestys.
Puhuja 4: Se toinen kausi nyt tuli ja toisen kauden...
Puhuja 4: Katsoin Tuomaksen suostuuksesta katsomaan. Onhan semmoista oli sairaan makee.
Puhuja 4: Toinen kausi päättyi juuri. Se on
Puhuja 4: aika hieno loppu.
Puhuja 4: Sitten kuitenkin mietin,
Puhuja 4: kun seuraavana päivänä se sarja loppui, niin kerrotaan, että nyt ruvetaan tekemään kolmatta kautta. Mutta
Puhuja 4: en oikein jaksaisi enää.
Puhuja 4: Se on aika kuluttavaa se sarjassa. Aika raskas katsoo, ja se on sairaan hyvä.
Puhuja 2: Mulle tuli sellainen, että mä en ehkä kolmatta kautta enää jaksaisi. Eli
Puhuja 2: suosittelet sitä vain. Ei.
Puhuja 4: Mä innostuin uudestaan, koska tämä oli mun oma ajatus. Sitten luin New York Timesissa eilen
Puhuja 4: tämmöinen Liisa Schwarchbaumin
Puhuja 4: kolumni,
Puhuja 4: jossa hän kertoi rakasteneensa severanssia ja
Puhuja 4: ihmetteli sitä, miksi
Puhuja 4: lähes aina
Puhuja 4: nämä
Puhuja 4: striimauspalveluiden
Puhuja 4: hittisarjat, miksi megä
Puhuja 4: menestykseksi liian pitkälle? Lähes kaikista tulee ehkä
Puhuja 4: kolmas kalvoisia vielä yleensä se turha. Tässä olisi pitänyt noin kaksi. Mutta
Puhuja 4: miksi
Puhuja 4: vedetään se liian pitkälle? Miksi elättäisiin ihmiselle siistiä muisto, että olipas mahtava sarja?
Puhuja 4: Toivon, että
Puhuja 4: tapahtuu jotain, ja Apple TV päättää peruuttaa Severanssi kolmannen kauden.
Puhuja 2: Mä luulen, että rahalla voi olla jotain tekemistä
Puhuja 2: asian kanssa. Se saattaapi hyvin tapahtua. Se saattaapi villi veikkaus.
Puhuja 2: Vuonna kaksituhatta kuusitoista
Puhuja 2: syksyllä
Puhuja 2: oli sellainen tilanne, että The New York Times lehden toimittaja Megan
Puhuja 2: Tuhee, toivottavasti lausui oikein tuon nimen,
Puhuja 2: julkaisi Trumpin
Puhuja 2: jutun, Trumpin
Puhuja 2: suhteesta, että miten hän käyttäytyy naisten seurassa.
Puhuja 2: Tällaista ahdistelua ja muuta. Se oli sitä aikaa, kun Trumpin näistä
Puhuja 2: Craptem by the pussia ja muista näistä tällaisista asioista,
Puhuja 2: mitä salaisia ääninauhoja ja muita tuli esille.
Puhuja 2: Hän teki tämän New York Timesin jutun, jossa oli sitten iso duuni
Puhuja 2: tutkivaa journalismia.
Puhuja 2: Julkaistiin naisten kertomuksia
Puhuja 2: siitä.
Puhuja 2: Tämä juttu sai toki laajan näkyvyyden niin kuin monien muidenkin medioiden sen aikaiset jutut, mutta ei se tavallaan sitten vaikuttanut sillä tavalla, mitä ainakin ehkä jotkut ahdistelut naiset olivat toivoneet, että Trumpista ei olisi tullut presidenttiä tai näin.
Puhuja 2: Tää on sellainen lähtökohta,
Puhuja 2: josta alkaa rakentua elokuva nimeltä Sheezed
Puhuja 2: On toinen New York Timesin toimittaja Joodi Kanter,
Puhuja 2: joka alkaa
Puhuja 2: tutkia
Puhuja 2: väitteitä hänen korviinsa tihkuvia väitteitä Harlow Vainsteinista.
Puhuja 2: Aikaa menee itse asiassa tässä elokuvassa aika paljonkin. Nämä ovat siis tositapahtumia,
Puhuja 2: joista tämä cheese-elokuva
Puhuja 2: kertoo.
Puhuja 2: Aikaa kuluu ja on raskas palapeli
Puhuja 2: ja hitaasti tehtävä juttu, johon liittyy myös se
Puhuja 2: ehkä tämän ensin mainitun toimittajan sellainen
Puhuja 2: tietynlainen uupumus ja väsymys. Siihen liittyi lapsensaantia ja kaikkea muuta. Mutta minä ehkä tulkitsin myös sieltä taustalta sitä
Puhuja 2: sellaista turhautumista, että tuli tehtyä hirveän iso duunisen Trumpin kanssa.
Puhuja 2: Sitten ne monet naiset, jotka olivat olleet haastateltavina,
Puhuja 2: olivat
Puhuja 2: saaneet hirveästi paskaa niskaan ja kaikenlaista
Puhuja 2: ahdistelua ja häirintää sen, että oli lähtenyt mukaan siihen juttuun. Tällaisten paineitten keskeltä kuitenkin tämä ensimainittu toimittaja lähtee mukaan tekemään sitä juttua. Siitä tulee kahden naisen tämmöinen erittäin vaikea juttuprojekti,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: on paljon yhteen soviteltava, että ketkä suostuvat, kertovat omista kokemuksistaan ja millä tasolla ja mitä asiakirjanäyttöä ja muuta.
Puhuja 2: Ja sitten lopulta, niin kuin me tiedämme, mitä siinä kävi. Eli New York Times julkaisi Harvi Vines time. Oliko sinulle myös sekin aina, että Road
Puhuja 4: Farro, toinen toimittaja oli
Puhuja 4: seisomaan, ja hän vei sen
Puhuja 4: sitten New Yorkeriin. Hän
Puhuja 4: aletaan kilpajuoksuja, kumpi julkaisee ensin. Kyllä, ja sitäkin tässä Xeeze-elokuvassa
Puhuja 2: käsitellään.
Puhuja 2: Jotkuthan sanoi, että New Yorkerin juttu oli jopa parempi kuin se New York Tim. Sinne julkaistiin sitten lähekkäin toisiaan.
Puhuja 2: Mutta joka tapauksessa tämä
Puhuja 2: tietysti meikäläiselle
Puhuja 2: tutkivan journalismin tekijänä osui aika lähelle sydäntä. Meillä oli
Puhuja 2: ilo viettää elokuva-iltapäivä,
Puhuja 2: jonka aivan itse keksin tai itse asiassa sen taisi joku muu saada se idea,
Puhuja 2: mutta luotsin tätä. Me otettiin meidän tiimi, jossa on viitisen ihmistä, niin me kokoonnuimme tuonne Sanomatalon
Puhuja 2: auditorioon
Puhuja 2: katsomaan eräänä keskiviikkoiltapäivänä
Puhuja 2: tämä elokuva. Oikeastaan
Puhuja 2: mun suositus on, että tämä SHICED vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi
Puhuja 2: valmistunut ja julkaistu elokuva
Puhuja 2: kannattaa katsoa. Se on musta aika hyvä.
Puhuja 2: Toinen
Puhuja 2: tähän rinnakkaissuosituksena
Puhuja 2: on se, että pitäkää työpaikalla elokuva-iltapäivä.
Puhuja 2: Me
Puhuja 2: haettiin popcornia,
Puhuja 2: karkkia ja limpparia.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 2: Kiitos Inkeri Harju. Kiitos paljon. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimeni on edelleen tämän lähetyksen
Puhuja 2: jälkeenkin Salla Vuorikoski. Äänenkuvan ja kaiken muun ihanan tekee meille tällä viikolla Jonne Piltonen.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää palautetta.
Puhuja 2: Ensi viikkoon! Moi!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.