Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Helmikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: kuusi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Jussi
Puhuja 0: Niemeläinen
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien pääkirjoitjoituksesta.
Puhuja 1: Hei vaan Jussi. Hyvää päivää.
Puhuja 0: Sunnuntaitoimituksesta
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Heipä hei. Mes oli jotain oikosena.
Puhuja 2: Niin oli.
Puhuja 0: Hitto, tämä jäi selvittämättä.
Puhuja 0: Missä ne oli? Kuka niitä vaati?
Puhuja 0: Hetkinen, mä löydän sen sulle. Mulla on sellainen olo, että mä olin ainakin syyllinen moniin virheisiin. Tiedän, missä se on.
Puhuja 2: Millennium-teknologiapalkintoa
Puhuja 0: ei ole lakkautettu. Just näin. Minä menin, tai me kaikki, tämä oli kollektiivinen. Syntyi.
Puhuja 0: Ei päätiä niin, että
Puhuja 0: ei muistettu koko ajan olemassaoloon, mutta Millennium
Puhuja 0: Mikä julkaistaan edelleen joka toinen vuosi?
Puhuja 2: Ei, älä tee uutta virhettä. Palkinto on viimeksi jaettu vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä ja jaetaan seuraavan kerran kesäkuussa kaksituhatta kaksikymmentäseitsemän. No niin,
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 0: Mutta valtion budjettirahoitus palkinnolle on lakkautettu. Just näin ja se on varmaan se, mitä tässä muisteltiin.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa me keskustellaan... Miks nää oikast tuli tähän? En tiedä. Tämän viikon podcastissa me keskustellaan aiheesta,
Puhuja 0: jossa mä vähän ajattelin, että nyt kyllä hypätään suoraan Persojen vaalikampanjaa
Puhuja 0: edistämään tässä, kun
Puhuja 0: me kaikki kiinnostuttiin siitä, kun Riikka Purra
Puhuja 0: otti puheeksi sen, että maahanmuuttajien pitäisi tehdä kaikennäköisiä puhdetöitä
Puhuja 0: saadakseen
Puhuja 0: sosiaaliturvaa.
Puhuja 0: Mutta kun aiheeseen perehtyi,
Puhuja 0: ei siihen purran puheenvuoroon, mutta
Puhuja 0: siihen linkittyviin kysymyksiin, jotka liittyy vaikka toimeentulotukeen
Puhuja 0: ja sosiaaliturvan
Puhuja 0: tilaan Suomessa,
Puhuja 0: mun mielestä siellä
Puhuja 0: oli tosi isoja kysymyksiä, jotka itse asiassa, mä olen varma, että Purra ei tavallaan tarkoittanut tätä tällä tavalla. Hän haluaa käynnistää
Puhuja 0: vaalikampanjan
Puhuja 0: maahanmuuttoteemoista.
Puhuja 0: Mun mielestä siellä on myös isoja
Puhuja 0: teemoja ja kysymyksiä, jotka liittyvät sosiaaliturvaan,
Puhuja 0: oikeutukseen.
Puhuja 0: Mitä me ajatellaan siitä, mikä on ihmisen semmoinen perustaso
Puhuja 0: Suomessa ja ollaanko me valmiita maksamaan sitä ja kenelle? Jotka on ihan hyvä alkaa käymään tässä, kun vaalit pikkuhiljaa alkaa lähestymään.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan sohvi, kirjoitit jutun,
Puhuja 0: joka käsitteli
Puhuja 0: Ylen toimittaja Erkka Mikkosen
Puhuja 0: kirjaa, jossa hän kertoo siitä, minkälaista on olla homo
Puhuja 0: tämän päivän Venäjällä.
Puhuja 0: Puhutaan siitä. Vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: Valtista, joka vie ravintoloita kaikki rahat. Vai vieköön?
Puhuja 0: Keskustellaan asiaa. Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Okei. Mennään suoraan asiaan.
Puhuja 0: Valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purra.
Puhuja 0: Ilmeisesti tämä oli EU:n Ecofin kokouksen
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: tiedotustilaisuudessa,
Puhuja 0: josta en mistään kyllä löytänyt mitään videostriimejä.
Puhuja 0: Ilmeisesti tämä oli vähän vähäpätöisempi
Puhuja 0: tiedotustilaisuus.
Puhuja 0: Hän siellä tuli maininneeksi, että hän kannattaa sitä, että
Puhuja 0: maahanmuuttajat Suomessa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: he olisivat... Puhutko hän just tismalleen jostain tietystä
Puhuja 0: maahanmuuttamisen
Puhuja 0: alatyypistä. En ole ihan varma.
Puhuja 0: Hän oli sitä mieltä, että saadakseen toimeentulotukea
Puhuja 0: pitäisi tehdä
Puhuja 0: puhdetöitä.
Puhuja 2: Kerätä risuja tai siivota oli ne esimerkit siinä esimerkiksi. Juuri näin. Risusavotan
Puhuja 0: ehdottamisella,
Puhuja 0: jostain syystä suomalaisten
Puhuja 0: naispoliitikkojen
Puhuja 0: suusta,
Puhuja 0: sillä on nyt jo hämmästyttävän pitkät perinteet.
Puhuja 0: Risusavotan
Puhuja 0: mainitsi ensimmäistä kertaa Ysäri
Puhuja 0: laman keskellä Elisabetreen,
Puhuja 0: silloinen RKP:n puheenjohtaja,
Puhuja 0: tai en muista oliko puheenjohtaja, mutta RKP:n poliitikko ja myöhemmin presidenttiehdokas.
Puhuja 0: 2010-luvulla
Puhuja 0: aiheen
Puhuja 0: otti esiin
Puhuja 0: Kokoomuksen Susanna
Puhuja 0: Koski. Nyt siis on Riikka Purran vuoro. Tässä on joku outo, että nämä risut nähdään,
Puhuja 0: suomalaisten naiset, minun mielestä on myös jollain tavalla
Puhuja 0: sukupuolikysymys. Naispoliitikkojen
Puhuja 0: silmin, niin nämä risut nähdään varteenotettavana
Puhuja 0: puuhasteluna
Puhuja 0: jollekin
Puhuja 0: ihmisparoille.
Puhuja 0: Samaa mieltä esimerkiksi tästä sodasta,
Puhuja 1: että ei tämä ole mikään Putinin sota
Puhuja 1: Ukrainassa.
Puhuja 1: En siinä mielessä
Puhuja 1: yritä selittää sitä
Puhuja 2: palko pestä. Nostan yhden lyhyen asian vielä,
Puhuja 2: koska Erkakin viittasi siihen, ja luulen, että monet, jotka kirjaa
Puhuja 2: lukevat,
Puhuja 2: juuri
Puhuja 2: ajattelevat
Puhuja 2: sitä, että voisiko tämä tapahtua muualla.
Puhuja 2: Kyllähän
Puhuja 2: eurooppalainen laitaoikeisto vetoaa paljon myös paljon vetoa näihin samoihin arvoihin, joilla
Puhuja 2: homo propagandelakia perusteltiin ja niin edelleen.
Puhuja 2: Trumpin hallinto hyökkää voimakkaasti.
Puhuja 2: Transsukupuolisilla on aika samantyyppinen asema siinä retoriikassa.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: siinä
Puhuja 2: on kaksi kysymystä.
Puhuja 2: Erkka Mikkoria sanoo, että yhden vähemmistön sorto
Puhuja 2: avaa sen, että kaikkia voidaan sortaa,
Puhuja 2: mutta sitten toisaalta se argumentti on myös, että edes sitä, vaikkei avaisikaan, niin edes sitä yhtä vähemmistöä ei saa sortaa. Sortaa. Joo, varmaan se on niin kuin Erkka ja minäkin kirjassani
Puhuja 1: puhutaan siitä, että tää avasi sen ja sen takia
Puhuja 1: naisten oikeudet, Kapini ja muut, niin mehän kuvataan sitä
Puhuja 1: kehityskaarta.
Puhuja 1: Just näin. Mutta tietenkin se on noin, että pitäisi ikään kuin kaikki...
Puhuja 1: Ei se riitä, että yksi vähemmistö...
Puhuja 1: Kaikki ihmisoikeudet on tärkeää. Kaikki ihmisoikeudet on tärkeää. Jussi,
Puhuja 0: kerro meille lyhyesti Valtin ja ravintoloiden
Puhuja 0: tämän viikon BIFI:stä, joka liittyy siihen, että
Puhuja 0: ilmeisesti Woltin business vaan kasvaa, mutta rahaa ei tule ainakaan ravintoloille yhtään. Joo, siis Tapiolassa ja Kauniaisissa
Puhuja 1: pizzeria pyörittänyt yrittäjä, joka näitä teki konkurssin,
Puhuja 1: niin se kertoi sitten Hesarissa
Puhuja 1: haastattelussa,
Puhuja 1: että kaksi syytä on kulutuksen
Puhuja 1: väheneminen, mutta toinen on tämä volttaamisen
Puhuja 1: yleistyminen. Sitten hän sanoi siinä, että hänen
Puhuja 1: ravintolaansa on joutunut maksamaan hinnasta kolmanneksen
Puhuja 1: Woltille. Siis annoksen
Puhuja 1: hinnasta. Me nostetaan niiden kuljetuskulujen päälle vielä. Se on se, minkä se ravintola maksaa. Ravintolahan Wolt maksaa ne kuljetuskulut ja ravintola maksaa Wolt. Mehän maksaa kuljetuskulut.
Puhuja 1: Jos tilaat
Puhuja 1: vaikka viisitoista euron annoksen, missä sä maksat sen kaksi euroa kuljetuskuluja siihen päälle ja sitten jotain muuta,
Puhuja 1: niin siitä viisitoista eurosta viisi euroa koltottaa näissä pizzoissa. Okei,
Puhuja 1: kuulostaa aika paljolta, ja tästä monet kiinnitti
Puhuja 1: huomiota tähän asiaan. Sitten
Puhuja 1: IPRA ja sitten meidän taloustoimittaja kirjoitti, että yleensä
Puhuja 1: nämä palvelut ottaa viisisataakolmekymmentä
Puhuja 1: prosenttia. Se vaikuttaa kyllä kilpailu
Puhuja 1: Tai se on nyt sen firman asetelma, että esimerkiksi Donald's voi saada sen painettua tosi alhaiseksi, kun nämä haluaa saada Donald's nämä
Puhuja 1: voltai muuttaiset palvelut mukaan. Silti se kolmannes kuulosti, tämä kolmekymmentä prosenttia, joka kuulostaa hurjalta summalta.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: monille se oli selvästi järkytys.
Puhuja 2: Ja puhuin
Puhuja 2: yhden minun tutun ravintolayrittäjän
Puhuja 2: kanssa,
Puhuja 2: jolla on
Puhuja 2: just sellainen
Puhuja 2: ketjuravintola,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: Woltista jollain tavalla riippuvainen. Niin sanoi, että sen lisäksi, että maksetaan niitä komissioita,
Puhuja 2: niin sitten pitää maksaa mainosrahaa Woltille siitä, että se ravintola näkyy siellä Woltissa
Puhuja 2: hyvällä paikalla.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 2: että se tulee vielä siihen päälle.
Puhuja 2: Mutta tästähän...
Puhuja 1: Viisitoista.
Puhuja 1: Vasemmalla. Niin.
Puhuja 2: Mutta tämähän on sellainen keskustelu, mistä tähän liittyy ihan hirveästi kaikkeen. Yksi on juuri tämä, että mikä on reilu korvaus siitä, että olet kuljettaa
Puhuja 2: ravintolan aterian ihmisille,
Puhuja 2: Ja onko ravintoloilla
Puhuja 2: vaihtoehtoja ja sananvaltaa.
Puhuja 2: Minunkin tuttu kuvasi sitä, että tästä puhutaan yrittäjien kesken todella paljon. Mutta varsinkin halvempaa ruokaa tarjoava. Et mene ravintolaan syömään kolme ruokalajin illallista, vaan jotain sellaista.
Puhuja 2: Vaan
Puhuja 2: jotain sellaista
Puhuja 2: pikaruoan tyyppistä, niin
Puhuja 2: se sanoi, että ilmankaan kukaan ei ole vielä voinut elää.
Puhuja 2: Wolt vie paljon,
Puhuja 2: se on muuttanut sitä kulttuuria ja mahdollisesti vienyt asiakkaita
Puhuja 2: niistä ravintoloista, mutta sitten kun tämä kulttuuri nyt on tällainen, niin sitten olet riippuvainen siitä Woltista. Ja Wolt vähän sanoi, että
Puhuja 1: he lisäävät myyntiä, ja
Puhuja 1: sitten kuitenkin tämä ravintola kiinteät kustannukset pysyvät samoina.
Puhuja 1: Että se toisi lisää siihen. Ja siis se mun
Puhuja 2: tuttui
Puhuja 2: ei se valittanut sen, että okei näin tämä toimii, että tavallaan ne ovat muuttaneet sen koko markkinan ja ansiitalogiikan,
Puhuja 2: ja niin niiden kuuluu tehdäkin, että ne luovat ihmisten elämää helpottavan palvelun, että voiko siitä volttia syyttääkään,
Puhuja 2: Varmaan lankapuhelinvalmistajatkin
Puhuja 2: olivat vihaisia, kun kännykät tulivat tyyppisesti.
Puhuja 0: Kysymys näin, koska olen itse pienkova kapitalisti, niin
Puhuja 0: miksei pizzalafkat
Puhuja 0: ole sujauta lappua pizzalaatikkoon, että hei ja sitten soita tähän numeroon, niin tulee kuljetus ilmaiseksi.
Puhuja 0: Kolmanneksi sen halvemmalla.
Puhuja 2: Eikö sen pitäisi toimia? Toisaalta se, onhan se myös ravintolille helppo, että ostat vain palvelun sen sijaan, että rupeat itse hommaamaan ne kuskit ja niin edelleen.
Puhuja 1: Sulla
Puhuja 1: on erilainen riski, jos joudut viemään sen pizzan ovel, ja silloin se vasta maksetaan. Mietin
Puhuja 0: typeriä fantasioita, mutta
Puhuja 0: sussia tai mitä ikinä. Tosin poikotoin sussia, mutta se on eri keskustelu.
Puhuja 1: Näin. Mä haluan kokeilla eri asioita. Jotka paikoitellen valttia, katsoisin paikkani yhtä raapelaa.
Puhuja 2: Tänään selvisi myös roudalle, että Tuomas ei ole koskaan eläessään maistanut Olivia.
Puhuja 0: Pappa,
Puhuja 2: en koskaan vaan. Sit sä esiinnyt suurena kulinaristina, mutta sanotaan
Puhuja 0: Raipen ranskalainen
Puhuja 0: Oy, niin Wolt auttaa siinä, että useimmat ihmiset löytävät sen sun paikan.
Puhuja 0: Sitten tietenkin Raipen kannattaisi sen jälkeen perustaa
Puhuja 0: paikallinen pizzapoika Oy, joka hoitaa sen kuljetuksen,
Puhuja 0: kilpailee Woltin kanssa.
Puhuja 2: Eikö markkinatalouden pidä toimia tällä tavalla? Tavallaan, mutta sitten varmaan tullaan juuri siihen,
Puhuja 2: että maksaisiko se,
Puhuja 2: mikä se oli,
Puhuja 2: pizzakuljetus
Puhuja 0: Oy. Paikallinen pizzapoika Oy, ette saa varastaa tätä firman. Niin.
Puhuja 1: Pitäisi maksaa. Sanoisin, että osa tästä keskustelusta liittyy siihen, että
Puhuja 1: Woltin käytössä on varmaan...
Puhuja 1: Keskiluokalla tuntuu pientä syyllisyyttä
Puhuja 1: siitä, että kun tiedetään, että niiden lähtien olot ovat vähän niin kuin huonot. Ja sitten, jos nyt kuulee vielä, että ravintoterapeutti
Puhuja 1: maksaa noin paljon. Ja sitten sä etti kokee, että mä haluan elää näin helposti, että mä saan sen
Puhuja 1: haalean ravintolan kotiin.
Puhuja 1: Luulen, että tämä on varmaan iso osa tätä keskustelua, että
Puhuja 1: en haluaisi
Puhuja 1: osallistua
Puhuja 2: tällaiseen ketjuun. Mutta sitten kuitenkin osallistun, koska
Puhuja 2: just se, että nämä ravintolat,
Puhuja 2: varsinkin Woltin varassa olevat ravintolat eivät kilpaile toisia ravintoloita vastaan, vaan kilpailevat Netflixiä vastaan. Ne kilpailevat ihmisten ajasta ja siitä, että lähtevätkö ne pois kotoa vai jääkö kotiin.
Puhuja 2: Se on tavallaan
Puhuja 2: paljon volttia isompi
Puhuja 2: kulttuurin muutos, että ihmiset ylipäätään
Puhuja 2: poistuvat kotoaan harvemmin esimerkiksi.
Puhuja 0: Sen ruoan,
Puhuja 0: niin eiks se pitäisi toimia, eiks se pitäisi ihmisten olla silleen, että no hei, miksi mä tilaisisin viisitoista euron susirullan,
Puhuja 0: kun mä voin mennä kympillä syömään saman setin mukaan ravintolaan.
Puhuja 1: Yleensähän näissä on ehtona kaikissa
Puhuja 1: tällaisissa järjestelmissä, semmoinen booking komea tai mitä tahansa.
Puhuja 1: Mutta sulla ei voi olla eri hintaa, että ei voi niin kuin ravintoa ei voi myydä samaa annosta kympillä, minkä Woltis maksaisi viisitoista.
Puhuja 0: Mutta sitten, jos ne ei ole sopiva hinnan nimenomaan Woltin takia, niin siinä on itse asiassa se ongelma. Että jos siinä on... Jos ne sopimukset itse saa, ne estää sen hintakilpailun
Puhuja 0: ja ne estää sen, että et saa esimerkiksi perustaa omaa pizzalähetti,
Puhuja 0: niin kuin joku paikallinen poika mopolla vetelee sen pizzaa huokealla, niin sitten olla ongelmissa. Minun mielestäni nämä on ne... Kyllä, minun mielestäni tässä ei nyt pidä
Puhuja 2: hallitsee todella iso osa siitä tavaramäärästä, mitä ihmiset ostavat.
Puhuja 2: Ja sitten se, että pääset Amazoniin ja saat sen sinun tuotteet jotenkin
Puhuja 2: näkyville
Puhuja 2: siellä Amazonissa ja muuta, niin siitähän käydään valtavaa keskustelua, että onko Amazon monopoli
Puhuja 2: ja miten se käyttää sitä mahdollista monopolivaltaansa
Puhuja 2: ja niin edelleen. Mutta se on
Puhuja 0: mielestäni sama asia. Erotuksella, että Woltin tyypit ovat mukavia poikia.
Puhuja 1: Nyt esimerkiksi
Puhuja 1: oli uutinen Uber Rich tulee Suomeen. Sen
Puhuja 1: tarkoittaa varmaan, että se alkaa hinnalla kilpailu, joka näkyy todennäköisesti
Puhuja 1: ravintolatkin.
Puhuja 1: Pystyy sitten neuvottelemaan
Puhuja 1: erilaisia. Kyllä. Kyllä.
Puhuja 1: Tässä on myös tällainen, että näinhän se
Puhuja 1: markkinatalous toimii. Amazon pystyy on kasvanut niin isoksi, että se pystyy sanelemaan asioita,
Puhuja 1: mutta tällä alalla ei ole vielä mitään sellaista jättiläistä.
Puhuja 2: Voidaanko puhua vielä siitä,
Puhuja 2: miltä se ruoka maistuu, kun se tulee sieltä
Puhuja 2: pakkasesta
Puhuja 0: kotona. Jos
Puhuja 0: on salaattia, niin sitten ei mikro. Joo, tämä on aika
Puhuja 1: ajatus siitä, että saisin mikrotettua ravintolaruokaa.
Puhuja 1: Latasin
Puhuja 1: tuollaisia palveluita, kun minulla katkesi olkavarsi
Puhuja 1: viime talvena, ja silloin piti käyttää niitä, mutta en kyllä ole sen jälkeen käyttänyt, kun olen saanut käden kuntoon. Sitten kun
Puhuja 0: olette kotisohvalla ja ajattelette, että hei, sinä paikallinen ravintolayrittäjä,
Puhuja 0: fuck you! Ja tilaatte Woltista sekä ruoat että kaljat kotiin. Tosi kaljaa ei varmaan vielä Woltista saa. Kohta saa. Kohta saa. Kohta saa. Eikö se mennyt läpi se kotiin
Puhuja 0: alkoholihomma.
Puhuja 0: Enyway, ehkä palataan siihen jossain
Puhuja 0: polijaksissa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: olette siellä aika melangologisessa tunnelmissa yksin kotisohvalla syötte sitä viiden tähden gurmeen herkkua haaleainaversiana.
Puhuja 0: Koska muut ei pysty, niin alatte, kuten kuka
Puhuja 0: tahansa varttunut ihminen puhumaan televisiollene.
Puhuja 2: Mistäs alat tehdä? Sille Netflixille. No
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: sopii tähän
Puhuja 2: teeman jatkoksi hyvin, koska alan toki puhua siitä,
Puhuja 2: mitä on internetistä ostanut.
Puhuja 2: Hurskaampi ja parempi ihminen,
Puhuja 2: vältellä Woltin käyttöä ja käydä ihmisten ilmoilla.
Puhuja 2: Aion kuitenkin puhua siitä, että olin pitkään etsinyt
Puhuja 2: uutta reppua.
Puhuja 2: Mä puhun tästä, koska Tuomas ihailisi tätä mun uutta reppua,
Puhuja 0: näin, kun sohvi teki tämän
Puhuja 0: ja vaikka sun liikkuminen on monesti tällä hetkellä vähän vaivalloista, niin se läppäri sujahti sinne niin, että
Puhuja 2: se oli niin kuulin näköistä. Toki mulla oli ennenkin sellainen reppu,
Puhuja 2: Kävin
Puhuja 2: myös partioaitoissa
Puhuja 2: ja kaupoissa ja muuta, ja en vain löytänyt, että mikä olisi
Puhuja 2: reppu. Sitten
Puhuja 2: meni viikkoja ja varmaan kuukausia, ja sitten se vanha reppu oikeasti hajosi.
Puhuja 2: Asia tuli
Puhuja 2: akuutimmaksi.
Puhuja 2: Ja lopulta kun olin kaikessa sellaisessa reppujen
Puhuja 2: suossa internet,
Puhuja 2: että onko tämä nyt oikeasti hyvä, ja voiko näihin arvioihin luottaa, ja minkä repun tässä nyt voi ostaa,
Puhuja 2: Niin sitten muistin
Puhuja 2: sivuston nimeltä Wyer Cuther,
Puhuja 2: jonka omistaa nykyään New York Times. Ja tällä lailla
Puhuja 2: myös perinteinen media selviytyy,
Puhuja 2: että he
Puhuja 2: alkavat tuottamaan ruokaohjeita
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ja pelejä ja sitten
Puhuja 2: kuluttajatestejä.
Puhuja 2: WyerCutteriin
Puhuja 2: menin katsomaan, että minkälaisia
Puhuja 0: reppuja ne suosittelee. Odota. Ja vielä minä puikkaan tähän, että WyerCuther,
Puhuja 0: joka on siis kuluttajasivusto.
Puhuja 2: Joo, joka testaa tuotteet. Erinomainen.
Puhuja 0: Todella, todella hyvä. Jos haluatte päästä helpolla, niin seuratkaa heitä Instagramissa,
Puhuja 0: niin sitten näette aina, mikä on nyt in ja mikä toimii, mihin ei. Tai jos
Puhuja 2: tarvitsee just jonkun tietyn repun ja vaihtoehtojen
Puhuja 2: määrä on loputon, niin sitten lopulta olin, että ai niin, menen verroiin,
Puhuja 2: siellä on eri kriteereitä.
Puhuja 2: En varmaan sitä parasta ottanut, mutta sitten löysin sellaisen, mikä
Puhuja 2: täsmäsi siihen mitä hain. Ja sitten tilasin sen, ja sitten se Amerikasta tuli,
Puhuja 1: ja sitten Tuomas kehui sitä. Kyllä, kehui. Haluan sanoa, että tullirajan yli se on hankalaa.
Puhuja 2: Mietin tätä, koska tilasin äskettäin myös
Puhuja 2: paidan ja siitä minun piti maksaa tulli. Nyt tästä repusta minun ei pitänyt, joten ehkä se ei tullut Amerikasta asti. Ai niin ole.
Puhuja 0: Minä olen
Puhuja 0: etsinyt reppua itse asiassa, koska minulla on
Puhuja 0: upea reppu itsellä, mutta se on niin käytetty, että siinä on valtava reikä siinä pohjassa ja asiat tippuivat sieltä. Olen korjannut sen
Puhuja 0: erittäin tiukalla ilmastointiteipillä.
Puhuja 0: Olen etsinyt reppua yli vuoden. Olen
Puhuja 0: etsinyt New Yorkista,
Puhuja 0: Chicagosta,
Puhuja 0: Austinista,
Puhuja 0: Olen käynyt koluamassa läpi katmandun
Puhuja 0: putiikit
Puhuja 0: katsellessani Maun Teverestin
Puhuja 0: vuoristoa, kun olin
Puhuja 0: kisaana realityohjelmassa,
Puhuja 0: piiip!
Puhuja 0: En ole löytänyt
Puhuja 0: kunnon reppua, sellaista, mikä, Suur reppu oli kätevän näköinen, pätevän näköinen, se oli ehkä vähän liian semmoinen
Puhuja 0: haluan, että reppu on tyylikäs sille, että ihmiset näkevät, että ei vitsi, tuossa on nyt mies, jolla on hyvä maku.
Puhuja 0: Sitten siinä on sivutasku.
Puhuja 0: Haluan, että reppu
Puhuja 0: täydentää
Puhuja 0: mun sielua.
Puhuja 0: Haluan parhaan repun, mitä on ja parhaan näköisen repun, mitä on. Se on yli vuoden projekti ympäri maapalloa kestänyt jo, enkä ole löytänyt. Pyydän nyt kuulijoilta,
Puhuja 0: lähettäkää minulle ainutlaatuisia,
Puhuja 0: upeita, mahtavia, mielettömiä reppuehdokkaita.
Puhuja 0: Pitää olla ihan saatanvan hyvännäköisiä,
Puhuja 0: ei käy mitkään rumat
Puhuja 0: teknikk reput, eikä myöskään mitkään
Puhuja 0: ällöttäväiset
Puhuja 0: hipsterareput.
Puhuja 0: Pitää olla ihan vitun cooleja reppyä. Lähettäkää mulle ehdotuksia
Puhuja 0: ja edetään sillä.
Puhuja 0: Jussi.
Puhuja 0: Mun suositukseni on, kun sä puhut joka kerta siitä new stateminestä,
Puhuja 0: siitä lehdestä.
Puhuja 1: Mutta mun suositukseni on brittiläinen televisiosarja.
Puhuja 1: Se on jo 80-luvulta. Kyl Herra pääministeri tai Kyl Herra pääministeri, jesministeri, jonka mä katson kerran vuodessa. Nyt mä otan siinä vaiheessa, että mä katson sitä. Ja mä aina yllätyin miten niin kuin vaikka se on 80-luvulta, niin se on edelleen tosi nopea. Se ei tule yhtään hitaalta. Se on aivan ajankohtainen.
Puhuja 1: Se on paras oppitunti,
Puhuja 1: varsinkin Britannian politiikasta, mutta politiikasta yleensäkin.
Puhuja 1: Mutta niistä on myös parhaita paloja YouTubessakin
Puhuja 1: ihan pätkinä.
Puhuja 0: Ja varmasti myös TikTokissa nuorisolaisille.
Puhuja 0: Mä haluan suositella kaikille, että lähettäkää mulle niitä reppuvinkkejä.
Puhuja 0: Muistakaa, pitää olla sivutasku, helvetin hyvän näköinen
Puhuja 0: ja uniikki,
Puhuja 0: että sielu paranee.
Puhuja 1: Mutta... Tuomas lentä ostamaan mistä tahansa... Mistä tahansa päin maailmaa menen ostamaan.
Puhuja 0: EPStin filit on ihan mieletön homma, mutta se on tosi vaikea mennä
Puhuja 0: DJOG
Puhuja 0: Googleen, hyväksyä,
Puhuja 0: että kyllä, olen kahdeksantoista ja haluan nähdä nämä EPStin filit ja sitten etsiä sieltä
Puhuja 0: hakukoneista.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: mahtava ihminen on tehnyt palvelun
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: J-maile.
Puhuja 0: Eli ei
Puhuja 0: Gmail, vaan j-maile,
Puhuja 0: jossa se koko Gmail-setti
Puhuja 0: käyttöliittymä siihen on Gmail. Eli se on ihan tismalleen Gmail.
Puhuja 0: Sä pystyt lukemaan sähköposteja
Puhuja 0: sillä tavalla niin kuin sä katsoisit Gmail-sähköpostiilaatikkoa.
Puhuja 0: Se tekee siitä koko hommasta niin paljon ymmärrettävämmän,
Puhuja 0: niin paljon helpomman tajuta, kuka puhuu kenelle, miten paljon, mitä...
Puhuja 0: J-mail, pistäkää Googlen
Puhuja 0: kirjain J-maile.
Puhuja 0: Sieltä päästä Jmail-palveluun.
Puhuja 0: Siellä on Ebsteeninin sähköpostit
Puhuja 0: todella ymmärrettävässä muodossa.
Puhuja 0: Siitä
Puhuja 0: pääsee
Puhuja 0: kärryille semmoisella tavalla, mitä ei
Puhuja 0: muuten... Käykää
Puhuja 0: siellä. Se on ehdottomasti vörttejä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: jes. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Jussi Niemeläinen. Kiitos. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ääninkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Helmi Sundström.
Puhuja 0: Ja tehdään silleen,
Puhuja 0: että nähdään taas ensi viikolla.