Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Tallennan tämän, koska tämä saattaa olla viimeinen asia, jonka koskaan sanon. Kaupunki, jonka joskus
Puhuja 0: tunsin kodikseni, horjuu radioaktiivisen
Puhuja 0: unohduksen partaalla.
Puhuja 0: Kolmesataa nolla asteen kaste ydintulessa
Puhuja 0: en ole pahoillani, me ansaitsimme sen.
Puhuja 0: Valkoehkuinen
Puhuja 2: Puhelu.
Puhuja 0: Puhelu.
Puhuja 0: Valkohehkuinen
Puhuja 0: sovituksen vyöryn on meidän herätyskellamme.
Puhuja 0: Toivo tulevaisuudestamme
Puhuja 0: on nyt kuolemme syntynyt uni. Pommit alkavat pudota ja minä ryntää rakkaanilua.
Puhuja 0: Ole kiltti,
Puhuja 0: muista minut.
Puhuja 0: Ei ole enää mitään.
Puhuja 0: Tämä oli tekoäly chat-GPT:n
Puhuja 0: käännös John
Puhuja 0: Kartentterin
Puhuja 0: puheenvuorosta
Puhuja 0: yhtyeen
Puhuja 0: yhtyeen Gunship
Puhuja 0: biisissä: Technore.
Puhuja 0: Mä valitsin tän
Puhuja 0: ydin tuohon jälkeistä maisemaa kuvaavan runon tähän alkuun, koska nyt on uusi vuosi kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi, mutta me
Puhuja 0: nauhoitetaan tätä vielä ennen joulua. Ja me ei periaatteessa tiedetä, mitä on tapahtunut.
Puhuja 0: On mahdollista, että on syttynyt ydinsota,
Puhuja 0: joten mä ajattelin, että tällä on hyvä lähteä liikkeelle.
Puhuja 1: Hilpesti.
Puhuja 1: Mutta se on hyvä, että se luo odotukset sille.
Puhuja 1: Tosiaan hyvä muistaa kaikkien, että mitä vaan voi tapahtua. Musta toi on tämän vuoden
Puhuja 2: kulun
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: kulun huomioiden.
Puhuja 3: Musta on niinku perversänia
Puhuja 3: asioita, että Tuomas naureskelee lukee tämmöistä ydintuhoa-tekstiä.
Puhuja 3: Hei
Puhuja 0: ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utireportti-podcastiin.
Puhuja 0: Mä en itse asiassa tiedä, mikä päivä tänään on.
Puhuja 0: Tänään on hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: ensimmäinen päivä
Puhuja 0: tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi
Puhuja 0: uudenvuoden päivä. Mutta siis kuten tuossa äsken sanoin, me nauhoitetaan tätä jo
Puhuja 0: viikko ennen joulua eli seitsemäntoista. Joulukuuta.
Puhuja 0: Jos tässä on tosiaan ydintuhoa tapahtunut sen jälkeen, olemme tällä hetkellä aivan täysin tietämättömiä siitä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kans hänen täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa on
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa tutkivia juttuja
Puhuja 0: työkseen
Puhuja 0: kätilöivä.
Puhuja 2: Salla Vuorikoski. Hei vaan Salla. Terve. Ja hyvää uutta vuotta. Hyvää uutta vuotta myös sinulle. Toimiikohan nämä Podi-alustat
Puhuja 3: sitten, kun ydintuho on tullut? Voiko silti kuunnella uutisraportteja? Mä luulen, että maapallolle jäävät vain podi alustat Tora Torakat.
Puhuja 1: Torakat kuuntelee meitä.
Puhuja 0: Trakuden suuri ystävä on Helsingin Suomessa
Puhuja 0: politiikkaa toimintaa.
Puhuja 0: Hemaa Marko.
Puhuja 3: Voisikaa me tämän podialustan välityksellä lähettää japanin,
Puhuja 3: korean ja kiinankielisen
Puhuja 3: anteeksipyynnön
Puhuja 3: japanilaisille kiinalaisille ja korealaisille.
Puhuja 0: Marko viittaa tässä siis kaksi ja puoli vuotta, et mun viikkoa vanhaa uutistapahtuma. Silloin ennen joulua, kun orpo pyysi anteeksi näitä, puhuitko hän japaniksi
Puhuja 3: ja kiinaksi? Ainakin se teksti oli, tai juuri tuli tässä. Juuri näitä nauhoitus. Ainakin teksti tuli eri Japanin
Puhuja 2: Kiinan? Minä haluan, että tähän kuuluu.
Puhuja 3: Ainakin se tuli tekstinä. Poly glootti
Puhuja 0: Markku Junkkarin lisäksi meillä on täällä Ansifoja Berner Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksesta.
Puhuja 0: Ystävien kesken tunnetaan myös Sohvina. Hei vaan Sohvina. Hei hei.
Puhuja 0: Mitäs sun uusi vuosi on lähtenyt käyntiin?
Puhuja 1: Sitä odotellessa.
Puhuja 0: Tässä näin uudenvuoden kunniaksi me ajateltiin, että vähän jo perinteeksi muodostuneella
Puhuja 0: tavalla tehtäisiin
Puhuja 0: yhteenveto
Puhuja 0: siitä, että minkälainen oli tämä edellinen vuosi eli vuosi kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Olen pyytänyt teitä kaikkia, että
Puhuja 0: kaivakaa jostain mielenne,
Puhuja 0: sielunne tai hs. Fi:n sopukoista
Puhuja 0: joku aihe, joka on
Puhuja 0: joko vuoden tärkein ja merkitä.
Puhuja 1: Onko siinä siis ongelma? Tuo on mielestäni hyvä kysymys, koska mietin sitä, että
Puhuja 1: okei, toisaalta just puhutaan
Puhuja 1: jonkun verran. En tiedä, kuinka totta se on, mutta on puhetta tästä
Puhuja 1: naisvihan,
Puhuja 1: en tiedä lisääntymisestä, mutta ainakin sitä edelleen on tosi paljon, ja on myös nuorten
Puhuja 1: miesten keskuudessa ja ihaillaan entry-taattia jne.
Puhuja 1: Mutta sitten ajattelen, että toisaalta nuoret naiset osaavat paljon paremmin
Puhuja 1: käsitykseni mukaan nykyään myös sanoa vastaan,
Puhuja 1: ja tunnistaa sen, että minun ikäisenä ehkä
Puhuja 1: sitten vaan
Puhuja 1: läppää tuli koko ajan,
Puhuja 1: ja sitten se vaan jotenkin kuului siihen, ja siihen ei reagoitu.
Puhuja 1: Mutta nyt
Puhuja 1: siihen on eri tavalla
Puhuja 1: sanoja myös kaikilla, että voihan tämä kertoa
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: sellaisesta
Puhuja 1: asiasta.
Puhuja 1: Mutta tietenkin
Puhuja 2: en tiedä.
Puhuja 2: Olisihan se kiva, jos olisi
Puhuja 2: yhteisiä asioita
Puhuja 2: sukupuolesta riippumatta.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: ihmiselämässä
Puhuja 2: ja yhteiskunnan hoitamisessa ja poliittisessa päätöksenteossa kaikessa,
Puhuja 2: niin kyllähän sellainen tietty kompromissin
Puhuja 2: kenttä, se konsensus, mehän tarvitaan se, että ylipäätään
Puhuja 2: asioita pystytään hoitamaan
Puhuja 2: ja ratkaisuja tekemään. Joskus on pakko ihmisen antaa periksi omastaan ja toisen toisestaan, että saadaan aikaiseksi jotain.
Puhuja 2: Kyllähän se, että jos samaan aikaan, kun arvot eriytyvät,
Puhuja 2: niin samaan aikaan siinä kulkee rinnalla se kehitys, että tavallaan puheenparsi
Puhuja 2: kovenee.
Puhuja 2: Luulen, että olemme vieläkin siellä jossain liukumassa kovempaa suuntaan. Tuleeko joku vastaisku joskus, ruvetaan puhumaan nätimmin toisillemme,
Puhuja 2: mutta kun nämä kaksi ilmiötä yhdistävät jotenkin toisiinsa,
Puhuja 2: niin kyllähän siitä tulee perustavanlaatuisia
Puhuja 2: kysymyksiä, miten pienet yhteisöt toimii,
Puhuja 2: miten isommat yhteisöt toimii, miten ihmiset tulevat toistensa kanssa, ylipäätään perhe,
Puhuja 2: ketkä mätkii toisiaan
Puhuja 2: ja pystytään...
Puhuja 2: No
Puhuja 2: siis mätkimistä
Puhuja 2: ja mätkimistä. Viittasin nyt tällaisen
Puhuja 2: ei vapaaottelun.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Mutta ota peukkua. Koska tässä on monia tasoja, jotka kuulostaa samalta, mutta ne ei välttämättä ole. Eli on tää niinku, että...
Puhuja 0: Siis naisten ja miesten kulttuurithan
Puhuja 0: on erilaisia. Siinä on niin valtava määrä piirteitä, jotka ei ole ollenkaan jaettuja.
Puhuja 0: Se on varmasti ihan fine. Siihen
Puhuja 0: perustuu sukupuolinen viehätys.
Puhuja 0: Moni mahtava asia meidän kulttuurissa perustuu silleen, että meillä on tämmöisiä...
Puhuja 0: Me voidaan keskenämme
Puhuja 0: oman sukupuolen kanssa, meillä on jaettuja asioita, mistä
Puhuja 0: keskenään sitouttaa meitä
Puhuja 0: toisiimme. Me välitetään toisistamme,
Puhuja 0: me ymmärretään toisia paremmin kuin meillä on
Puhuja 0: sukupuolieksluisimmista
Puhuja 0: kulttuuria.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on
Puhuja 0: sukupuolettunutta,
Puhuja 0: mihin sä Salla viittasit, että on huonoa käytöstä sukupuolen päällä. Ne ei välttämättä ole silleen, että jos sulla on miehinen kulttuuri, eihän sen tarvitse olla huonoa miehestä. Ei sen tarvitse suuntautua naisia vastaan, mutta välillä se suuntautuu. Tää on vähän persu pointti, mutta jos mä
Puhuja 0: mietin vaikka, että
Puhuja 0: jos on vaikka
Puhuja 0: nuorilla miehillä on lisääntynyt joku misogynistinen
Puhuja 0: läppätaivu
Puhuja 0: tällainen, ja sitten mä en hyväksy sitä. Joku Andrewteit on niin paha Alia kuin voi olla.
Puhuja 0: Mutta mä en näe sitä, että
Puhuja 0: epäreiluudessa ja typeryydessä
Puhuja 0: se on... Okei, koska siinä on tämmöistä
Puhuja 0: ehkä jotain fyysistä elementtejä. Mä en muista. Mutta sitten myös
Puhuja 0: samalla tavalla oli aiemmin muotia vaikka semmoinen puheenparsi, että
Puhuja 0: vähäteltiin
Puhuja 0: poikia, pidettiin uhkana, pidettiin väkivaltaisina
Puhuja 0: raiskaajina ja tällaisina, mikä on varmasti pakko olla tuntua
Puhuja 0: hyvin epäreilulta.
Puhuja 0: Vaikka, jos olet kasvava nuori mies ja kuulet
Puhuja 0: poliittisessa puheessa ja muualla, että sinä olet tämmöinen
Puhuja 0: raiskaaja sun sanaton väkivaltaa.
Puhuja 1: Sä oot huono koulussa. Niin joo.
Puhuja 0: Ja sitten,
Puhuja 0: onko se... En tiedä, mutta onko Andrew Tate, ilmiöt ja
Puhuja 0: tällaiset vastareaktioita
Puhuja 0: tälleen.
Puhuja 0: Mun mielestä ne
Puhuja 0: on monia eri tasoja, joista yksi on selkeä huono käytös, selkeä
Puhuja 0: uhkailu, vittuilu,
Puhuja 0: rumasti puhuminen ja tämmöinen. Se ei välttämättä ole linkittynyt siihen, että
Puhuja 0: se on automaattisesti seurausta siitä, että sukupuolittunut kulttuuri voimistuu.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: näin naisena mietin sitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: koen, vaikka se on tietyllä tavalla vähän illuusio ja jokaisella on vain se oma kokemus, eikä ole nähnyt muiden kokemuksia siinä rinnalla välttämättä, mutta ajattelen, että olen saanut kasvaa
Puhuja 2: tällaiseksi jo tukevan keski-ikäiseksi
Puhuja 2: maailmassa, jossa naisille on ollut ainakin Suomessa aika hyvät mahdollisuudet
Puhuja 2: valita koulutuspolkuansa
Puhuja 2: ja edetä uralla ja nykyään on meilläkin paljon
Puhuja 2: kaikenlaisissa
Puhuja 2: pomotehtävissä naisia ja näin. Sittenhän
Puhuja 2: ehkä mietin sitä, että jos nämä arvot
Puhuja 2: eriytyvät voimakkaasti, jos siinä samaan aikaan rinnalla
Puhuja 2: nousee sellainen ajattelu, että on lokeroita, että täällä on tämä mieskulttuuri, miehiäkin on tosi
Puhuja 2: erilaisia, kaikki eivät ole kiinnostuneita urheilusta ja vapaaottelusta esimerkiksi.
Puhuja 2: Urheilusta ja vapaaottelusta esimerkiksi.
Puhuja 0: Monet on kiinnostuneita vaikka tietokoneista, esimerkiksi, koodaamisesta,
Puhuja 3: järjestelmistä.
Puhuja 2: Vaikuttavaa, tietenkin pätee myös naisiin. Mutta jos samalla
Puhuja 2: arvojen eriytymisen ja viestinnän
Puhuja 2: kovassa naistumisen
Puhuja 2: rinnalla kulkee kehitys, jossa palataan
Puhuja 2: siihen,
Puhuja 2: että ruvetaan rakentamaan niitä, että nyt on taas se lokero, johon naiset
Puhuja 2: koti hoitaa lapsia ja miehet
Puhuja 2: hankkivat ruokaa ja puolustavat perhettään tai jotain tällaisia,
Puhuja 2: niin sitten minä aina vaan palaan ajatuksissa siihen, millaista hyvinvointia se tuo ihmisille, millaista hyvinvointia se tuo miehille, mitä se tuo naisille, mikä on naisten vapaus
Puhuja 2: tulevaisuudessa
Puhuja 2: tällaisessa maailmassa. Kyllä minä olen vähän huolissani, kyllä mielestäni ainakin aika vahva yhteinen kenttä pitäisi olla. Mutta sitten oppon itseäni vastaan, koska yksi hyvä uutinen tältä vuodelta muistaakseni oli se, että kuitenkin
Puhuja 1: tämän uusimman
Puhuja 1: perhevapaauudistuksen myötä
Puhuja 1: miehet ovat enemmän kuin aikaisemmin. Ja juuri se, että ehkä tämä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: en ole ihan varma siitä huolimatta, että olen itse tehnyt näitä juttuja ja muita, että niissäkin nousi se, että
Puhuja 1: ne äärimmäiset porukat ovat pieniä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: sitten se iso massa jotenkin vaikenee ja hiljenee ja astuu
Puhuja 1: tämän keskustelun ulkopuolelle.
Puhuja 2: Ja on todellisuuksia,
Puhuja 2: että sukupuolijako ei ole ainoa. Esimerkiksi tässä kansalaisaloite
Puhuja 2: projektissa me havaitsimme myös maantieteellinen
Puhuja 2: iso jako, että useinhan on tämä vanha viisaus, että
Puhuja 2: tukholmalaisella
Puhuja 2: ja helsinkiläisellä
Puhuja 2: voi olla keskenään todella paljon
Puhuja 2: enemmän yhteistä elämänpiireissä kuin
Puhuja 2: helsinkiläisellä ja vaikka kyyjärveläisellä.
Puhuja 2: Tai alapersjärveläisellä.
Puhuja 0: Tai minä lähinnä ajattelin, että helsinkiläiset ehkä haluaisi
Puhuja 0: ajatella, että heillä on tullut Kolmalenssin kanssa tosi
Puhuja 2: paljon. Niin me haluttaisiin.
Puhuja 2: Näin se on. Okei.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: teidät
Puhuja 0: kutsutaan Mikä se oli salaisuus eka aihe?
Puhuja 0: Kalffaamaan. Kalffaamaan. Kalffaamaan.
Puhuja 2: En ole ikinä ollut. Maralaagon.
Puhuja 0: Sitten on silleen, että: No hei, tässä on sulle golfmaila, että alahan repiä
Puhuja 0: turpasta irti maankamarasta.
Puhuja 0: Herra presidentti tulee kohta golfkärryineen.
Puhuja 0: Sitten teidän pitää hädissään miettiä, että mitäköhän mä nyt kehtaa sille sanoa, mistäs tollaiselle noin tärkeälle Herralle
Puhuja 0: puhutaan. Sitten teidän pitää vaan keksiä jotain. Kun Trump pärtchauttelee
Puhuja 0: golfkärryllä
Puhuja 0: siihen ja rupeatte juttelemaan, niin mikäs se on se, millä
Puhuja 0: te
Puhuja 0: sanotte? Tässä on semmoinen rajaus. Näette, mitä on uudenvuoden lupauksia
Puhuja 0: teidän jutteluaiheinen.
Puhuja 3: Ai niin.
Puhuja 0: Kuka haluaa aloittaa?
Puhuja 1: Aloitan, koska
Puhuja 1: voin yhdistää tähän suositukseen, jonka olen halunnut tehdä jo monta viikkoa. Mulla on pikku kysymys sinulle. Onko Maralaako
Puhuja 0: paikassa maapallolla, että siellä pystyy myös uutena vuotena golfaamaan? Ihan varmasti. Kyllä se on siellä Floridassa.
Puhuja 1: Mä ajoin
Puhuja 1: kokataan paljon
Puhuja 1: Alison Romanin resepteistä. Tämä on minun uuden vuoden päästä. Kuka
Puhuja 1: hän? Olen puhunut hänestä ehkä ennenkin täällä.
Puhuja 1: Hän on suosikkkini
Puhuja 1: ruokavaikuttaja,
Puhuja 1: amerikkalainen,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: pitkään ollut ruokavaikuttaja.
Puhuja 1: Ja häneltä tuli nyt syksyllä
Puhuja 1: ehkä marraskuussa
Puhuja 1: uusi keittokirja,
Puhuja 1: jonka siis hyvin vähän nykyään enää ostavat keittokirjoja,
Puhuja 1: koska reseptit ovat netissä, ja juuri se,
Puhuja 1: mitä minun algoritmin syöttää minulle, on koko ajan erilaisia
Puhuja 1: ruoanlaittovideoita.
Puhuja 1: Mutta Alisan romanin todellakin halusin sen uuden keittokirjan
Puhuja 1: fyysisenä,
Puhuja 1: ja nyt olen tehnyt siitä ehkä kymmenkunta
Puhuja 1: reseptiä, ja se on vain ihan sairaan hyvä.
Puhuja 1: Ne ovat
Puhuja 1: aika klassisia.
Puhuja 1: On siis pastoja.
Puhuja 1: Onko amerikka italialaista?
Puhuja 1: No ei ole juutalaisvaikutteita,
Puhuja 1: kaikenlaista on myös jotain aasialaista.
Puhuja 1: Sellaista, mitä nyky
Puhuja 1: ruoka on.
Puhuja 1: Sen kirjan nimi on Something from nothing.
Puhuja 1: Siinä aika
Puhuja 1: paljon käytetään myös
Puhuja 1: erilaisia,
Puhuja 1: sanotaan Pantre ruokakomero
Puhuja 1: tuotteita,
Puhuja 1: säilykkeitä,
Puhuja 1: öljyä ja papuja ja
Puhuja 1: sellaiset, mikä säilyy pitkään ja mikä sinulla voi olla
Puhuja 1: komerossa odottamassa. Sitten katsot, mitä voisin näistä tehdä.
Puhuja 1: Ne ovat vain todella hyviä. Ne eivät ole vaikeita,
Puhuja 1: mutta silti siinä koko ajan tulee sellainen olo, että okei minusta tulee vähän parempi
Puhuja 1: ruoanlaittaja kun minä teen näitä
Puhuja 1: reseptejä.
Puhuja 1: Sitä haluan tehdä ensi vuonna enemmän. Ehdottomasti
Puhuja 1: Aliceurmanin
Puhuja 1: reseptejä.
Puhuja 1: Niitä löytyy siis myös netistä. Sano vielä se sukunimi. Roman.
Puhuja 3: Jollain tavalla...
Puhuja 3: Olen suuri tämmöinen elokuvateattereiden ja aikoinaan ollut töissäkin leffateatterissa
Puhuja 3: koneenkäyttäjänä
Puhuja 3: ja jotenkin
Puhuja 3: Leffan katsominen elokuvateatterissa on
Puhuja 3: ihan sairaan siistiä.
Puhuja 3: Nyt
Puhuja 3: jotenkin järkytti syvästi tämä, kun Netflix on ostamassa
Puhuja 3: Warner-prosssia
Puhuja 3: ja HBO:ta
Puhuja 3: ja koko höskään. Avaa vain itsestäni, että en minäkään enää ollenkaan.
Puhuja 3: Katson suoratoistoilta
Puhuja 3: sen mitä katson ja en muista, milloin viimeksi ollut
Puhuja 3: elokuvateatterissa.
Puhuja 3: Aika iso kumminkin tykkään.
Puhuja 3: Elokuvan katsominen
Puhuja 3: leffateatterissa
Puhuja 3: ihan senkin takia, että et pysty keskeyttämään sitä.
Puhuja 3: Joudut menemään, istut alas ja katsot elokuvan alusta loppuun etkä
Puhuja 3: välissä soita yhtä puhelua tai syö jotain.
Puhuja 1: Katso puhelinta.
Puhuja 3: Rupean
Puhuja 3: nyt käymään
Puhuja 3: vähintään kerran kuussa leffassa
Puhuja 3: Teffateatterissa.
Puhuja 3: Minulle saa suositella hyviä leffoja.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: jotain elokuvanteatteria.
Puhuja 0: Mikä on semmoinen, mihin suosittelet
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: oikein
Puhuja 3: katsojalle?
Puhuja 3: Mä olen aikoinaan ollut, että pikkuteattereissa töissä, missä
Puhuja 3: mitä ei... No Kino Engel on nyt ollut. Sinä olet ollut elokuvateatterissa töissä? Monen käyttää. Ihan tosi. Kymmenen vuotta.
Puhuja 2: Onko noin? Kovaa
Puhuja 3: koulunoissa. Joo, en mä... No, kyllä mä... No, kyllä olen isossa Multiplexeissä.
Puhuja 2: Voin suositella elokuvateatteria.
Puhuja 2: Olen aikaisemminkin
Puhuja 2: suositellut, että
Puhuja 3: Pasipalatsin takana. Pasipalatsin takana. Kampi ostoskeskuksen
Puhuja 3: edessä.
Puhuja 3: Todella miellyttävä teatteri.
Puhuja 0: Kulttuurilaituri
Puhuja 0: vai mikä sen on?
Puhuja 3: Teknisesti hyvät äänet ja hyvä kuva, ja tosi isot hyvät jalkatilat. Ja sitten
Puhuja 0: voi viedä alkoholionta. Mä en ole vieläkään siellä. Vitsi, menisiköhän se edelleen se. Mua harmittaa niin paljon, että mä en ole nähnyt
Puhuja 0: sitä, missä on Lenard... Quannaan.
Puhuja 1: Vähänkään en ole nähnyt. Mennään
Puhuja 2: sun
Puhuja 2: info. Joo, mennään yhdessä katsomaan.
Puhuja 2: Sitten kun se Trump könyää sen Kärt Chans kanssa siihen, niin sitten mä sanoin, että Donald, minä en oikein golfia osaa, kun en ole ikinä pelannut enkä aio kyllä opetella, koska en ymmärrä viehätystä anteeksi
Puhuja 2: golfia pelaavat kuulijamme,
Puhuja 2: mutta oletko kokeillut ikinä hiittoa?
Puhuja 2: Tiedätkö
Puhuja 2: sellainen crosscan tryes king, että ei mennä hissillä ylös vaan
Puhuja 2: ihan tasaisella
Puhuja 2: pienellä, koska mun lupaukseni on teille, että aion mennä Milano-korttiinan
Puhuja 2: olympialaisiin
Puhuja 2: helmikuussa.
Puhuja 3: Aava, kyllä. Kauanko minä sitten olla? Viikon.
Puhuja 2: Vau, muutamia hiihtokisoihin
Puhuja 2: on liput olemassa
Puhuja 2: ja näin on. Ja voin raportoida, voitte ottaa puhelin suoraan minulle ja voin tehdä sieltä jonkun, mutta en ollut olympialaisissa. En ollut olympialaisissa, olin Tronheimin
Puhuja 2: kisoissa viime keväänä. Siellä oli aivan ihanaa kaatosateessa,
Puhuja 1: mutta rakastin jokaista hetkeä. Itse olen ollut vaan Lahden kisoissa
Puhuja 1: -kahdeksankymmentäyhdeksän ja kaksituhatta yksi maailmassa. Kaksituhatta
Puhuja 0: yksi!
Puhuja 2: Hienoa, että sä olit kaksituhatta yksi. Mutta mä ehkä haluan tähän tuoda tällaisen kriittisen sävyyn kuitenkin, että mulla on ollut vähän Fissin kanssa vaikeuksia,
Puhuja 2: samoin kuin tietysti Fifan kanssa, joka ei mua niin paljon kosketa tuo jalkapallo, mutta nämä
Puhuja 2: kansainväliset urheilujärjestöt,
Puhuja 2: niin en tiedä,
Puhuja 2: kaikki pitäisi vetää Vesan pytystä alas ja perustaa uudet. Mutta nyt hän teki sen päätöksen, että näitä venäläisiä urheilijoita voi
Puhuja 2: jossain määrin tulla
Puhuja 2: kisoihin,
Puhuja 2: ja olympialaisiinkin
Puhuja 2: on tulossa, mutta ehkä mä rauhoitan
Puhuja 2: omatuntoani,
Puhuja 2: kun tietenkin muistan,
Puhuja 2: kun silloin sota syttyi, niin silloin ne vielä oli hetken aikaa mukana ja ne olivat
Puhuja 2: Lahden maailmancupin
Puhuja 2: kisassa, oli
Puhuja 2: pari viikkoa,
Puhuja 2: oli tapettu ukrainalaisia
Puhuja 2: siellä niitä kuvia, ihan hirveää se kamaa, mitä tuli. Ja sitten kun mä seisoin siellä ladun varressa
Puhuja 2: ja ne ovat neutraaleina urheilijoina ja he molemmat jäivät sinne johonkin kaksikymmentä
Puhuja 2: huonommalle puolelle, mikä oli
Puhuja 2: tosi hyvä. Toivotaan nyt, että
Puhuja 2: sinne olympialaisiinkaan
Puhuja 2: ei kovin montaa tulisi eikä myöskään
Puhuja 3: mut... Mekss katsomaan lätkää myös?
Puhuja 3: En.
Puhuja 2: Mikä kysymys toi on? Kyllä
Puhuja 2: näillä näkymin
Puhuja 2: pelkkää hiihtoa.
Puhuja 2: Mut jos se ties innostuu, jos innostuu?
Puhuja 0: Mulla on ollut semmoinen syksy, en tiedä oikein tarkkaan, mistä se johtuu, mutta mä olen ollut tosi jotenkin kuormittunut.
Puhuja 0: Sillä oudosti, että mä
Puhuja 0: havahduun siihen, että saattaa olla, että okei, kohta kaksi puolitoista kuukautta menee ilman, että mä oon kertaakaan sen liikkunut.
Puhuja 0: Tai ilman, että mä oon kertaakaan tehnyt vaikka jotain kivaa mun lasten kanssa.
Puhuja 0: Oma
Puhuja 0: semmoinen aika on
Puhuja 0: ollut
Puhuja 0: nolla.
Puhuja 0: Se on tosi, se huolestuttaa mua ja silleen, että mitä on tapahtunut ja voi ei ja tämä ei ole nyt hyvä juttu. Mun uudenvuoden lupaus on, joka mä olen vähän jo aloittanut,
Puhuja 0: meillä on Hyvinkäällä
Puhuja 0: kiva pikku porukka, jonka kanssa käydään painimassa.
Puhuja 0: Olen aloittanut tämmöisen
Puhuja 0: Tuomas kuntoon
Puhuja 0: ohjelman. Klassinen uudenvuoden lupaus. Joo. Mutta nyt tuntuu, että
Puhuja 0: siinä on eksistentiaalisia
Puhuja 0: sävyjä. Nyt
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: ei saa sitä käyntiin,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: näköpiirissä oleva
Puhuja 0: horisontti on hyvin musta.
Puhuja 0: Nyt alkaa ja on alkanut ja olen pari kertaa jaksanut mennä lenkillekin.
Puhuja 0: Mun autotalliin punttisali
Puhuja 0: valmiiksi, niin sitten mä olen sielläkin ruveta olemaan iltaisin ja näin. Kyllä se tästä vielä kääntyy. Mutta joo, klassinen uudenvuoden lupaus
Puhuja 0: on liikkuminen.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tästä.
Puhuja 0: Vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkuusi
Puhuja 0: ensimmäisestä
Puhuja 0: LUTIHP-podcastista
Puhuja 0: ja kiitos Salla Borikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkiläri. Kiitos. Kiitos Anasvia-Berner.
Puhuja 0: Kiitos. Apuna nimi on tuosta Peltolakin äänenkuva ja kaiken muun mahtava, meille tekee
Puhuja 0: tänään vuoden ensimmäisenä
Puhuja 0: päivänä Mikko Peura. Ja Janne Elkki. Kiitos Mikolle ja Jannelle
Puhuja 0: koko kuluneesta viime vuodesta.
Puhuja 0: Tehdään niin, että tämänkin vuoden aikana
Puhuja 0: joka viikko putkahtaa ulos Uusiraportti-podcast,
Puhuja 0: joten kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.