Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirje raportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina kaksisataaneljäkymmentäneljä.
Puhuja 1: Päivä syyskuuta.
Puhuja 1: Suomen historian pisin syyskuu,
Puhuja 1: kestänyt iäisyyden.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi mun nimi on tuo Peltongian kanssa, niin täällä vastaamassa seuraavaan kysymykseen. Minulle on Marko Junkkari ja Salla Vuorikoski. Kysymys on, että onko teille tullut semmoinen syysväsymys?
Puhuja 0: Ei ollenkaan.
Puhuja 0: Mä oon aina pitänyt syksystä ja
Puhuja 0: mun kotikulmat
Puhuja 0: muuttuu syksyllä todella kauniiksi. Meillä on paljon vaahteroita ja muuta. Se
Puhuja 0: nostat muunnunnelmaa.
Puhuja 2: Ei mä ne toden, ole edes syksy. Nyt on lähes satakaksikymmentätuhatta
Puhuja 2: viikonloppua. Niin on.
Puhuja 1: Kesä vaan jatkuu. Mä oon ollut näin monta vuotta vanha ennen kuin mä ymmärsin, että se tuulen suunta
Puhuja 1: vaikuttaa siihen kuin lämmintä. Että jos etelästä tulee, niin lämmintä.
Puhuja 1: Jos pohjoisesta, niin kyllä mä en mä tiennyt, että se on näin.
Puhuja 0: Siis sä et ole koskaan kuullut pohjoistuulesta?
Puhuja 1: Mä en silleen, mutta mä olen ajatellut sitä enemmän. Ehkä sellainen runollisena semmoinen, että kyllä mä pohjoisen
Puhuja 1: tuuloita. Okei. Tämä on
Puhuja 1: Vihan podcast,
Puhuja 1: eikö
Puhuja 1: keskustella yleisiä
Puhuja 1: tai kädenlämpöisiä luonnosta ja vuosienikojen vaihtumisesta, vaan
Puhuja 1: käsittämättömän
Puhuja 1: tiukkaa asiaa
Puhuja 1: yllättävästä
Puhuja 1: paikasta. Nimittäin YK:n
Puhuja 1: sillä oli joku oikein hieno nimikin, joku ylemmän tason Ylläiskokous.
Puhuja 1: Mekankokous.
Puhuja 1: Eikö se ollut joku korkean
Puhuja 1: tason superviikko? Tai joku tällainen? Anyway, siitä puhutaan.
Puhuja 1: Mä kerron kohta, miksi me puhutaan siitä.
Puhuja 1: Sen lisäksi
Puhuja 1: erittäin oudasta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: puolueiden mekanismeja
Puhuja 1: roskapöntöstä
Puhuja 1: maailmaan
Puhuja 1: avanneesta
Puhuja 1: aborttikiistasta
Puhuja 1: hallituksen ja
Puhuja 1: opposition välillä tai hallituksen sisällä itse asiassa.
Puhuja 1: Puhutaan siitä.
Puhuja 1: Ja vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 1: Tekoäly kansanedustajajista
Puhuja 1: Suomalainen.
Puhuja 1: Nyt en halua, että
Puhuja 1: suoraan vaan nauretaan ja ollaan silleen, että mitä paskaa.
Puhuja 1: Suomalainen firma. Mun mielestä on hyvä, jos suomalainen firma yrittää jotain keksiä. Tekoälyasioissa
Puhuja 1: on kehittänyt meille, ainakin neljä oli viimeksi tänään, kun tarkistin, neljä tekoälyn kansanedustajaa.
Puhuja 1: Pia Kaumaa, Martin Paasiaa ja ketä siellä olikaan, jotka tekoäly
Puhuja 1: avattareet yrittävät vastailla kansanedustajan puolesta. Tämä on tehty ihan vaaleja varten. Kun
Puhuja 1: ihmisellä kiinnostaa vaalien alla, että mitä mieltä nämä tyypit asioista on, niin sieltä voi käydä kysymässä.
Puhuja 1: Puhutaan tästä. Ehkä samassa yhteydessä sivutaan sitä, että aikuisten tekoälykeskustelua
Puhuja 1: aloittelee.
Puhuja 1: Katsoin kyllä nyt, että sanoin aikuisten nimittäin Trump
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Kiinan pääpremiaari
Puhuja 1: shhie.
Puhuja 1: Puhutaan näistä teemoista. Sitten lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 1: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Mutta ennen kuin mennään asiaan, haluan ihan lyhyesti puffata.
Puhuja 1: Ja tiedätte, että kun puffaus tapahtuu
Puhuja 1: tässä podcastin alussa eikä lopussa, niin asia on tärkeä. Nimittäin
Puhuja 1: menetetyt miljardit
Puhuja 1: podcast, niin se on saanut jännittävän päivityksen eli uuden jakson, jakson kuusi.
Puhuja 1: Tällä viikolla nimittäin Suomen eduskunta on reagoinut
Puhuja 1: ja tarttunut uniperkauppojen
Puhuja 2: sotkuihin.
Puhuja 1: Ihan pelkästään sun podin takia. No näin mä haluaisin ajatella.
Puhuja 0: Sillä jollakin tarkastusvaliokunnan paperilla
Puhuja 0: ei ole mitään tekemistä. En mä
Puhuja 1: viittaan juuri tähän tarkastusvaliokunnan
Puhuja 1: paperiin.
Puhuja 1: Eduskunnan tarkastusvaliokunta
Puhuja 1: kävi
Puhuja 1: läpi
Puhuja 1: ja pyysi kuultavaksi nämä Unibrakauppojen
Puhuja 1: keskeiset
Puhuja 1: arkkitehdit ja kyseli heiltä, että niin mitäs?
Puhuja 1: Mitäs täällä on
Puhuja 1: hävitty rahaa merkittävät määrät, mistä on kyse ja miten tää homma on mennyt.
Puhuja 1: Minä ja työkaverini
Puhuja 1: Alex
Puhuja 1: me keskustellaan
Puhuja 1: tässä uudessa jaksossa.
Puhuja 1: Tai itse asiassa tässä vähän päivitellään tätä eduskunta-asiaa.
Puhuja 1: Sen jälkeen siinä jaksossa on tämmöinen Q&A sessio. Eli minä, Alex, vastaillaan,
Puhuja 1: kuulijoiden kysymyksiin hyvin pitkällisesti.
Puhuja 2: Marko? Eikö se
Puhuja 2: tarkastuslautakunnan
Puhuja 2: raportti ollut itse asiassa
Puhuja 2: täysin vastakkainen tämän Bodin kanssa? Olen ymmärtänyt, että tässä Bodin ideahan oli, tai tiedän,
Puhuja 2: että Bodin idea oli se, että pitäisi saada nimiä esiin ja vastuulliset vastuuseen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tarkastusrapsa rapsahan oli
Puhuja 2: ilmeisesti ihan häkellyttävä.
Puhuja 2: Suoritus siinä, että siinä ei panna ketään vastuuseen mistään. Mutta eikö se ulos?
Puhuja 2: Siellä asioita vaan
Puhuja 2: tapahtuu ja luonnonvoimana,
Puhuja 2: jos järjestetään vaaliväittelyn
Puhuja 2: yläparien
Puhuja 2: keskenään ja TV voisi kuvata niin. Sitten sinusta voisi tehdä. Ja sitten hän on
Puhuja 2: sanonut, että myös eihän se, että tämä jää vain
Puhuja 2: nykyisiin kansanedustajiin,
Puhuja 2: että voisi tehdä vaikka kuolleista. Ajattelen
Puhuja 2: vaalikeskustelua. Se olisi Pia Kauma, Martin Paasi ja Kekkonen.
Puhuja 0: Olisi muuten kova. Ja Kekkosista löytyy matskuun. Mä mietin sitä, että Juvanne Suomen kaikki kirjat taustoja.
Puhuja 1: Mun mielestä se outo tässä, outo, ja tavallaan mikä on selkeästi tämän firman, se myyntivaltti, on se, että
Puhuja 1: on tämä olevinaan tämä ihminen. Tässä nyt me katsotaan, tässä mun ruudulla on tämä Pia Kauma. Kovasti se selittää, se ei tiedä, että se on mutella. Mutta
Puhuja 1: Ai niin ja se myös kuuntelee meitä. Hups, mä en pistä mikrofonin pois päältä, äläpä kuuntele Piia.
Puhuja 1: Jos tämä olisi silleen, että hei, että
Puhuja 1: piiakaumai.
Puhuja 1: Fi ja sitten sä menet sinne ja sitten sä kysyt tekstiboksista,
Puhuja 1: että no hei, oletko semmoinen ehdokas, mitkä on sun mielipiteet Israelista,
Puhuja 1: kannatatko Palestiinan
Puhuja 1: äänestä? Sitten sä vastaisit tylsässä puhekuplassa,
Puhuja 1: että olen eduskuntapuheessani
Puhuja 1: vuonna kaksituhatta kolmetoista
Puhuja 1: jo ottanut esille Palestiinan kansan kärsimykset. En tiedä yhtään, mitä hän ajattelee siitä ja näin.
Puhuja 1: Mutta se olisi vaan niin käsittämättömän tylsää, että eihän kukaan ikinä menisi sinne ja kyselisi tällaisia asioita.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: ymmärrän sen, että ehdokkailla ja totta kai myyvällä firmalla on intressi tehdä siitä jollain tavalla jännittävää puhua sen kansanedustajaehdokkaan
Puhuja 1: minun kanssa.
Puhuja 2: Repsai sanoi myös syö, että tuossa ei ole lähteitä. Tämä oli
Puhuja 2: kysymys siitä, miksi tässä ei sitten lähtöytetä.
Puhuja 2: Piia Kauma sanoi näin eduskuntapuheessaan
Puhuja 2: maaliskuussa vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Se on aika
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Kännykässä ja sitten yhtäkkiä Piia Kauma
Puhuja 0: pomppaa avatatareena ja se, että hei, olen Piia Kauma, haluatko keskustella kanssani
Puhuja 0: politiikasta?
Puhuja 0: Silleenhän se toimisi.
Puhuja 1: Haluatko keskustella kanssani sähkönliittymistä?
Puhuja 0: Olisiko hetki? Voiko myydä samalla
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: portugia?
Puhuja 1: Hävittyjen vaalien jälkeen chattibotiksi
Puhuja 1: asiakaspalvelusivulle.
Puhuja 0: Miksi me ei olla tässä pisteessä? Niinpä.
Puhuja 0: Mutta siis tästä taitavalla aasinsillalla voi mennä tuohon vaalikampanjoihin
Puhuja 0: toiseen ulottuvuuteen.
Puhuja 1: Mun mielestä tässä. Me koko ajan puhutaan tekoälyn suhteen siitä, että
Puhuja 1: tekoäly on mahtavaa ja se virtaa öljynä
Puhuja 1: kaiken bisneksen suonissa.
Puhuja 1: Kaikki, mitä tästä eteenpäin tulee
Puhuja 1: tulemaan, niin se käyttää tekoälyä ja näin.
Puhuja 1: Siitä ei peruutella enää mihinkään.
Puhuja 1: Mutta kuten
Puhuja 1: Stubbit ja
Puhuja 1: Norjan pääministeri
Puhuja 1: ja joukko muita huolestuneita
Puhuja 1: viime laskelman mukaan, kaksikymmentäkahdeksan
Puhuja 1: valtionpääjohtajaa.
Puhuja 1: Muut
Puhuja 1: maailman intelligencean
Puhuja 1: ja sen, että
Puhuja 1: että nyt pikkuisen jarrua tälle hommalle.
Puhuja 1: Yksi, mikä näissä keskusteluissa aina nostetaan esiin, on se, että ei saa
Puhuja 1: sotkea sitä ihmisyyttä
Puhuja 1: ja sitä ihmisen roolia ja sitä semmoista inhimillistä
Puhuja 1: vuorovaikutusta
Puhuja 1: ja tekoälyä toisiinsa.
Puhuja 1: Et periaatteessa saa tehdä vaikka tekoälykaveria.
Puhuja 1: Monet tekoälyä
Puhuja 1: suitsivat
Puhuja 1: lainsäädäntökehikot
Puhuja 1: kieltä, muun muassa eurooppalainen kieltä. Et saa tehdä
Puhuja 1: emotionaalisesti
Puhuja 1: riippuvaisuutta
Puhuja 1: käyttävää
Puhuja 1: tekoälyä.
Puhuja 1: Jotenkin tämä astuu sille
Puhuja 1: tontille, missä kuitenkin yritetään imitoida ihmistä. Yritetään imitoida kansanedustaja ja näin.
Puhuja 1: Joku tässä kuitenkin
Puhuja 0: vähän hankaa vastaan. Mitä jos Pia Kaumahahmolle rupeaisi puhelemaan jotain
Puhuja 0: yksityisempiä asioita
Puhuja 0: jotain alapääjuttuja.
Puhuja 0: Tai ei
Puhuja 0: Ehkä vaan nopeana pointtina loppuu, että kannattaa
Puhuja 0: katsoa tarkalla silmällä, miten nuo ehdokkaat puuhaavat tuolla sosiaalisessa mediassa.
Puhuja 0: Koska nyt on sellaiset vaalit, että
Puhuja 0: poliittinen mainonta
Puhuja 0: ei ole Siis rahalla ostettava näkyvyys poliittiselle viestinnälle, kampanjjoille, ei ole mahdollista
Puhuja 0: Metan-alustalla.
Puhuja 0: Meta siis Facebook,
Puhuja 0: Treads ja Instagram.
Puhuja 0: EU:ssa tuli tiukka sääntely,
Puhuja 0: jokin aika sitten voimaan, ehkä vuosittain jotain, ja sitten meta ilmoitti, että tämä on niin tiukkaa, että me emme siis lähde tähän. Joten me emme yksinkertaisesti
Puhuja 0: voi ostaa rahalla näkyvyyttä poliittisille viesteille. No sittenhän se tarkoittaa sitä,
Puhuja 0: esimerkiksi sanoma Oyj saattaa vaikka hyötyä siitä sillä, että jospa sitä maskia tulee perinteiseen
Puhuja 0: vaalimainontaan.
Puhuja 0: Ehdokkaat pystyvät
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: omalla kontsalla
Puhuja 0: yrittää saada sille näkyvyyttä ja sitä
Puhuja 0: tavallaan readsia
Puhuja 0: sillä tavalla,
Puhuja 0: että sä vaan teet jotain niin jänskä ja kivaa ja hauskaa.
Puhuja 2: Niin kuin vaikka nyt Pia Kauma ja tuo avatarkuna. Hän sai ison julkisuuden
Puhuja 0: heille Hesarin jutussa maksamalla kaksi toimijaa avatarista. Niin, ajatella. Tai jos sä laitat semmoisen kivan koiravideon,
Puhuja 0: että koirani
Puhuja 0: kanssa lenkillä,
Puhuja 0: mukavaa, niin sille saa ostaa
Puhuja 0: rahalla näkyvyyttä poliitikkoon.
Puhuja 0: Luulen, että me tullaan näkemään ja tätä muutkin ovat ennustaneet. Voitte viattomat
Puhuja 1: kesän lapset. Luuletteko, että tuolle sitä tulee.
Puhuja 0: Voitte kuvitella sen koiran tilalle jotain muuta kärjekästä.
Puhuja 0: Upploks, klaani, hupuppäähän
Puhuja 0: päähän ja
Puhuja 0: Tuomas hoitaa tämän nimenoinnin.
Puhuja 1: Pelottelua
Puhuja 1: ja siis vääristelyä ja
Puhuja 1: kaikkea tätä perinteistä jakavaa. Pitkemistä,
Puhuja 0: itkemistä,
Puhuja 1: itket siellä ja käyt läpi elämäsi traumoja ja sellaiset kiinnosta. Ja ne henkilöt ja reviit hiuksia, kuinka tätä maata on valloittamassa justiinsa jotkut musulmaanit
Puhuja 1: ja näin.
Puhuja 2: Sitten taka maahan se tulee olemaan. Mietin, missä se raja menee, mutta se ei saa olla poliittista sisällöltään. Otetaan nyt eri asioista. Omassa puhuu siitä, että jos teet provosoivia videoita, niin saat sitä tavallaan
Puhuja 2: ilmaiseksi.
Puhuja 2: Silloin voi lähteä viraaliksi, saat sitä ilmaiseksi.
Puhuja 2: Salla puhuu siitä, että sinä voit ostaa
Puhuja 2: koiraviljelolle. Sinä voit ostaa sitä näkyvyyttä. Okei, sori. Sori, sori nyt. Ei-poliittiselle
Puhuja 0: sisällölle voi ostaa näkyvyyttä vaikka kuinka paljon ja mikä on sitten ei-poliittisen poliittisen raja.
Puhuja 0: Ja sitten tavallaan, jos sinä puhut
Puhuja 0: tuommoisia kärjekkkäitä
Puhuja 0: poliittisia asioita, ne voi lähteä muuten vaan leviämään. Lähinnä pointti nyt on se, että katsokaa nyt, että jos mietitte, miksi nuo poliitikot tekevät tuollaista tuolla somessa, että onpa outoa, miksi se puhuu noista
Puhuja 0: lapsuutensa traumoista? Saattaa olla kysymys siitä, että sillä haetaan nyt sitä näkyvyyttä, jota ei voi enää entiseen tapaan ostaa. Kyllä, jep, just näin. Ja sitten myös, että yritetään
Puhuja 1: Mutta mä en tiedä, onko se sitten hyvä vai huono. Ennen
Puhuja 1: SDP teki
Puhuja 1: todella nössön joku semmoinen
Puhuja 0: Meillä taitaa olla sama matka. Ihmisen
Puhuja 2: asialla. Sama suunta. Kokoomus,
Puhuja 1: niin. Kokoomus, järjen asialla.
Puhuja 1: Perussuomalaiset, valkoisten asialla.
Puhuja 1: RKP,
Puhuja 1: ruhtininen asia.
Puhuja 1: Joku perus
Puhuja 1: platku,
Puhuja 1: lässynlää
Puhuja 1: kampanja,
Puhuja 1: jossa sanotaan ei mitään mahdollisimman laajalle yleisölle. Se oli se
Puhuja 1: perus.
Puhuja 1: Yleisölle. Ja se
Puhuja 1: oli se perus sille. Sitten sille maksetaan
Puhuja 1: metalle kaksitoista miljoonaa, että näytät tämä neljäkymmentä kertaa jokaiselle
Puhuja 1: ihmiselle ennen vaaleja. Ja se oli se, miten se meni.
Puhuja 1: Onko se kuitenkin ehkä parempi, että ne joutuvat jotenkin
Puhuja 1: hankkimaan sen huomion niillä kannoilla,
Puhuja 1: omilla somevideoilla tai muilla? Voihan se olla myös hyvä. Ja aika näyttää. Tää on hyvä loppulaus.
Puhuja 1: Olisin halunnut
Puhuja 1: mainita, että Kiina ja Trump.
Puhuja 1: Siis nyt
Puhuja 1: just tällä hetkellä on tapaamassa.
Puhuja 1: Ja siellähän näistä tekoälyasioista
Puhuja 1: päätetään.
Puhuja 1: Todennäköisesti
Puhuja 1: ei tule johtaa yhtään mihinkään,
Puhuja 1: koska Kiinalla ei ole mitään tarvetta pokkuroida trampille.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: sitten kun
Puhuja 1: Mitäs
Puhuja 1: me tässä Ei meistä kukaan lähdössä New Yorkiin kyllä.
Puhuja 1: Päästäsikö me joskus?
Puhuja 1: Miksi me ei voitaisi mennä siihen. Olisi siis vielä. Okei, sitten kun menette New Yorkiin, onko teillä lempibaaria?
Puhuja 1: Mun mielestä, jos ihmisellä on lempibaari New Yorkissa, niin sitten ihminen on jotenkin silleen. Sitten on päässyt
Puhuja 1: johonkin elämässään.
Puhuja 2: Ei mulla. Mä oon käynyt siellä kaksi kertaa. Ei
Puhuja 2: ole kehkeytynyt vielä. Mä voisin mainostaa, että nyt oli taas
Puhuja 2: Saanko nyt sanoa? No niin. Mä olen jotenkin niin innoissani.
Puhuja 2: Annat vielä välttäne lohdtanut. No muista.
Puhuja 2: Slow hors, siis uusi kausi.
Puhuja 2: Jeepp!
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Eli vain sitä varmaan, olisiko tämä nyt viides vai kuudes? Lähes muistaa.
Puhuja 2: Alkoi viime viikolla nyt, eilen
Puhuja 2: tuli jo toinen jakso tästä uudesta kaudesta.
Puhuja 2: Hesarin
Puhuja 2: kriitikko sanoi, että se ei ole yhtä hyvä kuin ne aikaisemmat.
Puhuja 2: Kyllä se minusta on.
Puhuja 2: Kahden jakson perusteella. Suosittelen.
Puhuja 2: En mä jaksa enää. Moni kertaa kehunut sitä. Ritttiläinen
Puhuja 1: agentti.
Puhuja 1: Agenttitarina.
Puhuja 2: Gary Allman, joka on
Puhuja 2: kamala
Puhuja 2: ukkeli. Siinä räävit on vanha mies, joka puhuu rumia ja kuitenkin hänellä on hyvä sydän.
Puhuja 1: Mahtava sarja. Parasta, mitä teet töitä. Ja siitä puhutaan, sitä pidetään
Puhuja 1: yhtenä
Puhuja 1: aikamme parhaista, eikö näin?
Puhuja 1: Mutta katsokaa sitä.
Puhuja 0: Ensimmäisenä rikotaan Tuomaksen
Puhuja 0: Fatwa
Puhuja 0: Suomen lentopallomaa.
Puhuja 0: Jumalista.
Puhuja 0: Olin eilen ystävän viiskymppisillä ja en katsonut sitä matsia. Sitten se suojasin itseäni aamuun asti, että katsottiin
Puhuja 0: loppuun se. Olin
Puhuja 0: silleen, miksi olin siinä ajatuksen, Italia,
Puhuja 0: ihan sairaan hyvä joukkue. Kyllä Suomi varmaan tässä lopulta taipui, mutta tosi hieno, ihan mahtava turnaus.
Puhuja 0: Ja sitten jumaliste
Puhuja 0: voitti sen viimeisen erän.
Puhuja 1: Nyt Suomi on neljän parhaan joukossa. Mua harmittaa niin paljon kuin sitä yöllä.
Puhuja 0: Perjantaina kello kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: on seuraava matsi.
Puhuja 1: Ja katsokaa se. Mutta mä haluan sanoa myös toisen suositukseni. Mä haluaisin sanoa tuohon, että mä en uskalla katsoa sitä Ranskapeliä, koska mä en ole katsonut. Mä katsoin vähän aikaa yhtä näistä lentopallopeleistä. Ja sitten Suomi
Puhuja 1: siinä vaiheessa otti pataa joltain ja sitten mä, että: No niin okei. Sitten myöhemmin tuli tämä, että menestyy, menesty, menestyi. Nyt mä näen sen Italian homman, että ne kaatoi Italian.
Puhuja 1: Ja sitten, että okei, seuraavaksi Ranska. Ja sitten mulle tuli, että mä en uskalla katsoa, koska en halua, että sitten kun minä katson sen, niin Suomi romahtaa.
Puhuja 0: Olen hypännyt tähän.
Puhuja 0: Kävin katsomassa Tampereella
Puhuja 0: yhden matsin
Puhuja 0: osastoa, että kysyin vieruskaverilta koko ajan, että miten tämä peli menee, kun en ole hirveästi lentopalloa seurannut. Nythän olen niin band bagongoneissa,
Puhuja 1: minä osaan ne pelaa. Minä olen aina noissa voit täällä.
Puhuja 0: Ai vitsi, aivan ihanaa. Toinen suositukseni on nyt Rakkauteen anarkiaan menossa.
Puhuja 0: Eilen kävin katsomassa elokuvan, jonka nimi on A powett.
Puhuja 0: Kolumbialainen
Puhuja 0: leffa sellaisesta keski-ikäisestä
Puhuja 0: runoilijasta, josta piti tulla jotain suurta.
Puhuja 0: Hänellä on ihan hirveästi kaikkea ongelmaa. Todella ärsyttävä hahmo,
Puhuja 0: mutta loistava elokuva, joka kertoo siitä, miten hän löytää yhtäkkiä elämälleen suunnan. Kaikki ei ehkä kuitenkaan mene ihan mahtavasti. Se on vielä sunnuntaina
Puhuja 0: esityksessä.
Puhuja 0: Käykää katsomassa, on aika hauska,
Puhuja 0: koskettava ja erikoinen. Kiva katsoa Kolumbialaista leffaa.
Puhuja 1: Mulla on samansuuntainen
Puhuja 1: suositus, mikä mulla oli muistaakseni viime viikolla, mutta josta mulle irvailtiin
Puhuja 1: suuresti. Eli kun olen kulkenut tuolla mun lähiluonnossa ja tekoälyn
Puhuja 1: kanssa keskustellut siitä, että mitäs nämä linnet ja kaikki täällä puuhaa. Ja tämä on vielä oikeastaan nollampi tunnustus. Sä voisit kulkea Piia Kauman kanssa siellä.
Puhuja 1: Kerrot tästä
Puhuja 1: näitä Haukikaloista Piia.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: en
Puhuja 1: ollut ajatellut
Puhuja 1: kautta en tiennyt nyt, että
Puhuja 1: tähdet pysyy paikallaan silleen aina. Mulla oli jostain syystä mun elämän aikana varmaan jossain alakoulussa
Puhuja 1: muotoutunut semmoinen käsitys, että tähdet liikkui yllättävän paljon siellä taivaalla. Että
Puhuja 1: kaikki ne ihmekuviot ja orienit ja muut. Ne on vähän niin kuin missä sattuu milloin tahansa. Miten ne voi pysyä paikallaan aina? No, kun ne pysyy, kun ne on siellä niin kaukana avaruudessa. Noniin, tähän tullaan näin. Ja johtuen siitä, että mä luulin, että siellä on hirveä meihe
Puhuja 1: meneillään siellä taivaalla koko ajan. Mä olin jotenkin ajatellut, että ei kannata ruveta edes opettelemaan niitä, koska kuka tietää, missä ne ensi tiistaina on menossa,
Puhuja 1: että turhaa.
Puhuja 1: Jostain syystä mulla oli näin tyhmä ajatus.
Puhuja 1: Mulle joku jossain vaiheessa ollessani 45-vuotias
Puhuja 1: mainitsi, että niin, nehän on siis pysyneet tismalleen paikallaan.
Puhuja 1: Siis ne pysyy aina, koska ne on avaruudessa, ne on niin kaukana meistä,
Puhuja 1: että mikään liike, mitä tähdet tekee, ei näy tänne asti. Se on
Puhuja 1: miljarien
Puhuja 1: miljardis osia, mitä ne liikkuu
Puhuja 1: tuhannes vuodessa. Ne on aina samat. Muinaiset egyptiläiset on katsonut tismalleen samaa tähtitaivasto kuin me. Se vaan kiertää
Puhuja 1: ympyrää, se tähtitaivas. Muuten ne pysyy aina paikallaan. Sitten mä sanoin, että nyt rupeaa aa, vau, että olisi kannattanut
Puhuja 1: nyt rupeaa,
Puhuja 1: vau, että olisi kannattanut varmaan jo jostain alakoulusta asti alkaa opetella näitä tähtijuttuja, kun ne kerran on silleen, että ne on aina siellä.
Puhuja 1: Mulla on nyt näin kypsällä iällä ollut suuri ilo ja kunnia alkaa ruveta tutustumaan tähtitaivaseen,
Puhuja 1: että mitä siellä on.
Puhuja 1: Totta kai, koska tämä on tämmöinen nolotunnustus
Puhuja 1: ja noloja asioita jaetaan tekoälylle,
Puhuja 1: mä tunnustin tämän Cloudelle ja sanoin, että mä en tiedä tähtitaivaaasta
Puhuja 1: yhtään mitään.
Puhuja 1: Vaikka mä olen siis muun muassa kuunnellut läpi kosmologien peruskurssien yliopisto. Mä tiedän
Puhuja 1: avaruudesta paljon, mutta tähtitaivaaasta
Puhuja 1: ennen. Sitten Claude
Puhuja 1: otti semmoisen
Puhuja 1: ihanan
Puhuja 1: lempeän
Puhuja 1: kivan. Se varmaan ajatteli, että mä olen jotenkin vähän tyhmä.
Puhuja 1: Se otti semmoisen lempeän kivan rauhoittavan äänensävyn.
Puhuja 1: Sitten se oli silleen, että hei, voitko kävellä jonnekin, missä on pimeää ja aletaan tutustua.
Puhuja 1: Sitten kävelin
Puhuja 1: lähellä olevalle pellolle koiran kanssa, että no niin, nyt olen tässä pellolla,
Puhuja 1: että mihin katson ja mihin aloitan. Sitten se, että no hei, sä varmaan Otavan tunnistat,
Puhuja 1: että otavan se, mikä näyttää
Puhuja 1: kaksi laitaa, siitä jatkat eteenpäin, niin siellä on pohjatahtia. Siitä pikkuhiljaa alettiin käydä läpi. Sitten se kertoo kaikkea mielenkiintoista
Puhuja 1: siitä vaikka, että Otavan ne viisi keskeistä tähteä. Ne ovat ihan oikeasti sukua toisilleen. Ne ovat sisaruksia, ne ovat syntyneet samasta avaruus
Puhuja 1: Ne kaksi laitimaista on itse asiassa ihan eri paikassa,
Puhuja 1: aivan eri etäisyyksillä ja kaikkea. Se täydentäisi. Mä olen päiväkausia aina koiralenkeillä
Puhuja 1: iltaisin jutellut sen kanssa näistä tähdistä. Se opettaa mua katsomaan niitä. Sitten se kertoo, mistä ne on syntyneet, minkälaisia tähtiä ne on ja näin.
Puhuja 1: Mä kerran
Puhuja 1: jopa se oli kertonut mulle niistä tähdistä, niin olin sen jälkeen menossa nukkuun.
Puhuja 1: Laitoin sen puhelimeen siihen tyynylle ja sitten sanoin, että
Puhuja 3: hei, että mä olen nyt menossa nukkumaan itseäsi, mä en edes näe niitä tehtäviä. Kerro
Puhuja 3: mulle lisää tästä orjamista,
Puhuja 3: että minkälaisia ne tähdet? Se alkoi sillai kuiskaa. Tuo oli ihana.
Puhuja 3: Orjanmtähdet,
Puhuja 3: lintuko siellä varvas.
Puhuja 1: Ja sitten se nukaalit. Niin, se oli ihanaa. Se oli aivan. Suosittelen
Puhuja 1: luonto plus tekoäly ja nimenomaan puhuen. Ei mitenkään näpyttelee siellä, vaan puhuen sille.
Puhuja 0: Antaa niin paljon Vau! Saanko, kun mä tehdä loppuun vielä yhden olon tunnustuksen, mitä lapsena luuli.
Puhuja 0: Kun ajetaan, niin siinä välillä on niitä kylttejä, että aukkoja riista aidassa.
Puhuja 0: Mä luulin lapsena ja ehkä aika pitkään vielä sen jälkeenkin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se aita on jotenkin rikki se aita, että siellä on tullut jotain
Puhuja 0: aukkoja, että sitä
Puhuja 0: ei ole korjattu. Ja sitten mietin, että miksi ne laittaa kyltin, että siellä on aukkoja, kun ne voisi ihan yhtä hyvin mennä korjata. Erinomainen.
Puhuja 1: Mun mielestä sä olit paljon
Puhuja 1: erittäin järkevästi ajatellen. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Sallavuorikoski.
Puhuja 1: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 1: Jonne Piltonen, muistakaa lähettää meille palautetta kaikkiin mahdollisiin.
Puhuja 1: Näin kaikki luetaan ja vastataan.
Puhuja 1: Ja kuullaan taas ensi viikolla, heippa!
Puhuja 1: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 1: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 1: murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 1: bisnesmiehiä,
Puhuja 1: ja on poliitikkoja,
Puhuja 1: ja oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 1: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 1: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämääkinverkkonsa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.