Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti podcastiin torstaina.
Puhuja 0: Hiihtolooman viikolla kaksikymmentä.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: kaksi.
Puhuja 0: On kyllä liukkaasti mennä tää helmikuu. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Sulla on aina toi, että aika menee hirveän nopeasti. Mun mielestä se on tärkeä aina reflektoida, meneekö se nopeasti. Mutta tammikuu oli maailmanhistorian pisin. Se oli todella, todella hidas ja tahmainen.
Puhuja 0: Mun kanssani tässä... Minä, jokainen Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: juonnan tätä podcastia.
Puhuja 0: Kanssani tätä juontaa
Puhuja 0: toinen aikaa aprikoiva
Puhuja 0: toimittaja Helsingin Sanomista, Salla Vuorikoski
Puhuja 0: Heisalo.
Puhuja 1: Terve.
Puhuja 0: Tutki vain
Puhuja 0: juttuja.
Puhuja 0: Bos. Pikabo.
Puhuja 1: Ja iloitsen siitä, että meillä on uusi kuva. Eiks se tällä hetkellä täällä ole mitään? Niin on. Joo. Onkohan se laitettu? On. Kun mä huomasin sen. No niin. Onko se laitettu
Puhuja 0: Spotify?
Puhuja 0: Se on sun homma. Se on Jannen homma. Se on hieno.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: heti yleisön edustajat bongasivat
Puhuja 1: sen pohjalla olevan
Puhuja 1: viittauksen.
Puhuja 0: Ai jaa, oikein. Käy sen analyysin. Mutta käykää ite katsomassa,
Puhuja 1: arvioimassa.
Puhuja 0: Meidän pitää johonkin kohtaan laittaa näin.
Puhuja 0: Mullakin on ajatuksia, että mitä sä symboloit
Puhuja 0: siinä.
Puhuja 0: Sen sijaan siinä kuvassa ei ole
Puhuja 0: täällä paikalla oleva
Puhuja 0: erikoisvieras,
Puhuja 0: koska hän on kenties Helsingin Sanomien tän hetken kiireisin
Puhuja 0: ihminen.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: turvallisuuspolitiikkaan
Puhuja 0: erikoistunut toimittaja Elina Kervinen, hei Elina. Hei vaan, kiva olla teillä. Ja sä olet tota...
Puhuja 0: Ensinnäkin mä huomaan, että mun olisi pitänyt katsoa sun mikrofonin asento
Puhuja 0: tossa
Puhuja 0: aiemmin. Ja nyt se on hyvässä. No niin. Ja
Puhuja 0: sä olet siis meidän Nato-kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sä olet se ihminen, joka seuraa
Puhuja 0: päätöksiä meillä turvallisuuspolitiikkaa.
Puhuja 0: Sulla on ollut sun elämässä kauheinta aikaa? Nyt viimeiset
Puhuja 2: muutamat viikot, eikö näin? No, on ollut aika tällaista. Oletko
Puhuja 1: katunut, että lähdet tuohon pesuun?
Puhuja 2: Mä en enää virallisesti
Puhuja 2: myöskään ole noita-kirjanvaihtaja.
Puhuja 2: Mutta näin henkisesti olen kyllä.
Puhuja 2: Seuraan näitä asioita. Ei, en mä oo katunut. Täähän on tietenkin tosi mielenkiintoista
Puhuja 2: aikaa,
Puhuja 2: mutta hyvässä ja pahassa.
Puhuja 0: Jos kuulitte
Puhuja 0: analogiselta,
Puhuja 0: semmoselta vihreältä muoviselta
Puhuja 0: veivattavalta
Puhuja 0: puhelimelta kuulostavan
Puhuja 0: rahinan tuolta
Puhuja 0: linjojen päästä, se johtuu siitä, että meillä on
Puhuja 0: myös podcastin alkuun
Puhuja 0: suuresti
Puhuja 0: podcastin kuulijoita
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Berliinin kirjeenvaihtaja Suvi Turtiainen. Hei Suvi.
Puhuja 0: Moi. Terveiset.
Puhuja 3: No, terveiset. Tärkein on tällainen luminen
Puhuja 3: hiihtolomakeli,
Puhuja 3: mikä on harvinaista
Puhuja 3: Berliinista on luntamaassa. Nyt on ollut jo monta päivää. Tuli tuosta veivattavasta
Puhuja 1: puhelimesta mieleen, että tuo kyllä kuulostaa ihan saksaksi. Siellä just voisi olla semmoinen.
Puhuja 0: Viittaus on silläkin tavalla osua, että tämän viikon
Puhuja 0: keskustellaan. Nimittäin aivan
Puhuja 0: ensimmäisenä puhutaan ehkä vähän sen takia, että halutaan
Puhuja 0: virkistäviä asioita...
Puhuja 0: Virkistävä lähtö tälle podcastissa puhutaan
Puhuja 0: ensimmäisenä
Puhuja 0: Saksassa
Puhuja 0: nyt sunnuntaina käytävistä
Puhuja 0: liittovaltiovaaleista,
Puhuja 0: jossa... Liittopäivävaaleista.
Puhuja 0: Anteeksi, liittopäivävaaleista,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: odotetaan, että Saksan liittokansleri
Puhuja 0: vaihtuu.
Puhuja 0: Ja SDP:n
Puhuja 0: olla Scholzin tilalle tulee
Puhuja 0: kristillisdemokraattien
Puhuja 0: Merts. Mikä se etunimi on sen Merts?
Puhuja 0: Friedrichs.
Puhuja 0: Merts. Merts. Merts.
Puhuja 0: Keskustellaan siis siitä. Ja sitten, koska tämä
Puhuja 0: vaali liittyy erittäin vahvasti
Puhuja 0: myös tämänhetkiseen
Puhuja 0: turvallisuuspoliittiseen tilanteeseen, niin liu'utaan tästä aiheesta
Puhuja 0: seuraamaan, joka on totta kai itseoikeutetusti
Puhuja 1: pelkästään puhtaasti se...... Joka tienaa semmosen kymppitonnin kuussa, niin pystyy painamaan oman verotuksensa
Puhuja 1: samalle tasolle
Puhuja 1: suhteellisesti kuin
Puhuja 1: kolmisen tonnia tienaava sairaanhoitaja.
Puhuja 1: Tämä on järjestely, joka on ollut jo aikasemmin esillä. On jo havaittu
Puhuja 1: Finnwatch
Puhuja 1: järjestö on tehnyt siitä omia raporttejaan, että somevaikuttajat
Puhuja 1: käyttävät. Eivät toki vain he, mutta he ovat
Puhuja 1: näkyviä toimijoita ja he ovat osa. Jotkut heistä ovat perustaneet itsellensä tämmöiset
Puhuja 1: rakenteet. Nyt se, mikä tässä meidän uudessa jutussa oli musta
Puhuja 1: äärimmäisen kiinnostavaa ja ansiokasta,
Puhuja 1: näin kehun
Puhuja 1: oman tiimini juttuja.
Puhuja 1: Me tavallaan pystyttiin katsomaan vähän sinne sisälle, että mistä tällaiset järjestelyt
Puhuja 1: syntyvät. Onko niin, että somevaikuttaja
Puhuja 1: herää yhtenä aamuna
Puhuja 2: ja ajattelin, että ei vitsi nyt on kyllä pakko tehdä holdingyhtiön
Puhuja 1: järjestelyjä.
Puhuja 1: Osakevaihto.
Puhuja 1: Tietenkään se ei ole näin, vaan
Puhuja 1: taustalla on
Puhuja 1: ammattilaisia eli veronkostultteja,
Puhuja 1: jotka tekevät tietysti monet hyvin asiallisia töitä. Mutta sitten aggressiivinen verosuunnittelu
Puhuja 1: välillä lipsahtaa sinne
Puhuja 1: portfolioon.
Puhuja 1: Me päästiin avaamaan
Puhuja 1: tämmöistä markkinointiyhteistyötä,
Puhuja 1: jossa siis Jasmin Hami, Dianalia Salmela, molemmat tunnettuja
Puhuja 1: suomalaisia
Puhuja 1: somevaikuttajia
Puhuja 1: Salmela ihan erityisesti
Puhuja 1: Ne tekivät KPMG:n,
Puhuja 1: joka on siis valtavan kokoinen kansainvälinen
Puhuja 1: konsulttitativintarkastusjätti.
Puhuja 1: Niiden kanssa sellaista yhteistyötä
Puhuja 1: jo muutamia vuosia sitten, jossa
Puhuja 1: he tavallaan
Puhuja 1: markkinoi muille
Puhuja 1: julkisuuden henkilöille, muille somevaikuttajille
Puhuja 1: näitä
Puhuja 1: aggressiivisen verosuunnittelun
Puhuja 1: konsteja. Toki siellä muustakin sitten puhuttiin, oli tämmöinen
Puhuja 1: kahvilatapaaminen
Puhuja 1: ja tämmöinen WhatsApp-ketju,
Puhuja 1: josta me saatiin sitten omia tietoja.
Puhuja 1: Sen jälkeen on nyt sit keskusteltu toki tästä itse verokikkailusta
Puhuja 1: ja me on Riikka Purraakin haastateltu, että tää nyt tulee sit kehysriihessä muiden
Puhuja 1: verotuskysymysten osalta sitten tarkasteluun, että poistetaanko
Puhuja 1: VM:ssä ois siis virkamiehillä ois valmiina jo niinku sabluunat, että millä se teknisesti ottaen tehtäisiin. Tämä ei ole mikään valtava verotuksellinen
Puhuja 1: kysymys vaan tämmöinen yksi
Puhuja 1: ikään kuin järjestelmän porsaandreiän.
Puhuja 1: Ja vähän oikeudessa kysymys. No siis se, että verotusjärjestelmän
Puhuja 1: tietysti pitää olla tarkoituksenmukaista.
Puhuja 1: Tavallaanhan tässä käytetään, että kun lainsäätäjä on tehnyt tämän mahdollisuuden, niin sitä ei ole tarkoitettu tällaiseen keinotekoiseen pumppaamiseen vaan se on tarkoitettu siihen, että on haluttu kannustaa niinku aidosti kasvattamaan
Puhuja 1: liiketoiminnan
Puhuja 1: arvoa.
Puhuja 0: Keskustelleet. Nyt näytät mulle. Kun mä haluan kysyä tuosta.
Puhuja 0: Mun ymmärrys on ja sanoo, jos menee aivan päin mettä. Ei tarvitse ruveta laskea mitään matikkaa.
Puhuja 0: Se on suurinpiirteinkö
Puhuja 0: silleen, että
Puhuja 0: nämä ole...
Puhuja 0: Siis influenssasseri nimeltä
Puhuja 0: Tuomas raportti
Puhuja 0: perustaa yhtiön
Puhuja 0: ja perustaa myös toisen yhtiön nimeltä holding-yhtiö.
Puhuja 1: Eiks näin? Ja holding-yhtiö omistaa sen ensimmäisen. Tai se KPMG todennäköisesti tekee sun puolestanne, kun maksat kymppitonnin tai jotain siitä. Sen jälkeen
Puhuja 0: nimellisesti
Puhuja 0: myönnän mun omista rahoista
Puhuja 0: mun holding-yhtiölle
Puhuja 1: lainaa. No ei se itse asiassa ihan noin mee. Vaan se liittyy... Joku muka myöntää lainaa. No se liittyy enemmän tämmöseen
Puhuja 1: omaisuuden arvostamiseen.
Puhuja 1: Osakevaihdon,
Puhuja 1: kun tehdään tommoinen kauppa
Puhuja 1: tavallaan. Mä en tiedä onko se järkevää mennä kauhean syvälle, mutta kun yrittäjä tekee omien firmojen kesken semmoisen osakevaihdon eli siirtää varsinaisen
Puhuja 1: liiketoimintayhtiön
Puhuja 0: omistuksen sinne holdingyhtiöön.
Puhuja 1: Siinä yhteydessä on mahdollista tehdä
Puhuja 0: arvonmäärä.
Puhuja 1: Se on niinku tulevaisuuden odotuksiin, että tää niinku kasvaa tää liiketoiminta. Sillä pystytään
Puhuja 1: niinku salmelaan yhdessä viestissä näille muille julkisuuden henkilöille sanoo, että hän pystyy niinku jopa sataneljäkymmentä tonnia
Puhuja 1: ottamaan ulos. Hänhän ei ole itse nostanut näitä huojennettuja osinkoja, mikä on ihan totta.
Puhuja 1: Hän tavallaan mainiosti ja markkinoi muille sitä tuottoa.
Puhuja 0: Tällä tavalla saadaan
Puhuja 0: keinotekoisesti kasvatettua
Puhuja 0: koko influenssamisen
Puhuja 0: arvoa. Se näyttää siellä kirjanpidossa, että hitto, tässä on ihan mieletön bisnes. Ja tästä johtuu semmoinen edullisempi verokohtelu,
Puhuja 0: koska valtio on halunnut, että hei, kasvattakaa sitä bisnestä. Se on teille edullisempaa myös veromielessä. Niin, se on tämmöinen suomalainen erikoisuus
Puhuja 0: verotusvero. Aina, kun on jossain suomalainen erikoisuus, niin se on yleensä aina kuulostaa vittumonalta idea. Joo, mutta se on selkeästi semmoinen. Laajasti katsotaan, että se on aggressiivisen verosuunnittelun
Puhuja 1: keino ja se on veroporsaan reikä, joka
Puhuja 1: muuten hauska, kun teen, nyt kohta julkaistaan uusi juttu aiheesta.
Puhuja 1: Siinä isku sanana ja asiasanana on veroporsaan
Puhuja 1: reikä. En varmaan ikinä käy. Katsotaan meneekö se tuolta läpi. Mutta siis pointti.
Puhuja 0: Vielä. No niin. Ja nyt toi, minkä sä kuvasit äsken mun mielestä tosi hyvin. Mene otti liian syvälle. Ei mennyt pää pyörälle.
Puhuja 0: Miten tää kuulostaa kuitenkin vähän jotenkin samalta, mitä tekee vaikka Apple sillä, että se rekisteröi
Puhuja 0: jonnekin Irlantiin muka toimintaansa. Ja siitä Irlannissa...
Puhuja 0: Mukaan kaikki voitot maksetaan Irlannissa, jossa ei makseta niistä veroa tai jotain siis tän tyylistä.
Puhuja 0: Se kuulostaa...
Puhuja 0: Tai onko tässä olemassa semmoinen, että itse asiassa
Puhuja 0: suomalaiset influenssaerit
Puhuja 0: tekee samaa,
Puhuja 0: mitä kaikki muut suuryritysdirikat
Puhuja 0: tuolla hienoissa salongeissaan tekee?
Puhuja 1: Ja tavallaan... Ne ukkelit ja sedät,
Puhuja 1: kun haluat sanoa.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: totta kai siis. Ja ja
Puhuja 0: asian
Puhuja 1: pohtia voi ite arvottaa sitä että mikä on pahempaa kuin joku toinen ja onko se edes. Jotkuthan on sitä mieltä että kaikki vaan mitä saan nyhdettyä irti niin hyvä on vaikka valtion verotulot siitä niinku kärsisi
Puhuja 1: mutta siis totta kai on tosiasia
Puhuja 1: että tällaisen niinkun ikään kuin laillisen verosuunnittelun,
Puhuja 1: johon sit ehkä tää aggressiivinen pää kuuluu myös, niin se kenttä on valtavan laaja. Sithän aina kun näistä keskustelee, niin nostaa esille että tiedätkö työhuonevähennyksen
Puhuja 1: ja haetko kotitalousvähennykset
Puhuja 1: ja muut. Totta kai sekin on tietynlaiset verosuunnittelua, et sä mietit tarkkaan, et mihin sulla on oikeus. Mut sit siellä toisessa päässä on tietenkin ne järjestelyt, joita lainsäätäjä ei ole tarkoittanut,
Puhuja 1: että pykäliä käytetään siihen mitä käytetään. Sitten niinku veivataan
Puhuja 1: se paheksuttamus. Niin ja sitten haetaan oikeudestakin ratkaisuja. Haetaan sitä viimeistä
Puhuja 1: pykälää,
Puhuja 1: että mitä pystyy menke. Totta kai isot suuryritykset,
Puhuja 1: kansainväliset jätit on tehnyt erittäin
Puhuja 0: Ja aivan törkeää kupata oma kokonainen
Puhuja 0: maa osa kuiviin veroista.
Puhuja 1: Me ollaan oltu tällaisen
Puhuja 1: keskustelun keskellä
Puhuja 1: tässä erilaisissa
Puhuja 1: somekanavissa
Puhuja 1: siitä että oliks tää nyt sit naisyrittäjävilaa
Puhuja 1: ja tota miksi naisia ja miksei setiä ja ukkeleita
Puhuja 1: ja miksi tämmöstä nostetaan esille ja nämähän ovat vain tämmöisiä pienyrittäjiä
Puhuja 1: että must se on silleen tavallaan tää feministikortin
Puhuja 1: käyttäminen on sillai
Puhuja 1: sitä aikaisemminkin näissä keskusteluissa käytetty.
Puhuja 1: Musta se on silleen mä oon niinku itse kun näin naisena
Puhuja 1: ja feministeenä
Puhuja 1: ja toimittajana, joka on tehnyt valtavan
Puhuja 1: määrän erilaisia epäkohtajuttuja,
Puhuja 1: joissa on
Puhuja 1: laillista, mutta
Puhuja 1: kyseenalaista toimintaa tai suorastaan
Puhuja 1: ihan laittomuksia tai jotain törkeyksiä,
Puhuja 1: niin mä oon tehnyt ihan valtavasti juttuja, joissa lähes
Puhuja 1: poikkeuksetta mä sanoisin, että yhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 1: prosenttia ikään kuin
Puhuja 1: juttujen kohdehenkilöistä
Puhuja 1: on ollut miehiä.
Puhuja 1: Siis niinku Markoja, Mikko
Puhuja 1: ja niin edespäin.
Puhuja 1: Juhhia.
Puhuja 0: Markoja, Mikko ja Juhhia. Suomessa taitaa edelleen olla pörssiyhtiöiden...
Puhuja 0: On enemmän juhlia pörssiyhtiöiden
Puhuja 1: johtajana kuin naisia. Joo, ja välillä toki jotain ulkomaalaisiakin
Puhuja 1: nimiä, mutta ehkä nämä
Puhuja 1: tyypillisimpinä
Puhuja 1: esiintyy. Näissä yhteyksissä ei toki tämmöistä mitään sukupuolikeskustelua
Puhuja 1: ole koskaan käyty. Mä itse ajattelisin silleen, että mun mielestä kannattaisi somevaikuttajien,
Puhuja 1: jotka ei ole tästä tietenkään mikään homogeeninen joukko meidän jutuistakin käy ilmi, että osa näistä
Puhuja 1: influenssareistä
Puhuja 1: niinku itsekin katsoo, että tällaista ei pidä tehdä. Tää ei oo oikeudenmukaista ja reilua ja eettistä.
Puhuja 1: Mut et noin yleisesti ottaen, ne kannattaa miettiä nyt sitä, et
Puhuja 1: onks se nyt se ammattikunta siis varteenotettavaa, tärkeää liiketoimintaa, ihan oikeaa bisnestä, jota ei pidä väheksyä,
Puhuja 1: jakasimme ja nyt vielä
Puhuja 1: tälläkin viikolla jankutimme ja vihdoin toimitusjohtajaltä
Puhuja 1: löyty sitten aikaa
Puhuja 1: niin siinäkin toimitusjohtaja sanoi, että ei pidä väheksyä tätä somevaikuttajien
Puhuja 1: liiketoimintaa, että
Puhuja 1: Eihän sitä tiedä, mistä se jotenkin näet, mistä se tulevaisuuden Nokia tulee. Mä voin olla
Puhuja 1: tavallaan,
Puhuja 1: että se on niinku tärkeää, ja voi olla kansakunnan tukijalkata. No, tää on suoraa tai siis niinku epäsuoraa siteerausta,
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se on musta
Puhuja 1: kiinnostavaa,
Puhuja 1: onko influenssareilla valtaa omasta mielestään vai ei. Juuri näin.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: sunnuntaina
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: läheiseen Knaippeen,
Puhuja 0: ja siellä otatte yhden saksalaisen oluen.
Puhuja 0: Mä en muista jostain syystä yhtään saksalaista olutta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten nostatte seuraavalle
Puhuja 0: liittokanslerille
Puhuja 0: maalia. Toivote, että hän pärjää hyvin väännoissa
Puhuja 0: Trumpin ja Putinin kanssa.
Puhuja 0: Sitten rupeatte siinä naapuripöytiin
Puhuja 0: kertomaan vähän,
Puhuja 0: että mitäs maailma makaa, niin mistäs heille...
Puhuja 0: Mistä rupeatte heille keskustelemaan, heidän kanssa keskustelemaan?
Puhuja 1: Mä luin Samuli Putron
Puhuja 1: kirjan Elämäni miehet.
Puhuja 1: Olin ihan siis todella jotenkin vaikuttunut. Se oli upea. Se oli upea. Se oli upea. Se oli upea. Mä kuuntelin mut. Joo. Mä ihan
Puhuja 1: asiokseni luin toki
Puhuja 1: kännykästä, mutta kuitenkin.
Puhuja 1: Tota mä olin jo niin kuin ehkä kymmenen sivun jälkeen hyvin hyvin vaikuttunut. Pidä hänen niinku tavasta kirjoittaa sellaista aika
Puhuja 1: yksinkertaisen kaunista.
Puhuja 1: Todella hienoja lauseita. Joo korutonta mutta silleen jotenkin syvälle menevä
Puhuja 1: upea kirjoittaja.
Puhuja 1: Siis tää kirja
Puhuja 1: käsittelee nimensä mukaisesti elämänsä miehiä eli
Puhuja 1: siis kaikenlaisia miessuhteita eli suhteitaan miehiin alkaen isästään ja erääseen levy-yhtiön
Puhuja 1: pomoon,
Puhuja 1: johon hänellä on kompleksinen suhde.
Puhuja 1: Sit
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: välissä kulkee
Puhuja 1: kertomus siitä, miten hän käy
Puhuja 1: terapiassa ja tilittää terapeutille just näitä samoja asioita. Musta aika kauniisti rakennettu.
Puhuja 1: Siinä ei oo mitään semmoista kauheaa räjähtävää suurta juonta tai jännitystä, mut se jotenkin pitää otteessa ja sen haluun loppuun lukea.
Puhuja 1: Tosi kiinnostava.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: se, miksi erityisesti sitä
Puhuja 1: tässä suosittelen, on se, että koko ajan jotenkin... Välillä
Puhuja 1: luen sitä kirjaa ja välillä katson, mitä New York Timesissa tai Ciennellä ja
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: se, mihin viitattiin tossa, mikä on Trumpin motiivi Putinin mielistelyssä, että palautuuko se lopulta tällaisiin
Puhuja 1: miesten
Puhuja 1: välisiin kompleksisiin
Puhuja 1: suhteisiin ja mikä Trump
Puhuja 1: Trumpille
Puhuja 1: olisi tavallaan se hahmo, joka on putralle vaikka levy-yhtiön
Puhuja 1: ukkeli.
Puhuja 1: Jotenkin tällaiset valtasuhteet
Puhuja 1: se on karua, että mitä tässä pienenä
Puhuja 1: palikkana täällä maailmassa meitä voi pyörittää
Puhuja 2: ihmisten inhimilliset rautavia. Joo ja hienosti siinä mun mielestä, että
Puhuja 2: tän tyyppistä analyysiä mitä siinä on me ei kuitenkaan usein
Puhuja 2: kuulla nimenomaan
Puhuja 2: miesten välisistä suhteista sellaisella
Puhuja 2: tunnepuolen analyysilla,
Puhuja 2: puolen
Puhuja 2: analyysillä, mitä hän
Puhuja 2: esittää. Mikä oli musta tosi
Puhuja 2: hienoa. Se ei ollut aktiivista. Se on niin kuin niin. Mutta harvinaista.
Puhuja 0: Mä ehkä tunnistan tuossa...
Puhuja 0: Musta tuntuu vähän vastenmieliseltä
Puhuja 0: ajatukselta
Puhuja 0: lukea toi kirja. Ja
Puhuja 0: tietenkin
Puhuja 0: on paras merkki siitä, että mun pitää lukea se. Mä mietin, että onkohan yhdeksänkymmentäkolme prosenttia lukijoista naista. Eiköhän.
Puhuja 0: Pelkästään toi sun juttelun perusteella, että kuulostaa,
Puhuja 0: että nyt on laittanut
Puhuja 2: Pelkonen on tarve siis miehiä, jotka puhuu tunteista.
Puhuja 2: Taasko se on se mikrofalo? Taas se on jatkaa.
Puhuja 2: Joo. Elina. Mulla on vähän ehkä
Puhuja 2: samantyyppinen, joka lähtee tästä ajatuksesta, että kun kaiket päivät
Puhuja 2: teemme
Puhuja 2: tätä työtä, mitä teemme, ja Trumpia ja Putinia ja sotaa ja asioita.
Puhuja 2: Mulla on ainakin iltaisin sellainen tunne, että mun kovalevyöntä on ja mä tarviin ihan jotain muuta. Mulla on myös
Puhuja 2: ihmisten välisiä suhteita
Puhuja 2: ja parisuhteita
Puhuja 2: ja deittailua käsittelevä
Puhuja 2: kirja Sally Roonin tämä uusin internetson, jota
Puhuja 2: olen lukenut.
Puhuja 2: Olen vielä kesken, mutta on tosi hyvä ja vastaa just tähän tarpeeseen,
Puhuja 2: että jotain ihan muuta. Siinä
Puhuja 2: en ehkä näe näitä samanlaisia yhtä kokoisia
Puhuja 2: tähän. Mutta se on tosi hyvä. Mulla on ollut sellainen ongelma, koska nyt
Puhuja 1: luen jotain tällaista ihan muuta. Mutta mä luulen, että me kaikki
Puhuja 1: ja varmaan kuulijatkin tunnistavat tämän tunteet, kun katsoo näitä otsikoita ja itse vielä erityisesti
Puhuja 1: kirjoitat näistä juttuja.
Puhuja 1: Tulee välillä sellainen olo, että ei muuta kuin joku huppu päähän ja johonkin mökkiin nököttämään
Puhuja 1: ja ovet ja ikkunat kiinni ja kämmenköt pois ja oootetaan,
Puhuja 2: että asiat selkenee. Joo ja tässä Ronin kirjassa on hienosti
Puhuja 2: hienoa kuvausta, sellaista kielenkäyttöä,
Puhuja 2: tiettyä sellaista, että se imaisee sellaisella tavalla, mitä just sellaiset parhaat romaanit imaisee. Ihan
Puhuja 2: tämmöistä käyttökamaa tähän maailmanhetkeen
Puhuja 1: suoraan suoneen. Kyllä.
Puhuja 0: Mä haluan kehottaa kaikkia kuuntelemaan,
Puhuja 0: vaikka sitä on tullut
Puhuja 0: Spotifyhin vasta yksi jakso.
Puhuja 0: Mutta Helsingin Sanomilta on alkanut tulla mun tuottama.
Puhuja 0: Silläkin tässä suosittelen.
Puhuja 0: Uusi podcast
Puhuja 0: nimeltä Keskiyön kaninkola.
Puhuja 0: Tiedän, koska niitä jaksoja teen,
Puhuja 0: tiedän, että siitä tulee Suomen
Puhuja 0: paras podcast, mitä ikinä täällä on tehty.
Puhuja 0: Yksi jakso vasta ulkona.
Puhuja 0: Toinen tulee ensi viikolla, kolmas sitten, neljäs sitten ja näin päin pois. Ne paranevat
Puhuja 0: jatkuvasti vain, mitä pidemmälle mennään.
Puhuja 0: Podcastia
Puhuja 0: juontaa Inkerin ja Juliaa.
Puhuja 0: Siellä myös tulee muita toimittajia
Puhuja 0: kertomaan juttuja sinne. Se on tämmöinen amerikkalaistatyylinen
Puhuja 0: narratiivinen podcast, missä on
Puhuja 0: keskiössä aina joku kysymys.
Puhuja 0: Kysymykset on semmoisia, mitä sulla saattaisi tulla mieleen. Vaikka,
Puhuja 0: kun alkaa olla lähellä kaksitoista ja sitten palkattata yhtäkkiä joku kysymys. Vaikka,
Puhuja 0: että saako hautausmailla lenkkeillä?
Puhuja 2: Tai saako?
Puhuja 0: Tai sun pitää kuunnella.
Puhuja 0: Aina sanotaan, että jos pistät jonkun asian internettiin,
Puhuja 0: se on ikuisesti siellä. Mutta onko oikeasti?
Puhuja 0: Onko sun vanhat
Puhuja 0: sometilit edelleen jossain tallessa
Puhuja 0: kiinalaisessa
Puhuja 0: takahuoneessa
Puhuja 0: serverillä?
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: Suomessa melkein ainoana maailmassa
Puhuja 0: joudut punnitsemaan hedelmät itse?
Puhuja 0: Ei niin, että kauppias ei tee sitä sulle.
Puhuja 0: Onko sut valjastettu kauppiaan työntekijäksi
Puhuja 0: siinä hetkeksi
Puhuja 0: vai onko Suomi niin rehellinen maa, että tämä on ainoa, missä tämä toimii? Kaikkia tämmöisiä kysymyksiä.
Puhuja 0: Ne vastaukset etsitään todella syvältä.
Puhuja 0: Niitä ei aina löydetä, mutta se matka sinne on ihan mahtava.
Puhuja 0: Tässä on joku uusi
Puhuja 0: upea ääni näillä kahdella ladyessilla,
Puhuja 0: että se on todella, todella hyvä.
Puhuja 0: Alkakaa seuran Keskiyön kaninkoloa
Puhuja 0: valitsemassanne
Puhuja 0: kanavassa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Elina Kervinen Kiitos Kiitos Suvi Turtiaselle myös Berliiniin
Puhuja 0: ja kaikille teille voimia viikonlopun koitoksiin
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonki-äänenkuva
Puhuja 0: ja kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki ja
Puhuja 0: lähettäkää meille palautetta ja
Puhuja 0: mulla on heti ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.