Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei vain ja tervetuloa Helsingin Sanomain Uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 1: Tänään on torstai kaksikymmentäviisi kesäkuuta ja olemme kokoontuneet tänne Helsingin
Puhuja 1: sanommäen Päivälehden podcast studioon Helsingin Kloviin.
Puhuja 1: Kesä on virallisesti alkanut, sillä tänään remmiin astuu uutisraportin maan mainio kesätiimi. Minä olen John Heli,
Puhuja 1: podin kesäinen host sekä ulkomaan ja tutkivan tiimin välillä seikkaileva
Puhuja 1: toimittaja.
Puhuja 1: Kanssani studiossa ja kesätiimissä on tänään Hesarin some ja audiotiimin pörröinen terreeri, Topi Kokonen. Perröinen terreeri, voi metsä mikä inho. Voi ikinä kutsuttu
Puhuja 3: tuoksiin.
Puhuja 1: Kiitos ton! Ja oikein hyvää päivää. Vastustatko
Puhuja 3: tätä ilmaisua? En missään nimessä.
Puhuja 1: Mikä on suosikki Terrier-lajisi?
Puhuja 3: En tiedä yhtäkään. Olen vähän kissakannalle
Puhuja 3: kallistuva ihminen, niin en ihan ymmärrä näistä koirista kauheasti mitään. Jataatko myös Terrierin lailla
Puhuja 3: En, mutta en tiedä, mitä teet iltaisin, mutta itse en.
Puhuja 1: Kalliossa
Puhuja 3: voi tapahtua kaikenlaista. Itse jätän rotat rauhaan. Sanotaan näin.
Puhuja 1: Lisäksi Topia vastapäätä istuu visiotoimituksiin
Puhuja 1: Visionäärinen
Puhuja 1: vahvistus kaakunkulmaltava
Puhuja 1: Perannasta Pihla Saravirta.
Puhuja 2: Hei vain. Jännitti vähän tämä alkuesittely ton Topin
Puhuja 2: farmaisen
Puhuja 2: pörröisen terrierin jälkeen, mutta otetaan tämä.
Puhuja 1: Oletko itse kissa vai koira ihminen? No koiraihminen ehdottomasti.
Puhuja 1: Millainen terrier sä olisit? En tiedä yhtään terrieriä oikeasti. Tämä on paha. Okei. Vaikko kuvailla mulle sen?
Puhuja 2: Terrierit ei ehkä ole se suosikirotu pakko sanoa.
Puhuja 2: Tykkään vähän
Puhuja 1: pehmeämmistä
Puhuja 1: ja ne
Puhuja 1: pyörii ympäri ja ne on XVY
Puhuja 1: Okei
Puhuja 1: Mä pidän niistä kovin Sinä joka päivä täällä toimituksissa Minä joka päivä täällä toimituksessa häiriköin kaikkiaan Lisäksi
Puhuja 1: Näiden kahden upean henkilön sekä itseni lisäksi käsittiimiin kuuluu uutisraportti-podcast
Puhuja 1: veteraani Tuija Siltamäki. Tuija on tänään kuitenkin Porissa, Suomi-areenassa
Puhuja 1: paneloimassa.
Puhuja 1: Häntä on siis kuultavilla,
Puhuja 1: tulevilla viikoilla.
Puhuja 1: Tänään
Puhuja 1: me puhumme järjestöjen rahoituksen ympärille syntyneestä hallituskriisistä,
Puhuja 1: jossa vastakkain ovat perussuomalaiset
Puhuja 1: ja Kokoomus
Puhuja 1: sekä eilen Porin Suomi-areenassa järjestetystä puheenjohtajatentistä.
Puhuja 1: Tenttejä hallituskriisiä puimaan Kesäraportin seuraan liittyy etäyhteydellä suoraan Suomi-areenasta politiikan
Puhuja 1: Ilä-princhipe
Puhuja 1: Marko Junkkari.
Puhuja 1: Puhumme myös Britannian bänministerin Keur Startbergin erosta ja laajemmin Britanniasta, jossa on viimeisen kymmenen vuoden aikana ollut kuusi eri bännisteria.
Puhuja 1: Miksi Britannia vaihtaa bännistelee kuin alusvaatteita ja mitä se tarkoittaa Andi Birnemilla?
Puhuja 1: Sen jälkeen keskustelemme Kauppatorilla turisteille myytävästä rikkamasta, tekoälystä sekä Suomen ja Helsingin turismibrändistä.
Puhuja 1: Ja lopuksi tuttuun tapaan tarjoamme puheenaiheita pitkien kiusallista, ikäisyyksien valta.
Puhuja 1: Eduskunnan kesäloma alkaa, mutta politiikassa sattuu ja tapahtuu.
Puhuja 1: Viime viikolla ilmoitettiin sosiaali ja terveysministeriö
Puhuja 1: leikkaavan
Puhuja 1: järjestöille maksettavia STEA-avustuksia.
Puhuja 1: Uuden ohjeistuksen takana oli sosiaali ja terveysministeri
Puhuja 1: Ville Rydma.
Puhuja 1: Päätös herätti kritiikkiä myös hallituksen sisällä, ja pääministeri Petteri Orpo sanoi, että leikkauksesta tullaan keskustelemaan koko hallituksen kesken.
Puhuja 1: Asiaa puitiin myös Helsingin Sanomien uutisrobotti-podcastissa,
Puhuja 1: jossa politiikan toimittaja Marko Junkkari povasi asiasta jopa hallituskriisi.
Puhuja 1: Povaus näyttää usein oikeaan, eduskunta äänesti tiistaina Ryhmän luottamuksesta ja hallituspuolue RKP äänesti äänestyksessä tyhjää.
Puhuja 1: Tämä on herättänyt vahvaa kritiikkiä hallituskumppani
Puhuja 1: perussuomalaisissa.
Puhuja 1: Petteri Orpo ja Riikka Puro vaikuttavat kumpikilaiteensa
Puhuja 1: jossain määrin arvovaltansa peliin järjestää tukien ympärillä käytävään keskusteluun ja asiaa puitiin myös eilen Porin Suomi-Areenassa
Puhuja 1: järjestetyssä puheenjohtajatentissä,
Puhuja 1: johon orpoja purra eivät kumpikaan osallistuneet, mutta oppositiopuolueiden
Puhuja 1: johtajat esittivät kyllä
Puhuja 1: aktiivisesti omia mielipiteitään hallituksen toimista.
Puhuja 1: SDP:n Antti Lindmansönen hallituksen toiminnan olevan täysin vastuutonta ja keskustan Antti Kaikkonen sanoi, että hallitukselta puuttuu johtajuus.
Puhuja 1: Puolista käsin meillä on tosiaan mukana Maaresin kauppatorille.
Puhuja 1: Elikkä puhutaan vielä hetken aikaa kaupunkia maabrändeistä.
Puhuja 1: Helsingin kauppatorilla myydään Helsinkiä ja Suomea, jota ei enää olemassa, kertoo Helsingin Sanomat tänään torstaina.
Puhuja 1: Aiheesta kertoo Joonas Hytin artikkeli, jossa hän jalkautui kauppatorille tutkimaan turisteille myytävää rihkamaa.
Puhuja 1: Näissä postikorteissa
Puhuja 1: on valokuvia poroista, Lapin maisemasta sekä revontulista.
Puhuja 1: Toisissa kehotetaan näkemään viikinkien maat.
Puhuja 1: Magneeteissa
Puhuja 1: vilisee porujen rinnalla myös jää karhuja.
Puhuja 1: Mutta osan ajasta tuotteista on myös selkeästi tehty tekoälyllä. Yhdessä esimerkiksi nostussa postikortissa on Helsingin tuomiokirkon vieressä Tallinnasta muistuttava
Puhuja 1: kirkon torni.
Puhuja 1: Kauppatorilla tuotteita myyvä kauppias kertoo tuotteiden olevan massatuotettuja,
Puhuja 1: mutta yrityksen itse suunnittelemiaan
Puhuja 1: A-avusteisesti
Puhuja 1: toki Lapin yliopiston matkailututkijan Moniko Lyytje arvioi, ja anteeksi Moniko
Puhuja 1: arvioi, että tekoälyllä tuotetun ja puutteellisen turisminkuvan lopputulos voi olla aika hurja
Puhuja 1: Topi, millaisella tekoälykuvilla varustettuja magneetteja haluaisit myydä kauppatarina?
Puhuja 3: En absoluuttisen
Puhuja 3: minkäänlaisilla, siis mulla on pieni räntin paikka.
Puhuja 3: Saanko? Sallitteko? Sallitteko? Sallitteko. Kiitos, kiitos. Mä näin tämmöisiä
Puhuja 3: viime vuonna
Puhuja 3: ensinnäkin Köpiksen jouluporilla ja sitten toukokuussa
Puhuja 3: Oslossa poreilla myös myytiin magneetteja, joissa oli aivan ilmiselviä
Puhuja 3: AI-kuvia.
Puhuja 3: Mä havahduin tietysti tosi konkreettisesti niiden kautta siihen, että jotenkin ajattelemaan tekoälyä.
Puhuja 3: Tekoäly on ollut maailman
Puhuja 3: väsyneenä keskusteluaihe, mutta
Puhuja 3: toisaalta kaikkialla meidän elämässä. Tää on tosi
Puhuja 3: oleellinen ja kiva asia ja se on paljon hyvää ja näin. Mut kyl mä jumalauta odotan, että tää
Puhuja 3: tekoälykuva
Puhuja 3: generointibuumi,
Puhuja 3: mikä nyt on meneillään,
Puhuja 3: jotenkin loppuisi tai menisi ohi ja jengi jotenkin täysin, että voisi vaan rauhoittua
Puhuja 3: sen suhteen. Noiden kuvien...
Puhuja 3: Tai niiden magneettien kuvat oli siis aivan, anteeksi,
Puhuja 3: saatanan rumia. Ja siis
Puhuja 3: jotenkin...
Puhuja 3: Kun niistä näkyi kaikki tekoälyn kuvageneroinnin
Puhuja 3: semmoiset maneerit, jossa oli semmoinen pehmeyys ja epäluonnolliset värit ja jotain viikinkejä
Puhuja 3: Siis Suomesta kertovissa magneeteissa,
Puhuja 3: miksi ja
Puhuja 3: jääkarhuja.
Puhuja 3: Minkä takia?
Puhuja 3: Nämä on nyt jotain pikkuyrittäjiä,
Puhuja 3: jotka
Puhuja 3: yrittää elantonsa
Puhuja 3: saada niin off fine. Mutta sitten kun on
Puhuja 3: on kansainvälisiä
Puhuja 3: megafirmoja.
Puhuja 3: Mulla ensimmäinen esimerkki oli siis Coca-kola.
Puhuja 3: En tiedä, muistatteko viime joululta
Puhuja 3: sen yhden mainoksen. Siis
Puhuja 3: kansainvälinen firma tahkoo
Puhuja 3: miljardeja tulosta joka vuosi.
Puhuja 3: Miksi näitä ihmisaivoja,
Puhuja 3: jotka
Puhuja 3: tekee upeita markkinointi-ideoita
Puhuja 3: ja mieletöntä tehostetyötä noissa videoissa,
Puhuja 3: korvataan prompteilla.
Puhuja 3: Ja sitten vielä tästä Cocakolan kampiksesta semmoinen yksityiskohta, että
Puhuja 3: Wall Street Street Journal kirjoitti, että seitsemänkymmentä tuhatta klippiä vaadittiin
Puhuja 3: tekoälyn tekemänä
Puhuja 3: siihen mainokseen, että siitä tuli sellainen, mitä se on. Seitsemänkymmentä
Puhuja 3: nolla ja sata
Puhuja 3: ihmistä on ollut mukana tekemässä. Siis sata ihan palkallista ihmistä on ollut mukana tekemässä. Romtaamassa!
Puhuja 3: Hirveämassa!
Puhuja 3: Se on niin ruma. Se on niin ruma. Siitä tuli aivan hirveä, joten nyt mä yritän jotenkin vetää tän yhteen.
Puhuja 3: Eiks
Puhuja 3: meitä
Puhuja 3: huoleta,
Puhuja 3: pelota ja ihmetytä tämä? Ja sitten vielä kauppatoriista yksi pointti. Sehän on siis, tää loppuu ihan just.
Puhuja 3: Sehän on tosi iso kohde turisteille.
Puhuja 3: Jos jossain Helsingissä,
Puhuja 3: niin
Puhuja 2: Välillä on joku ihmeellinen Harakka.
Puhuja 2: Yksi päivä siellä oli Mikki-hiiri.
Puhuja 2: Miksei siellä ole vaikka joku joulupukki tai joku
Puhuja 2: oikeasti Suomeen liittyvä asia?
Puhuja 2: Eikö me vain osata tätä asiaa? Tullaanko me taas siihen, että Suomi ei Suomi ei osaa brändätä itseään?
Puhuja 1: Ehkä. Maskotit taitaa olla musta vähän sama asia kuin
Puhuja 1: kauppatorin kojuissa. Siellä on
Puhuja 1: yksittäisiä ihmisiä, jotka haluaa saada
Puhuja 1: rahaa kohtuu helpolla. Tällainhän tää
Puhuja 1: toimii.
Puhuja 1: Olen tietysti väärällä alalla itse siihen, mutta
Puhuja 1: eihän nämä ole mitään
Puhuja 1: kaupungissa palkkaamia tyyppejä, vaan että ne on tyyppejä maskkotippuvuissa,
Puhuja 1: jotka ottaa kuvitituristeen kanssa saadakseen turisteja rahaa siitä.
Puhuja 1: En nyt tiedä,
Puhuja 1: voiko heitä syyttää siitä,
Puhuja 1: miksi te ette paranna Suomi-brändiä.
Puhuja 1: Olisihan se varmaan toivottavaa,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: se vaikea se on ehkä syyttääkään siitä, että ihminen, joka tekee työtä ja yrittää saada sillä elannon,
Puhuja 3: siellä on vähennetty parkkipaikkojen
Puhuja 3: tilaa, mikä siellä on, siinä kauppatorilla, joka on johtanut siihen, että sinne ei esimerkiksi maatiloilta
Puhuja 3: maakunnista tai mistä ikinä maanviljelijät,
Puhuja 3: jotka haluaisi tulla myymään omia tuotteitaan, ei kykene tehdä sitä,
Puhuja 3: artesaanikäsityältä tai sellaiselta, mitkä mun mielestä kuvastaisivat
Puhuja 3: paremmin tätä meidän kulttuuria esimerkiksi turisteille.
Puhuja 3: Ilmeisesti kaupungilla on tähän jonkinlainen
Puhuja 3: vaikutus ollut, ainakin epäsuora vaikutus. Ei nyt suora vaikutus välttämättä. Tällaisilla
Puhuja 1: päätöksillä varmaan voidaan paremmin vaikuttaa siihen, kun
Puhuja 1: se olisi vaikea nähdä kaupungin, sanovan, että
Puhuja 1: saa myydä tekoäly roskaa kauppatorilla, se olisi hirveän vaikea valvoa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tällaisilla infrapäätöksillä
Puhuja 1: taikka kaavoituspäätöksillä ja muillahan
Puhuja 1: varmasti voidaan vaikuttaa siihen, että kellä on varaa tulla, kellä on kykyä myymään sitä.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 3: taukkasta, mitä me tehdään koko ajan, tavallaan, että
Puhuja 3: me kelpuutetaan se ja niitä ostetaan
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: homma pyörii ja kuluu, niin mua ärsyttää ehkä eniten tässä se elämän
Puhuja 3: tason asia.
Puhuja 1: Itseäni fiksumpia nuoria ihmisiä.
Puhuja 1: Ei ole ehkä hirveän innostuneita näistä
Puhuja 1: tekoälyasioista.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: mäkin huomaan, mä näin mun lähikaupassa myynnissä semmoisen
Puhuja 1: kassin, jossa oli joku
Puhuja 1: kuva,
Puhuja 1: jossa oli se kauppa ja tehty vähän
Puhuja 1: niin kuin jollain lastenkirjamaisella
Puhuja 1: tyylillä.
Puhuja 1: Kyllä mä huomaan katsovani kaikkia,
Puhuja 1: nykyään sanoin, että onkohan tämä tehty Aila.
Puhuja 3: Mä en osaa varmaksi sanoa siitä. Sitä on tosi vaikea nykyään oikeasti erottaa. Parhaat mallit tekee niin
Puhuja 3: realistisia kuvia, että se
Puhuja 3: on niin karmi vaikuttava
Puhuja 1: itselle
Puhuja 1: sen vaikuttavan ostopäätökseen, että onko joku asia tehty aila vai ei. Vaikka itsekin käytän päivittäin aita mun työssä. Yritän käyttää sitä siihen, ettei se vaan anna mulle valmiita asioita tai kuvia, vaan
Puhuja 1: käytän sitä esimerkiksi
Puhuja 1: hakemaan ja tiivistämään mulle lähteitä,
Puhuja 1: ja pystyn
Puhuja 1: lukemaan niitä itse läpi. Mutta se on tietty nopeampaa kuin
Puhuja 1: Google, kun se hakee mulle samasta teemasta
Puhuja 1: kasaan artikkeleita. Toki usein aika rajatuista lähteistä sinänsä.
Puhuja 1: Meidän
Puhuja 1: sukupolvelle tuntuu tämän olevan
Puhuja 1: ongelma, mutta sitten meidän vanhemmille, ja siis näin, se on
Puhuja 1: mahdollisuuksia aarreaitta. Ootteks käynyt Facebookissa? No ikävä kyllä.
Puhuja 2: Mutta eikö se yleisesti mene sellainen, että nuoret löytää jonkun asian ensin. Jos katsotaan kymmenen vuotta taaksepäin, niin kaikki oli Facebookissa.
Puhuja 2: Kukaan nuori, en kai juo kuinjun nuori siellä Facebookissa yhä ole, mutta
Puhuja 2: vanhemmat
Puhuja 2: ikäpolvet tulevat myöhemmin näissä kaikissa trendeissä mukaan.
Puhuja 1: Tässä artikkelissa tietty
Puhuja 1: asiantuntijat tämän
Puhuja 1: monikkolyhyjen
Puhuja 1: lisäksi arvioi, tai siis vähän niin kuin, no kauhisti on ehkä väärä sana, mutta he suhtautuvat tähän kriittisesti. Mekin olemme suhtautuneet tähän kriittisesti, mutta nämä artikkelissa
Puhuja 1: haastatellut turistit
Puhuja 1: suhtautuvat asiaan aika paljon vähemmän
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: kriittisesti.
Puhuja 1: Eli tässä
Puhuja 1: Italialaiset Robert Fressko sekä Pina Ledda ostivat tällaisen Helsinki-tekstillä korisitluvun
Puhuja 1: poropihimoeilun.
Puhuja 1: Toki he siis ovat keski-ikäisiä,
Puhuja 1: mutta heille
Puhuja 1: poro edustaa Suomen
Puhuja 1: lisäksi Helsinkiä,
Puhuja 1: eikä he vaikuttanut olevan
Puhuja 1: mitenkään own ongelmissaan näistä.
Puhuja 1: Sitten taas tämmöinen malesialainen
Puhuja 1: Ames-lam
Puhuja 1: taas osti
Puhuja 1: postikortin
Puhuja 1: semmoiseksi muistoksi,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: olennaisinta oli vaan
Puhuja 1: ilmeisesti se, että se kortti on olemassa,
Puhuja 1: ja heillekin
Puhuja 1: tärkeintä tuntuu olevan ne asiat, joita on Helsingissä tehnyt.
Puhuja 1: Kuinka paljon oikeasti tämmöinen, jos sitä rihkamaa,
Puhuja 1: jos aita uhkaa on
Puhuja 1: kaikkialla,
Puhuja 1: niin sitten paljonko se
Puhuja 1: oikeasti vaikuttaa teihin turisteina? Mikäli te menette tuolla turisteina jossain.
Puhuja 1: Siis vaikuttaako se teidän kuvaan kaupungista vai vain siihen torimyyjää?
Puhuja 1: Siihen
Puhuja 3: Siellähän oli
Puhuja 3: niille outouksille, mitä siellä on. Mutta eihän vaikka kaukaa
Puhuja 3: muualta
Puhuja 3: maailmasta
Puhuja 3: tullut tänne turisti.
Puhuja 3: Niin kuin tuossa jutussa nyt ilmeisesti kävi ilmi, niin eihän se ole selkeesti niin iso
Puhuja 3: tarkkuus siitä, että mitä siellä magneetissa oikeasti on, vaan enemmän ne, että tämä
Puhuja 1: ai paska magneetti muistuttaa minua Helsinki-reissusta, joka oli tosi kiva. Kyllähän se modernit turisti varmaan ottaa ne kuvat, joita he haluavat ottaa, ottaa ne omalla kamerallaan.
Puhuja 2: Niinpä.
Puhuja 2: Mutta tässä oli haastateltu myös tällaista
Puhuja 2: asiantuntijaa, joka sanoi, että toisaalta
Puhuja 2: turistin mukana kulkeutuva matkamuisto voi olla ainoa mielikuva,
Puhuja 2: joka sitten taas se kotona oleva saa siitä matkakohteesta.
Puhuja 2: Kun tekoäly tulee näihin tuotteisiin, niin sitten se tulee kaikkiin niihin brändi
Puhuja 2: ja maa mielikuviin.
Puhuja 2: Tämäkin on yksi semmoinen asia.
Puhuja 1: En mä välttämättä tohonkaan täysin
Puhuja 1: usko itse nykyaikana, koska
Puhuja 1: okei, no ehkä,
Puhuja 1: jos sä oot keski-ikäinen
Puhuja 1: ihminen, joka käyttää just ja just Facebookia.
Puhuja 1: Sit ehkä, mutta varsinkin nuorilla...
Puhuja 1: Kyllä ne mielikuvat, mitä mulla on mun kavereiden matkoista, on ne liian monet Instagram-postaukset,
Puhuja 1: joita en jaksa katsoa kaikkia läpi sieltä
Puhuja 1: jostain stoorista.
Puhuja 1: Kyllä matkakohteesta tulee kuvamateriaalia, mitä jaetaan ihmisille paljon enemmän kuin sitä, että katsokaa, tässä on kenkälusikko, jossa on A-joulupu.
Puhuja 2: Mut sit jos siellä on niitä jääkarhuja ja viikinkejä, nehän on
Puhuja 2: virheellisiä kuvia Suomesta. Ne ei pidä paikkaansa. Pettyikö joku, jos se tulee Helsinkiin ja se ei näe viikinkejä ja jääkarhuja. Ja poroja kävelemässä Helsingin kaduilla. Toisaalta, minäkään en varmaan, ostanko mä, mutta toisaalta, kyllähän minäkin
Puhuja 3: ystävieni luona ihmettelen ja juttelen jääkaappimagneeteista.
Puhuja 3: Jos me ollaan kaukana tuolla, kuvittelemme itsenne
Puhuja 3: vaikka jonnekin ihan muualle päin maailmaa, jossa
Puhuja 1: puolustavani aita, mutta sehän oli. Mutta sehän tavallaan,
Puhuja 1: no eihän se sellainen oikeastaan ole, mutta
Puhuja 1: kyllähän se tavallaan pystyy toimimaan tämmöinen tauko ja kräsä myös keskustelun aloituksena
Puhuja 3: toisaalta.
Puhuja 3: Jos sitä huomaa, että se sitä edes on.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Mutta se omistaja pystyy kertomaan,
Puhuja 1: että eihän siellä ole jääkaruja.
Puhuja 1: Siellä on Viller Rydman,
Puhuja 1: josta me pääsimmekin
Puhuja 1: seuraavaan asiaan. Elikkä siis nyt kun olette siellä kauppatorilla
Puhuja 1: ja te kohtaatte siellä kesäpäivään viettävät Ville Rydmanin sekä Star TAR MERIRN,
Puhuja 1: niin mistä te heille kerrotte?
Puhuja 1: Top. Mä
Puhuja 3: mielelläni varmaan... Mä olen iso musadiggari.
Puhuja 3: Mä tykkään musiikista. Mä tykkään musiikista hyvin laajasti. Mä soitan itsekin vähän rumpuja ja kitaraa. Sitten
Puhuja 3: olin
Puhuja 3: tuolla rauhassa.
Puhuja 3: Itse asiassa Hesarin lava oli siellä myöskin.
Puhuja 3: Lava
Puhuja 3: eli
Puhuja 3: pienin
Puhuja 3: lava. Siellä esiintyi semmoinen bändi kuin Svart-rido.
Puhuja 3: Svart-riidoa
Puhuja 3: voisi kuvailla... Se on ruotsalainen
Puhuja 3: bändi. Siinä on kolme naista. Ne soittaa tumman
Puhuja 3: puhuvaa,
Puhuja 3: aika melodista,
Puhuja 3: kitaravetoista
Puhuja 3: rock-musiikkia. Ei mitään
Puhuja 3: semmoista kauhean heviä, mutta siellä on uskomatonta kitarointitaituruutta
Puhuja 3: ja mielettömiä biisirakenteita.
Puhuja 3: Itseä tummanpuhuvaa on mun mielestä paras sana kuvailemaan bändiä
Puhuja 3: heidän musiikkiaan.
Puhuja 3: Voisin sitä bändiä
Puhuja 3: suositella kaikille heidän musiikkiaan. Heillä on Istassa
Puhuja 3: muistaakseni seitsemäntuhatta seuraajaa. Aika uusi ja pienehkö
Puhuja 3: nimi ja kiertää
Puhuja 3: enemmän Ruotsissa ilmeisesti,
Puhuja 3: mutta kävivät ensimmäistä kertaa Suomessa. He muuten sanoivat vielä, että Ruotsin yleisö on todella tylsä verrattuna Suomi yleisöön, joka kuulemma oli erittäin hyvin mukana. Mun oli vaikea uskoa tätä, mutta
Puhuja 3: he näkivät tämän näin.
Puhuja 3: Suomi-kuvaa on parannettu ainakin Svart Riitolle.
Puhuja 3: Sitä bändiä. Mitäs Pihla?
Puhuja 2: Sanoisin Starmerille ja Rytmanlillä, että poistukaa
Puhuja 2: hetkeksi
Puhuja 2: Helsingistä ja menkää tuonne ihanaan Lappeenrantaan ja menkää syömään vetyä.
Puhuja 2: Elikkä tällaista
Puhuja 2: perinteistä lappeenrantalaista
Puhuja 2: lihapiirakkaa saa myös kasvis ja vegaanversiona.
Puhuja 2: Siihen väliinhän tulee perinteisesti vetyyn
Puhuja 2: kananmuna,
Puhuja 2: kinkku, pitää olla savukinkku.
Puhuja 2: Kaikki mausteet, itse olen vähän vauvasuu enkä tykkää kurkkusalaatista,
Puhuja 2: niin jätä sen pois, mutta siihen kuuluu muuten
Puhuja 2: valkosipulimajoneesi
Puhuja 2: ketsuppi-sinappi,
Puhuja 2: sipuli, voi ja kurkkusalaatti.
Puhuja 2: Ottakaa kaikki mausteet.
Puhuja 3: Nopea kysymys. Onko tässä jotain koulukuntaeroja, että miten aita kuuluu syödä?
Puhuja 2: Se on vety savukinkulla
Puhuja 2: kaikki mausteet ja se on siinä. Siellä on atomiikeiksro? Kyllä. Atomi on
Puhuja 2: joko muna tai tämä kinkku.
Puhuja 2: Kasvisversiossa
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: muna ja savujuustoa.
Puhuja 2: Vegeversiossa
Puhuja 2: tai vegaaniversiossa
Puhuja 3: on tofu ja mitäköhän siinä oli? Mutta suosittelet vetyä, nimen hakemaan vetyä.
Puhuja 1: Kyllä, hakekaa vety. Hyvä. Lähdemme nyt välittömästi Lappeenrantaan.
Puhuja 1: Se on vedetty. Itse näin hieman tylsästi, mikäli ette ole jo käyneet Vallisaaressa, suosittelen käymään Vallisaaressa, mutta suosittelen
Puhuja 1: käymään Kuninkaan saaressa, joka on huomattavasti
Puhuja 1: villiintyneempi,
Puhuja 1: vietin siellä ihanaisen sunnuntain juhannuksena.
Puhuja 1: Söin muun muassa siellä erittäin hyvää sorpettia
Puhuja 1: maksettua mainossisältöä.
Puhuja 1: Ei siis ole oikeasti maksettua.
Puhuja 1: Mikäli
Puhuja 1: haluatte pois Helsingissä
Puhuja 1: ollessaan,
Puhuja 1: niin Nivlisaari
Puhuja 1: toimii oikein hyvin. Se oli hirveän vähän
Puhuja 1: ihmisiä juhannus sunnuntaina,
Puhuja 1: vaikka aurinkoporotti ja siis minäkin paloin punaiseksi kuin rapu.
Puhuja 2: Puna John, is making.
Puhuja 3: Kyllä, viime kesän.
Puhuja 3: Mutta hyvin olet palautunut siitä, että ei tässä
Puhuja 3: nyt mitenkään punaista näy ainakaan iholla
Puhuja 3: sielussa
Puhuja 1: mahdollisesti.
Puhuja 1: Mutta ei siinä. Kiitos, viha! Kiitos, Tapio! Kiitos! Kiitos! Kiitos myös meidän tekniikasta vastanneille Helmi Sundströmille!
Puhuja 1: Tämä on ollut Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcast
Puhuja 1: ja kuulemme toisiamme jälleen ensi viikolla
Puhuja 3: Sun piti sanoa se,
Puhuja 3: että dadadaa ja kaikesta muusta mahtavasta.
Puhuja 3: Niinhän se menee se loppuun, jos sä haluat tehdä sen sitten. Mennään talla!
Puhuja 1: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.