Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 3: keskiviikkona
Puhuja 3: kuusitoista. Huhtikuuta
Puhuja 3: kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 3: Tänne kevääseen heräävään Helsinkiin Suomessa ja Euroopassa ja tarkemmin ottaen sanoma taloon. Joka ikkunasta kun katsoo ulos, tulee sellainen hetken ajatus, että on helteinen ilma ulkona. Mutta se on valhetta,
Puhuja 3: koska siellä
Puhuja 3: on pölyhippuinen
Puhuja 1: ilma. Ja siellä tuulee.
Puhuja 3: Ja siellä tuulee.
Puhuja 3: Mutta jos katsoo vain ikkunasta, niin tulee semmoinen, että Wiveston on kesä.
Puhuja 3: Minun nimeni on Salla Vuorikoski,
Puhuja 3: ja täällä
Puhuja 3: podcast-studiossa
Puhuja 3: kanssani
Puhuja 3: ovat Theoture Henkinen
Puhuja 3: toimittaja Anna-Sofia Bernner, ystävien kesken Sohvi. Moi! Moi.
Puhuja 3: Ehkä teille sellaisen paljastuksen tähän alkuun, jonka voi tehdä vain nainen. Sinä olet pukeutunut minihameeseen.
Puhuja 3: Onko tämä viesti siitä, että olet siirtynyt vähintäänkin pääsiäistunnelmaan,
Puhuja 3: mutta ehkä jopa tällaiseen
Puhuja 3: kesäfiilikseen?
Puhuja 2: On se varmaan viesti siitäkin ja siitä, että satuin löytämään
Puhuja 2: minihameen
Puhuja 2: Kilkkailta.
Puhuja 3: Minihameeseen
Puhuja 3: ei ole pukeutunut
Puhuja 3: tänään.
Puhuja 3: Politiikkaa Helsingin Sanomissa työkseen ja rahan eteen toimittava Marko Junkkari. Moikka! Sopisiko minulle Minihameen? En ole ikinä nähnyt, niin en osaa sanoa. Oletko kokeillut?
Puhuja 1: En vielä, mutta ehkä pitää lähteä kirppikselle.
Puhuja 3: Sitä odotellessa.
Puhuja 3: Kuten huomaatte, meille ei vieläkään isällistä kaitsentaa tässä podissa, koska Tuomas on valitettavasti estynyt. Sen verran varmaan voi sanoa, että hän
Puhuja 3: on kipeä
Puhuja 3: poi.
Puhuja 1: Terveisiä Tuomaksen.
Puhuja 3: Hän varmaan kuuntelee tämän. Niin. Toivotaan, että hän kuuntelee ja laittaa palautetta. En tiedä, onko Amerikasta tarttunut joku
Puhuja 3: magavirus
Puhuja 2: tai mitä se kuulee sitten kyllä tässä podcastit myöhemmin, jos on tarttunut. Mitä lie siellä on liikkeellä? Mutta teidän on nyt vain kestettävä tämä. Me teemme tällä porukalla parhaamme.
Puhuja 3: En tiedä, olisiko mahdollista, että ei jouduta tänään oikaisemaan mitään. En ole keksinyt mitään oikaista. Vai onko sulla Marko mitään tietoa?
Puhuja 1: En kyllä, nyt en ainakaan muista.
Puhuja 3: Ihmeitä tapahtuu.
Puhuja 3: Tänään uutisraportissa
Puhuja 3: keskustellaan vaaleista ja ihan aluksi Riikka Purrasta. Ehkä puhutaan vähän siitä yhdestä kuvasta.
Puhuja 3: Oliko se vaalien ratkaiseva tekijä? Kohta paljastuu, mistä kuvasta on kysymys. Sitäkin kysytään, onko vaalien suurin häviäjä
Puhuja 3: Kela Wandeby
Puhuja 3: Arto Satonen?
Puhuja 3: Kuinka hänelle käy?
Puhuja 3: Lisäksi puhutaan hylätyistä äänistä, joita on tullut ihan järkyttävästi.
Puhuja 3: Mitä siitä pitäisi ajatella?
Puhuja 3: Kolmanneksi puhumme
Puhuja 3: vaikeasta, mutta tärkeästä aiheesta, nimittäin ADHD-diagnoosien
Puhuja 3: kovasta kasvusta.
Puhuja 3: The New York Times,
Puhuja 3: johon viitataan tässä podissa usein,
Puhuja 3: julkaisi superkiinnostavan
Puhuja 3: artikkelin, joka vähän
Puhuja 3: kyseenalaistaa sitä, mitä aiemmin on ajateltu tästä aktiivisuuden ja tarkkaavuuden häiriöstä. Puhutaan siitä.
Puhuja 3: Lopuksi tarjoamme vielä hyvät keskustelun aiheet pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 3: Mennään siihen kuvaan. Marko Junkkari, mistä kuvasta on kysymys?
Puhuja 1: Tämä tuli jotenkin yllättävää, mutta oletan, että puhut
Puhuja 1: Riikka Purransaksikuvasta,
Puhuja 1: missä hän on työpöydänsä ääressä isot sakset kädessä, ja taustalla on joukko perussuomalaisia. Tämä
Puhuja 1: julkaistiin aika tarkkaan vuosi sitten.
Puhuja 1: Maaliskuussa, muistaakseni
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä. Perussuomalaisten kansanedustajan Vico Bergbom julkaise
Puhuja 1: sen Instagramissaan.
Puhuja 1: Minusta
Puhuja 1: kuvasta oli noussut kauhea mekkala.
Puhuja 1: Kirjoitin jutussa pari päivää sitten, että esimerkiksi
Puhuja 1: perussuomalaisten sisäisillä
Puhuja 1: keskustelupalstoilla,
Puhuja 1: missä on kovasti ruodittu ja päivitelty katastrofaalista vaalitappiota.
Puhuja 1: Tämä kuva on noussut
Puhuja 1: yhdeksi...
Puhuja 1: Kuvasta puhutaan paljon ja haukutaan ja se nähdään, että se oli
Puhuja 1: suuri virhe
Puhuja 1: lähteä kardevalisoimaan
Puhuja 1: leikkauksia,
Puhuja 1: joiden monta kertaa on.
Puhuja 1: Mutta ehkä sitten, kun viidennen kerran järjestetään
Puhuja 1: yhdistetyt alue ja kuntavaalit, niin ihmiset osaavat äänestää.
Puhuja 3: Kuin mihinkään vaalilupauksista. Hän puhui näistä vaalilupauksista
Puhuja 3: ehkä enemmän. Kyllä.
Puhuja 3: Itse jotenkin ajattelisin sillä tavalla, että vähiten tässä nyt kaivataan
Puhuja 3: mitään
Puhuja 3: järjestelmätasoisia kämmejä, jotka antavat aihetta
Puhuja 3: epäilyihin siitä, että
Puhuja 3: esimerkiksi demareiden tulos
Puhuja 3: olisi vauhditettu
Puhuja 3: hyläätyt äänet ilmiön kautta. Mikä ei siis varmasti ole totta, mutta keskusteluahan voi aina käydä kaikista asioista,
Puhuja 3: vaikka siihen ei olisi aineksia
Puhuja 3: virallisesti.
Puhuja 2: Suomessakin on aika paljon epäluottamusta
Puhuja 2: demokratiaa kohtaan.
Puhuja 2: Evan kyselyssä tämä on ehkä viime vuodelta
Puhuja 2: neljäkymmentä prosenttia,
Puhuja 2: vain neljäkymmentä prosenttia suomalaisista olivat sitä mieltä, että demokratia toimii niin hyvin, että puheet kansalaisten huonoista vaikutusmahdollisuuksista
Puhuja 2: ovat vailla pohjaa. Neljäkymmentäkolme prosenttia on sitä mieltä, että demokratia
Puhuja 3: ei toimi riittävän hyvin. Toisaalta se kertoo siitä, että on kriittinen.
Puhuja 3: Paitsi että on tyhmä kansa, joka ei osaa kirjoittaa numeroita, mutta myös järjestelmää kohtaan on kriittinen.
Puhuja 3: Eikö se ole hyvä asia? Se on totta. Jäädään ihmettelemään,
Puhuja 3: mitä hylätyille äänille
Puhuja 3: tapahtuu.
Puhuja 3: Sohvi, eilen heitit yhden artikkelin ja olin, että onpas tämä nyt pitkä tämä artikkeli. Sitten rupesin lukemaan sitä ja sehän veti ihan mukaansa.
Puhuja 3: Herätti ihan hirveästi
Puhuja 3: kaikenlaisia kysymyksiä ja isoja kysymyksiä.
Puhuja 3: Aiheena on
Puhuja 3: ADHD,
Puhuja 3: jonka diagnoosit ovat räjähtäneet.
Puhuja 2: Tämä oli New York TAMKsissa, kuten
Puhuja 2: mainittiin, juttu otsikolla
Puhuja 2: Have we been thinking
Puhuja 2: about ADRARung?
Puhuja 2: Tämä on vähän tällainen klassikkoaihe.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: myös sellainen kahvipöytäkeskustelujen
Puhuja 2: aihe, että lyödäänkö lapsille liian helposti
Puhuja 2: diagnooseja
Puhuja 2: ja medikalisaatio
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 2: Ja herkkä, vaikea
Puhuja 2: aihe. Kyllä, koska toiset kokevat, että
Puhuja 2: diagnoosia on edelleen
Puhuja 2: kynnyksiä, että sen ylipäätään saa. Tai apua ei saa ja niin edelleen.
Puhuja 2: Mutta tämä oli minusta vähän eri näkökulmasta kuin
Puhuja 2: osittain kuin tämä
Puhuja 2: pitkään käyty keskustelu. Ja tässä käytiin paljon läpi sitä tutkimusta, että
Puhuja 2: mitä ADHD on,
Puhuja 2: miten se määritellään ja miten sitä hoidetaan.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se
Puhuja 2: lähti vanhasta vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän julkaistusta
Puhuja 2: tutkimuksesta, jossa todettiin, että neljätoista kuukauden
Puhuja 2: hoidon jälkeen
Puhuja 2: lapset, jotka olivat saaneet
Puhuja 2: Ritalin
Puhuja 2: ADHD-lääkettä
Puhuja 2: joka päivä, niin niillä oli vähemmän oireita
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: verrokkiryhmällä,
Puhuja 2: joka oli saanut vain
Puhuja 2: käyttäytymiskuntoutusta.
Puhuja 2: Ja tämä oli merkittävä tutkimus ja lääkkeiden käyttö
Puhuja 2: siitä yleistyy ja todistettiin, että se toimii.
Puhuja 2: Mutta tässä jutussa kerrottiin kiinnostavasti, että kun näitä samoja lapsia seurattiin pidempään, niin havaittiin, että ne vaikutukset
Puhuja 3: asioita. Yksitoikkosia,
Puhuja 3: pitkään pitää tehdä hiljaa itsekseen jotain, kirjoittaa ja värkätä.
Puhuja 3: Jos on vaikeuksia keskittyä tämäntyyppisiin
Puhuja 3: tehtäviin,
Puhuja 3: niin tämä lääke
Puhuja 3: auttoi tai tuo lapselle sellaisen olon,
Puhuja 3: että hänen on helpompi olla ja tuntea siitä, että hän pystyy keskittymään ja ne tehtävät sujuu.
Puhuja 3: Mutta sitten, jos ymmärsin oikein, niin tutkimuksessa
Puhuja 2: näkyy, että suoritukset eivät ole parempia. Kyllä. Se oli minusta äärimmäisen kiinnostavaa, että ihmiset havaitsevat, että ne pystyvät keskittymään ja niiden olo on erilainen. Ja ne käyttäytyvät muiden mielestä paremmin tai ei häiriköi yhtä paljon. Mutta eivät ne opi yhtään
Puhuja 3: sen paremmin koulussa esimerkiksi.
Puhuja 3: Sori, keskeytän. Siinä oli selostettu myös sellaista tutkimusasetelmaa,
Puhuja 3: että se oli jonkinlainen näytöllä tehtävä, jossa asioita
Puhuja 3: piti loogisesti päätellä oikealla
Puhuja 3: tavalla.
Puhuja 3: Lääkityksen alla olevat ihmiset olivat
Puhuja 3: tavallaan hirveän keskittyneesti ja itse
Puhuja 3: sitä mieltä, että he tekivät
Puhuja 3: tosi hyvin sitä tehtävää. Mutta sitten kun tarkasteltiin tuloksia, niin eivät ne olleet
Puhuja 3: sen parempia ilmankaan. Juuri näin.
Puhuja 2: Tavallaan tämä liittyy ylipäätään
Puhuja 2: jättimäiseen
Puhuja 2: keskusteluun kouluista,
Puhuja 2: lapsista.
Puhuja 2: Onko lapsissa jotain vikaa, mikä on muuttunut entiseen verrattuna? Ja niin edelleen. Hesarissakin oli meidän kollegan Kaisa Hahdon iso juttu
Puhuja 2: sunnuntaina tästä Suomen
Puhuja 2: kolmiportaisesta
Puhuja 2: tuen mallista ja sen
Puhuja 2: uudistamisesta.
Puhuja 2: Tämäkin lähti siitä, että keskimäärin kymmenen vuotta sitten
Puhuja 2: luokassa oli kolme lasta, jotka tarvitsivat säännöllistä tukea. Ja nyt niitä on viisi ja mistä tämä kertoo? Tämä oli minusta poikkeuksellinen juttu.
Puhuja 2: Kerrankin ymmärsin, mitä se tuki tai sen tuen puute on. Koska tuki on kyllä yksi sana, joka pitäisi suomen kielestä kieltää, koska se
Puhuja 2: voi tarkoittaa ihan mitä vain. Mutta tässä jutussa sekin avattiin.
Puhuja 2: Minusta on äärimmäisen kiinnostava kysymys
Puhuja 2: tämä ADHD-diagnosointi
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: hoito.
Puhuja 2: Tässä Nurk Times jutussa todettiin,
Puhuja 2: että myös,
Puhuja 2: että on yritetty löytää
Puhuja 2: niin sanottua biomarkkeria,
Puhuja 2: Jotain biologista testiä, joka kertoisi, että sinulla joko on ADHD
Puhuja 2: tai ei ole. Ylipäätään olemme pyrkineet luomaan selvää rajaa. Ja lopputulos on kuitenkin se, että rajaa ei ole löydetty, vaan se on jonkinnäköinen jatkumo.
Puhuja 2: Ja yksittäisen ihmisenkin elämän aikana se voi vaihdella todella paljon. Onko sinulla niitä oireita tai ei.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: juuri tässä jutussa kuvattiin sitä, että jos sinulla on koulussa todella tylsää,
Puhuja 2: niin sitten voidaan diagnosoida
Puhuja 2: vaikka ADHD. Ja sitten myöhemmin elämässä, kun löydät jotain kiinnostavaa
Puhuja 2: tekemistä,
Puhuja 2: niin ne oireet katoaa tai pärjäät niiden kanssa.
Puhuja 2: Todella
Puhuja 2: iso aihe.
Puhuja 3: Kyllä. Ja
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: Suomessa tätä
Puhuja 3: tutkimusa oli amerikkalainen
Puhuja 3: maisema ja se lääkitys
Puhuja 3: hoidetaan
Puhuja 2: jollain tavalla eri tavoin. On ainakin pidempään. Niin, siellähän ne ADHD-lääkkeet
Puhuja 2: hyvin näkyvä osa yhteiskuntaa
Puhuja 2: ja teinit jakaa niitä toisilleen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se on jotenkin eri tavalla valtavirtaa. Mutta kun rupesin katsomaan, niin Suomessakin
Puhuja 2: myös se lääkehoidon määrä on lisääntynyt tosi
Puhuja 2: paljon. Yli kaksinkertaistunut
Puhuja 2: vajaassa kymmenessä vuodessa.
Puhuja 2: Joka kymmenes suomalainen
Puhuja 2: esiteini. 10-12-vuotias
Puhuja 2: poika käyttää ADHD-lääkkeitä
Puhuja 2: ja niin edelleen. Ehkä meilläkin en siis tarkoita,
Puhuja 2: että joku se olisi lääkkeitä väärin perustein.
Puhuja 2: Tai ei saisi apuadiagnoosista.
Puhuja 2: Mutta ehkä
Puhuja 2: tämä tieteellinen pohja on silti. Niin,
Puhuja 3: sitä pitää jotenkin tarkastella sellainen järjestelmätason
Puhuja 3: asiana. Suomessahan Yle oli tehnyt ihan hyviä juttuja myös tästä aiheesta.
Puhuja 3: Oliko
Puhuja 3: siinä taustalla nyt sitten
Puhuja 3: selvityksiä, että näissä on hyvinvointialueittain
Puhuja 3: valtavia eroja,
Puhuja 3: jolloin
Puhuja 3: siellä
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: asiantuntijalääkäri
Puhuja 3: oli sitä mieltä, että tämän täytyy perustua siihen, että
Puhuja 3: jossain tehdään virheellisiä
Puhuja 3: diagnoosia.
Puhuja 2: Ne erot eivät selity muuten. Juuri näin. Ja sitten kun ne diagnoosit perustuvat
Puhuja 2: semmoisiin, että jos
Puhuja 2: nämä ja nämä kriteerit täyttyvät,
Puhuja 2: niin sitten kun sitä yksittäistä
Puhuja 2: markkeria
Puhuja 2: ei ole. Mutta se oli minusta kiinnostavaa,
Puhuja 2: tässä Neurteimesin
Puhuja 2: valtavan pitkän jutun lopussa
Puhuja 2: oli myös yksi näistä tutkijoista, joka kuvasi,
Puhuja 2: että hänellä oli omassa lapsuudessaan
Puhuja 2: työväenluokkaisessa englannissa ollut tällaisia ADC:n ajan eri nimellä kulkeneita ADHD-oireita,
Puhuja 2: jotka katosivat kun hän pääsi stimuloivampaan
Puhuja 2: ympäristöön. Tuli
Puhuja 2: mieleeni, että Suomessakin keskittyy Itä-Suomeen.
Puhuja 2: Voiko siinä olla myös tämmöistä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ympäristö vaikuttaa.
Puhuja 3: Aijaa, nyt tulee
Puhuja 3: Mutta tuosta lääkitysasiasta.
Puhuja 3: Siinä artikkelissa sanottiin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: sitä lääkitystä, kun oli joku kriittinen ääni, joka suhtautui kriittisesti tähän
Puhuja 3: lääkityksen laajaan käyttöön, sanoi, että kuitenkin silläkin voi olla arvo, että esim. Kotona perheessä saadaan
Puhuja 3: asioita
Puhuja 3: jotenkin sovinnollisemmin
Puhuja 3: ja järkevämmin
Puhuja 3: hoidettua, kun ne eivät ole niin paljon kuohattelua. Ja se niin sanotusti säätöä. Juuri näin asiassa on monia puolia. Onko se oikea mittari juuri ne koulutulokset? Vai olisiko se, että ihmiset pärjäävät paremmin toistensa kanssa? Joo. Tämä on ihan sivuhuomio,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: kun kolesterolihan on suomalainen
Puhuja 3: vaiva. Omassakin suvussa on korkeita kolesteroleja välillä miettinyt, että pitäisikö selvitellä taas lukuja ja pitäisikö
Puhuja 3: lääkkeitä syödä ja muuta. Minusta oli mielenkiintoista, kun meillä oli tieteessä artikkeli ihan muutama päivä sitten julkaistiin,
Puhuja 3: jossa siis pohdiskeltiin sitä, että
Puhuja 3: eihän nyt puolta kansasta voi laittaa kolesterolin lääkkeelle vai voisiko?
Puhuja 3: Tavallaan meillä on niin
Puhuja 3: laajasti, ainakin joidenkin asiantuntijoiden mukaan, sitä ongelmaa, että periaatteessa
Puhuja 3: jopa puolen kansasta pitäisi syödä lääkkeitä.
Puhuja 3: Sitten siinä tullaan jo sellaisiin
Puhuja 3: mielenkiintoisiin kysymyksiin
Puhuja 3: siitä, että Terveen sairaala ajasta. Niin, missä se alkaa.
Puhuja 3: Sanos Marko nyt jotain
Puhuja 3: tähän.
Puhuja 1: Olen kaikesta nyökyttelin ja olen kaikista samaa mieltä.
Puhuja 2: Kyllä. Mutta poliitikothan joutuvat tekemään myös näitä tukipäätöksiä tehdessään
Puhuja 3: olemaan tekemisissä. Ehkä pitäisi kysyä
Puhuja 3: hyvinvointialueiden uusilta valtuutetuilta
Puhuja 3: tästäkin asiasta. Ja monesta muusta. Niin, ja
Puhuja 3: ties mistä.
Puhuja 3: No niin,
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: kun olette
Puhuja 3: käyneet äänestyskopissa
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: kirjoittaneet
Puhuja 3: aluevaalilippun
Puhuja 3: väärän numeron
Puhuja 3: ja sotkeneet vahingossa sen toisen kuntavaalilippun
Puhuja 3: jollakin rumalla kuvalla ja olette aivan sekaisin, miten täällä piti toimia.
Puhuja 3: Sitten teuttaroitte ulos
Puhuja 3: äänestyspaikalta
Puhuja 3: hätääntyneenä
Puhuja 3: ja pettyneenä
Puhuja 3: että miten tämä nyt meni näin pieleen. Sitten
Puhuja 3: käytte läheisessä
Puhuja 3: ruokakaupassa ja otatte sieltä...
Puhuja 3: Mitä sieltä voisi olla? Kahdeksan
Puhuja 3: prosenttista viiniä, kaksi pulloa.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: istutte läheiselle puiston penkille toisen
Puhuja 3: äänestyksessä epäonnistuneen
Puhuja 3: viereen, rupeatte pohdiskelemaan ja keventää tunnelmaa ja suositella hänelle jotain, niin mistä rupeatte puhumaan?
Puhuja 1: Minua piti viime perjantaina.
Puhuja 1: Meidän piti mennä puolisoni kanssa
Puhuja 1: katsomaan suomalainen elokuva sata litraa sahtia, joka on kuulemma
Puhuja 1: Se on kuulemma parasta, mitä Suomessa on tehty?
Puhuja 2: En ole ihan varma. Tuntemattomaan
Puhuja 1: sotilaan, mutta... Onko se väärä?
Puhuja 1: Okei. Nyt taas oli kauhean järkkääminen. Meidän piti
Puhuja 1: kaikenlaista säätämistä.
Puhuja 1: Olin ostanut liput ja ostettiin popparit.
Puhuja 1: Kaksi vesipulloa.
Puhuja 1: Mentiin kassalle, niin selvisi, että tämä oli väärän päivän lippu.
Puhuja 1: Nyt tavallaan samaan
Puhuja 1: hengenvetoon, kun syytetään
Puhuja 1: äänestystekniikkaa
Puhuja 1: virheistä. Voisin syytä
Puhuja 1: Finnon
Puhuja 1: nettisivujen
Puhuja 1: käytettävyyttä, mutta en oikein voi olla minun oma moka.
Puhuja 1: Mutta edelleen aion mennä katsomaan sata litraa sahtia.
Puhuja 1: Olen kuullut tästä, mutta eikö se ole sitten?
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: yllättävän
Puhuja 2: sykkä.
Puhuja 3: Kerro
Puhuja 3: sohvi mistä se kertoo. Älä Spoilismista. Joo, älä spoilaa hirveästi.
Puhuja 1: Siinä on Elina Knihtilä ja Pirjo Long pääosassa.
Puhuja 1: Eikö se ole myös hauska?
Puhuja 2: On siinä yksi tosi hauska vitsi.
Puhuja 2: Oli siinä muutenkin hauskuutta. Siinä oli esimerkiksi mieletön puvustus.
Puhuja 2: Mutta kyllä se on aika kassista ryyppäämisen kuvausta.
Puhuja 2: Jos se naurattaa, niin sitten se on hauskaa. Mutta eihän siinä ihannoidako siinä ryyppäämistä?
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 3: Eikö saa nyt sanoa, kun Tuomas siellä
Puhuja 3: peti potilaana, että
Puhuja 3: hiihtokausi on päättynyt, jolloin pitää hankkia korvaavia toimintoja.
Puhuja 3: Viime
Puhuja 3: sunnuntaina
Puhuja 3: otimme
Puhuja 3: koiran messiin ja menimme metsään.
Puhuja 3: Rasteja.
Puhuja 3: Etsitmme tuolta Nuuksiosta löydettiin siis ensimmäisessä rastissa meni
Puhuja 3: jotain kolmekymmentäviisi minuuttia.
Puhuja 3: Se oli vaikea.
Puhuja 3: Sitten seuraava oli helpompi ja kolmaskin oli kohtuullinen.
Puhuja 3: Oli ihana olla siellä
Puhuja 3: tuijottella, siis kävellä siellä Mikä on muuten hankala nykyään, kun mulla on nämä lukulaiset?
Puhuja 3: Aika hankala on suunnistaa, jos yrittää varsinkin pikkuisen edes juosta siellä metsässä,
Puhuja 3: niin katsoa karttaa samalla. Mutta siitä huolimatta
Puhuja 3: oli tosi kivaa
Puhuja 3: ja rentouttavaa
Puhuja 3: katsella suunnistuskartasta
Puhuja 3: merkkejä
Puhuja 3: ja maisemaa ja yrittää katsoa, että luonto ympärillä täsmääkseen siihen, mitä kartalla näkyy.
Puhuja 3: Tavallaan se on semmoista hommaa, jossa ei voi tehdä mitään muuta.
Puhuja 3: Siinä ei voi samalla miettiä
Puhuja 3: aluevaaleja ja kuntavaaleja ja Donald Trumpia, vaan sinun täytyy keskittyä
Puhuja 3: tilan hahmottamiseen ja kartan hahmottamiseen.
Puhuja 1: Ajattelepa, että rupeat hiihtosuunnistamaan.
Puhuja 3: Sitä en tajua sitä hiihtosuunnistamaan. Eikö keskustalainen ministeri, entinen
Puhuja 3: Hanna
Puhuja 3: Kosonen, sehän on joku hiihtosuunnistuksen
Puhuja 3: maailmanmestari. En ymmärrä miten. Ehkä luulen, että luisteluhiietään
Puhuja 3: ei voi suunnistaa.
Puhuja 3: Tarvitsee aika paljon sitä baana.
Puhuja 2: No voi hyvänen aika. Tämän pätee siis...
Puhuja 2: Olen hiihtänyt viimeksi koulussa ja olen myös suunnistellut viimeksi koulussa. Minulla ei ole mitään sanottavaa tähän. Paitsi sen, että jos ei halua ajatella mitään muuta, niin kannattaa mennä pelaamaan tennistä.
Puhuja 3: Mutta tenniski on hyvä.
Puhuja 3: Jos tykkää tuollaisesta metsäsamoiilusta,
Puhuja 3: minun suositukseni tällä viikolla on se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: menkää
Puhuja 3: Helsingin Pirkkalassa on
Puhuja 3: se uimahallin kahvio. Sieltä saa karttoja.
Puhuja 3: Jos on semmoinen ihminen, niin kuin minä esimerkiksi olen vähän kilpailuhenkinen
Puhuja 3: ja en tykkää mennä yhdessä kilpailemaan, jos en tiedä, että pärjää edes kohtuullisesti. Suunnistus on siitä hyvä laji, että voi käydä hakea kartan sieltä. Se maksaa vähän
Puhuja 3: ja sitten voi omalla ajallaan mennä sinne ilman
Puhuja 3: häpeää siitä, jos ei löydä niitä rasteja.
Puhuja 3: Sieltä voi käydä esimerkiksi lunastamassa tämmöisiä.
Puhuja 3: Keskuspuistossa on rasteja ja Nuuksiossa
Puhuja 3: ja jossain muualla. Tämä on minun suositukseni.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: vielä kirjaa
Puhuja 2: nimeltä James,
Puhuja 2: joka on Perssival
Puhuja 2: Everd nimisen
Puhuja 2: kirjailijan
Puhuja 2: kirjoittama.
Puhuja 2: Oletteko
Puhuja 2: lapsuudesta puheen ollen lukenut lapsena Haglaware Finnin seikkaillut?
Puhuja 1: Olen ja tiedän. En ollut kirjaa, mutta tiedän, että tämä kertoo Chimistä.
Puhuja 2: Hackberg Finn on siis amerikkalaisen kirjallisuuden klassikko, jossa
Puhuja 2: valkoinen poika
Puhuja 2: Hackberg Finn ja sitten mustaorio Chim
Puhuja 2: seilaavat
Puhuja 2: Mississippi
Puhuja 2: joella
Puhuja 2: aikanaan ennen Yhdysvaltain sisällissotaa kuin orjuus on vielä
Puhuja 2: voimissaan.
Puhuja 2: Aivan niin kuin jättimäinen
Puhuja 2: osa amerikkalaista kulttuuria se kirja, Mark Twinein kirja. Nyt uusi kirja, James,
Puhuja 2: kertoo vanhan tutun tarinan
Puhuja 2: Jimmyn sen orjan näkökulmasta.
Puhuja 2: Ja minulla oli siihen kovat odotukset, koska Hagbreathing
Puhuja 2: on ollut minulle tärkeä. Ja olen lukenut sen sekä lapsena
Puhuja 2: että aikuisena.
Puhuja 2: Ja ne ehkä vähän jäivät niistä odotuksista, mutta oli se silti minusta hyvä kirja. Ja siinä oli
Puhuja 2: sellainen kikka
Puhuja 2: keksitty, että kun ne orjat ovat keskenään,
Puhuja 2: niin he puhuvat
Puhuja 2: järkeviä ja ovat sivistyneitä ja fiksuja
Puhuja 2: ihmisiä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sitten kun he ovat valkoisten ihmisten keskuudessa, niin heidän kuuluu esittää tyhvempiä
Puhuja 2: ja olla kuin orjia, jottei joudu ongelmiin.
Puhuja 2: Ja siinä on ylipäätään semmoinen todella ahdistava olo koko ajan
Puhuja 2: sen Chaesin puolesta, kun hän yrittää päästä
Puhuja 2: karkuun ja pelastaa perheensä.
Puhuja 2: Ja se
Puhuja 2: kuvataan.
Puhuja 2: Kun Hagebrayfin on kuitenkin
Puhuja 2: iloinen ja kepeäkin kirja,
Puhuja 2: niin tässä se tunnelma on aivan toinen.
Puhuja 2: Ja juuri luin täältä, että Steven Spelberg tekee siitä jo elokuvaa.
Puhuja 1: Okei, täytyy lukea. Se on minulla ollut pitkään mielessä. Kuulostaa tosi kiinnostavalta. Perssivalevet
Puhuja 3: James.
Puhuja 3: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Jukkari. Kiitos.
Puhuja 3: Kiitos Sopvi Perner. Kiitos.
Puhuja 3: Äänenkuvan ja kaiken muun mahtavan ihanaisen meille tänään tällä
Puhuja 3: kertaa teki Jonnepiltonen.
Puhuja 3: Laittakaa meille palautetta ja laittakaa
Puhuja 3: myös Tuomakselle jotain. Mikä piristäisi jotain
Puhuja 3: pääsiäistipun
Puhuja 3: kuvia?
Puhuja 3: Seuraavaan viikkoon!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.