Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: viisi. Kesäkuuta.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa Euroopassa. Yhä jaloillaan olevassa Euroopan mantereella. Mantereella
Puhuja 0: varmaan suomen kielen mukaan ovat.
Puhuja 0: Vitsi, mikä määrä
Puhuja 0: aivoja täällä on läsnä, nimittäin
Puhuja 0: tutkivien
Puhuja 0: juttujen toimituksen
Puhuja 0: Hed Huncho
Puhuja 0: Salla vuorikoski. Hei Salla. Hei ihanaa,
Puhuja 2: Tuomas, kun olet täällä. Olemme sinua kaivattu
Puhuja 0: paljon. Ja minä teitä. Ihanaa olla täällä.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on paikalla Feture-toimituksen
Puhuja 0: Journalist.
Puhuja 0: Annesovia Bernerev, ystävien kesken. Sohvi. Hei Sohvi. Hei Tuomas, onpa kiva, kun olet täällä taas. Oletko right some stories
Puhuja 0: teidän fiture toiko? Eiku mä edit some stories. Niin, saako tästä kertoa?
Puhuja 0: Just näin. Jos minä olisin
Puhuja 0: pomo, niin haluaisin olla sellainen pomo, joka ilmestyy toimitukseen
Puhuja 0: pahaenteisenä
Puhuja 0: varjona. Lipuu
Puhuja 0: sen toimituksen lattiaa pitkin silloin, kun minä saavu töihin
Puhuja 0: Keski-yöllä.
Puhuja 1: Okei, ja se... Se on vähän sellaista, kun sä saavut tähän podcastiin.
Puhuja 0: Sen lisäksi täällä on
Puhuja 0: paikalla
Puhuja 0: asiantuntemusta,
Puhuja 0: ymmärrystä ja osaamista, joka on suomalaisessa media maailmassa nykyään melko harvinaista,
Puhuja 0: joten päätimme luottaa siihen. John Helin, sä olet meidän ulkomaantoimituksessa
Puhuja 0: toimittajana.
Puhuja 0: Mutta mikä tärkeintä meidän kannalta sä olet Ukraina-asioiden
Puhuja 0: ja varsinkin
Puhuja 0: teknisen ja taktisen sodankäynnin
Puhuja 0: mestari ja guru. Näin ne väittää.
Puhuja 0: Näin sä väität. Mitä
Puhuja 0: sulle ei välttämättä kerro, oli se, että koska sä olet mestari ja guru, niin sun täytyy tässä podcastissa puhua vain JODA lauserakenteella.
Puhuja 0: Oka. Mestari olen sodassa Ukrainan.
Puhuja 0: Ei laitiskaan. Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Ukrainan tekemästä drooniiskusta.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: tapahtui
Puhuja 0: viime viikon sunnuntaina.
Puhuja 0: Samalla kun se oli tämmöinen hyökkäys Venäjän ja Venäjän
Puhuja 0: lentokoneen lainvuotta vastaan, se oli suuri näyttävä
Puhuja 0: tämmöinen propaganda, voitto Ukrainalle,
Puhuja 0: jossa he saivat luota kuvan
Puhuja 0: aika epätoivon hetkellä, että he kykenee
Puhuja 0: tässä sodassa vielä. Jopa ilman Yhdysvaltojen lupaa ja tukea he pystyvät kääntämään sodan kulun.
Puhuja 0: Mutta mitä tämä
Puhuja 0: merkitsee kaiken kaikkiaan
Puhuja 0: sodan kannalta? Miten tämä
Puhuja 0: tapahtui?
Puhuja 0: Mitä tämä kertoo siitä, minkälaista kenties sodankäyntiä tästä eteenpäin on?
Puhuja 0: Puhutaan jonkun verran myös, jos sallit jo,
Puhuja 0: drooneista.
Puhuja 0: Droonit tuntuvat, että ne kääntää koko ajan meidän käsitystä siitä, mitä on sodankäyntiä ja mihin pitää varautua.
Puhuja 0: Tällä tavalla aloitellaan tämä
Puhuja 0: tämmöisellä vähän niin kuin sata pornahtavalla
Puhuja 0: aiheella.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen jälkeen keskustellaan
Puhuja 0: aivan salaman nopeaa suomalaisiin otsikoihin
Puhuja 0: nousseesta
Puhuja 0: pohjalaisperheestä,
Puhuja 0: joka on jo vuoden piiras
Puhuja 0: viranomaisia joko Suomessa tai ilmeisestikin
Puhuja 0: Suomen naapurimaissa.
Puhuja 0: Tarkoittaa todennäköisesti varmaan Ruotsia, Norja Tanskaa.
Puhuja 0: Kyse on siis tämmöisestä
Puhuja 0: pohjalaisesta perheestä,
Puhuja 0: jonka vanhemmat
Puhuja 0: pakuulla kaappasivat omat lapsensa,
Puhuja 0: vaikka nämä oli viranomaisten toimesta
Puhuja 0: sijoitettu.
Puhuja 1: Lapsikaappaus
Puhuja 1: ei kuitenkaan ole se rikos, mikä tehdään tässä selväksi vielä se. Joo, ei varmasti ole.
Puhuja 0: Tää keissi on paitsi todella
Puhuja 0: ei ole tarkoitus tässä käyttää.
Puhuja 0: Hallituksen esityksessä lukee tällä tavalla, että monilla työpaikoilla on määritelty erilaisia myyntitavoitteita
Puhuja 0: ja tavoiteasetantaan
Puhuja 0: liittyy pyrkimys kasvattaa yritystoiminnan tuottoja.
Puhuja 0: Tällaisten myyntitavoitteiden tarkoituksena on kirittää yritystoimintaa
Puhuja 0: eikä niiden saavuttamatta jättämistä sellaisenaan
Puhuja 0: voida hyödyntää sen arvioimisessa, onko työntekijän työsuoritusta vastannut työsopimukseen
Puhuja 0: liittyviä perusteltuja odotuksia.
Puhuja 0: Eli että ei tuu niin kuin tavallaan pomo vaan keksii jotain päästä, että nyt pitää saada miljoona päivässä ja sit se on saavutettava tai monoa tulee. Ei
Puhuja 2: kaikki ihmiset ei ole
Puhuja 2: kunnianhimoisia, ei kaikki ole sellaisia, että haluan työelämässä sitä ja tätä ja viiden vuoden päästä tuolla. On siis olemassa ihmisiä, joille on paljon tärkeämpää
Puhuja 2: työpäivän jälkeen olla
Puhuja 2: lasten kanssa tai mennä pelaamaan jotain,
Puhuja 2: harrastamaan urheilua tai matkailla tai kalasta tai tehdä muita asioita.
Puhuja 2: Ja sitten se työ on vain
Puhuja 2: tapa rahoittaa tämä. Toki
Puhuja 1: siis varmasti alisuoriutujakin
Puhuja 1: on, en kiistä.
Puhuja 2: Etkä tunnusti
Puhuja 1: jo. Mutta ehkä enemmän se kuitenkin tuntui, että tämän ajan ilmiö on päinvastainen. Ja juuri sen muistan, kun olen puhunut
Puhuja 1: omien
Puhuja 1: vanhempieni kanssa siitä, että miten työpäivät aikoinaan
Puhuja 1: alkoi.
Puhuja 1: Sillä, että juteltiin työkavereiden kanssa vähän aikaa. Sen sijaan nyt kaikki vain paukutvat sinne koneelle, mahdollisesti ei edes siellä työpaikalla ja alkaa... Jussi Latvala Miettinen. Jussi Latvala Miettinen. Jussi Latvala Miettinen.
Puhuja 0: Jussi
Puhuja 0: Latvala
Puhuja 0: Miettinen:
Puhuja 0: Tuo on ihan äärettömän tärkeä pointti. Just toi. Mun mielestä se, mikä mua huolettaa tavallaan tässä kaikista eniten, on silleen, että meillä on meneillään makrotrendi,
Puhuja 0: joka on niin makro, että siihen on tässäkin podcastissa muissa aiheissa viitattuja ainakin laajasti.
Puhuja 0: Se on se, että
Puhuja 0: meillä on kaiken digitalisaatio
Puhuja 0: ja siitä seuraava se, että kaikki on mitattavissa.
Puhuja 0: Kaikki muuttuu mitattavaan
Puhuja 0: muotoon.
Puhuja 0: Sitten ilman, että me käydään semmoista keskustelua, me ihmiset keskenämme, niin me vaan hyväksytään yhtäkkiä
Puhuja 0: sellainen ajatus,
Puhuja 0: että koska kaikki on mitattavissa,
Puhuja 0: niin myös työelämä on sellainen asia, jonka täytyy toimia tämän mittauksen kautta.
Puhuja 0: Se on olennainen osa työntekoa,
Puhuja 0: että se on tehokasta ja mitattavaa ja se on produktiivista ja näin. Mutta itse asiassa kyse on vain semmoista
Puhuja 0: makroasioista,
Puhuja 0: joka lipuu ja tapahtuu, ja sitten sattumalta se tarttuu haaviin myös työelämässä.
Puhuja 0: Ilman, että me käytäisiin semmoinen iso keskustelu, että mikä sen työelämän
Puhuja 0: pointti on. Onko se teettää
Puhuja 0: mahdollisimman paljon tätä numeroa vai onko sillä myös muita arvoja? Ihan pakko sanoa, kun tapasin tällä viikolla erään
Puhuja 2: ulkomaalaisen
Puhuja 2: median edustajan.
Puhuja 2: Rupesin puhumaan tavoitteista. Hän kertoo, että heillä ei ole mitään tavoitteita
Puhuja 2: ihmisillä
Puhuja 2: toimituksessa eri
Puhuja 2: tiimeillä
Puhuja 2: tai toimituksilla.
Puhuja 2: Kun hän kertoo, miten homma pyörii siellä, niin mulle tuli kauhu.
Puhuja 2: Kuulostaa ihan hirveältä. En nyt hänelle sanonut niin, mutta mietin,
Puhuja 2: että toisaalta noin,
Puhuja 2: mutta toisaalta se, että on jotain
Puhuja 2: tavoitteita. Meilläkin on tavoite.
Puhuja 2: Sulla
Puhuja 2: on joku
Puhuja 2: struktuuri, että onko se sitten, että tehdään näin montaa tommosta tossa ajassa tai saadaan vaikka meillä nyt joku, miten jutut ja miten ihmiset lukevat niitä ja muissa
Puhuja 2: työpaikoissa muutlaiset
Puhuja 2: asiat. Silloin kun tavoitteet on jotenkin järkeviä
Puhuja 2: edes jollain yleistasolla,
Puhuja 2: kyllä
Puhuja 2: mä ajattelen, että tuonne myös rauhaa.
Puhuja 2: Osaltaan muutkin asiat toki työelämässä tuovat rauhaa. Ihmisillä
Puhuja 2: olisi tieto siitä,
Puhuja 2: mitä ollaan tekemässä ja mihin ollaan menossa, jolloin voidaan keskittyä olennaiseen.
Puhuja 2: Väitän, että tässä ajassa yksi
Puhuja 2: työelämän ahdistuksen
Puhuja 2: tuoja
Puhuja 2: on
Puhuja 2: asiantuntija
Puhuja 2: ja valkokaulustyöhönkin
Puhuja 2: liittyvä sellainen, että monet ihmiset tekevät työtä, josta ne ei oikein tiedä,
Puhuja 2: mikä tässä on se, mitä mä tuotan,
Puhuja 2: mihin mä oon menossa tai mitä multa odotetaan? Tästähän puhuin viime
Puhuja 1: viikon
Puhuja 1: suosituksissa 1800-luvun
Puhuja 1: työn merkityksestä, mutta mun
Puhuja 1: mielestä tavoitteet ovat eri asia kuin se,
Puhuja 1: että pitää jotenkin hullun lailla särkiä joka
Puhuja 0: se, mitä yritin sanoa,
Puhuja 0: mutta väärinpäin.
Puhuja 0: Koska me
Puhuja 0: olemme livuneet siihen, että vaikka me toimittajat kuvittelemme, että meidän työn pointti
Puhuja 0: on saada joku numero tuolla
Puhuja 0: monitorissa isommaksi,
Puhuja 0: niin sitten me aletaan ajatella, että okei, mun tehtävä on tuottaa mahdollisimman
Puhuja 0: paljon vaikka
Puhuja 0: lukijoita osastolle X, koska se osasto sattuu olemaan Excelissä jollain rivillä. Kaikki tämähän on häthätää
Puhuja 0: keksitty silloin, kun yhtäkkiä tuli internet ja piti tosi nopeasti keksiä, mitä helvettiä me tehdään. Ja sitten taas todellisuudessa meidän tehtävä on ihan muu. Meidän tehtävä on vaikka äärimmäisen
Puhuja 0: abstraktisti olla
Puhuja 0: suomalaisille niin tärkeitä
Puhuja 0: asioiden
Puhuja 0: selittäjiä tai kaivajia tai kertojia, että suomalaiset ovat silleen, että vitsi te olette tärkeitä, ihan mahtavaa. Jotta
Puhuja 2: ei nyt mennä mihinkään sanomaan strategioihin sen syvemmälle. Mutta täytyy sanoa, että sellaiset mittarit, joita on, joissa kaikissa on puutteensa, tavallaan ne on yrityksiä
Puhuja 2: pilkkoa sitä, mikä on meidän tavoitefirmalla,
Puhuja 2: mihin me ollaan menossa.
Puhuja 2: Jotenkinhan sitä pitää hahmottaa, että
Puhuja 2: mitä asiaa katsomalla me nähdään, että ollaanko me menossa sinne suuntaan. Sä tervemenoa
Puhuja 2: meidän Hesarin pomokokoukseen.
Puhuja 0: Mä kysyin sulta, että esimerkiksi koko sun uran aikana
Puhuja 0: media-alalla, joka on kestänyt kuitenkin
Puhuja 0: vaikuttavan pitkään. Sanoisin melkein koulun. Niin, järkytiedettä.
Puhuja 0: Niin, montako kertaa olet törmännyt ihmiseen, jonka ihan tiettyä erityisalaa on esimerkiksi
Puhuja 0: tilastotiede,
Puhuja 0: mittaaminen
Puhuja 0: ja tavoitteiden
Puhuja 0: asetelma?
Puhuja 0: Hän on käynyt vaikka tohtorin koulutuksen
Puhuja 0: tällä alalla. Mä voin vastata sun puolesta nolla kertaa. Vaan sen sijaan täällä on humanisteja,
Puhuja 0: ammattikorkeakoulun
Puhuja 0: viestintälinjalaisia
Puhuja 0: ja kirjallisuustieteilijän
Puhuja 0: opiskelijoita, jotka keksii päästä näitä tavoitteita.
Puhuja 0: Siis ei hesarilla eikä sanomalla, mä en tarkoita tätä vaan media-alalla yleensä. Ja väitän, että media-ala ei välttämättä
Puhuja 0: eroa
Puhuja 0: muista aloista siinä mielessä.
Puhuja 2: Mutta kuinka monella journalistilla on journalismista tohtorin koulutus ja silti vain tekee sitä. No niin, mutta pian jos tämä
Puhuja 1: laki menee läpi, niin sitten alamme seurata, että mikä on sopiva suoritus ja mikä on alisuof.
Puhuja 0: Ja vaadi meidät tohtoritason ihmisiä määrittelemään
Puhuja 0: nämä tavoite
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: istutte
Puhuja 0: Maassa X
Puhuja 0: ja siellä on semmoinen
Puhuja 0: vähän ränsistynyt,
Puhuja 0: mutta kerta kaikkiaan vaan sykähdyttävä
Puhuja 0: hotelli,
Puhuja 0: joka on kaupungin ainoa todella, todella korkea
Puhuja 0: rakennus.
Puhuja 0: Mä oon niin köyhä, että kun Aurinko on mennyt jo mailleen, siellä ei näy melkein mitään muuta kuin mustuutta sen
Puhuja 0: hotellin ja sen kattoterassin
Puhuja 0: ympärillä.
Puhuja 0: Kattoterassilla
Puhuja 0: on semmoinen lämmin hohtava valo. Katsotte
Puhuja 0: sieltä
Puhuja 0: teidän kanssakilpailijoita,
Puhuja 0: olette päässeet matkailun reaalityyyyn.
Puhuja 0: Sitten siellä
Puhuja 0: ehkä on
Puhuja 0: ohjelmantuottaja,
Puhuja 0: jonka nimi saattaa Jenni Sippo.
Puhuja 0: Hän on ehkä heltynyt siihen, että nyt tota
Puhuja 0: kukin
Puhuja 0: kisaaja saa ostaa itselleen yhden juoman tuosta kattoterassin
Puhuja 0: baarista, mutta vain yhden.
Puhuja 0: Näin joko tapahtui tai ei tapahtunut. Sitten ehkä käytte sieltä hakemaan yhden juoman. Se voi olla kokakolaajasuomana
Puhuja 0: kisapäivä,
Puhuja 0: olutta jos on vapaapäivä.
Puhuja 0: Millä sä alatte
Puhuja 0: kanssakisaajia viihdyttää?
Puhuja 2: Mä sanoisin kanssakisajille,
Puhuja 2: että hei, katsokaa tuolla kaukana.
Puhuja 2: Näettekö tuon rakennuksen... Olemme siis Britanniassa
Puhuja 2: ja rakennuksen nimi on Bletchley Park. Sanoks tää teille? Ei varmaan sano mitään.
Puhuja 2: Siellä on tapahtunut toisen maailmansodan aikana erikoisia
Puhuja 2: asioita. Saksa
Puhuja 2: aiheutti
Puhuja 2: paljon sotatoimistaan vahinkoa. Britanniassa oli vähän hätä kädessä. Piti yrittää saada murrettua tällainen Enigma-salauslaite.
Puhuja 2: Saksalaisten käytössä oleva, jolla he salsivat käytännössä kaiken tähän sopimiseen
Puhuja 2: liittyvän viestiliikenteen.
Puhuja 2: Mä en ymmärrä koodaamisesta
Puhuja 2: tai noista
Puhuja 2: laitteista niin paljon, mutta ymmärsin jotenkin näin, että kun
Puhuja 2: joku koodaaja toisessa päässä kirjoitti jonkun lauseen, että mihin aiotaan hyökätä,
Puhuja 2: Sieltä ulos tuli jotain ihan muuta ja se aina vaihtui. Ne asetukset vaihtuivat koko ajan, joten kaavaa ei pystytty yksinkertaisesti
Puhuja 2: keksimään.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on elokuva
Puhuja 2: lähtöasetelma,
Puhuja 2: jonka nimi on The IMITtion game.
Puhuja 2: Tämä on tosi tarinaan perustuva. Joitain asioita siellä on
Puhuja 2: ehkä vähän fiktiivisesti kehitelty tämän ympärille. Bletchle park liittyy tähän oli
Puhuja 2: Lontoosta jonkin verran pohjoiseen suuntaan oleva
Puhuja 2: kartano tai
Puhuja 2: linnamainen rakennus, johon koodinmurtajat
Puhuja 2: oli pieni porukka.
Puhuja 2: Vetäjänä LAN Turing
Puhuja 2: niminen hahmo. Ehkä olette nimen joskus kuulleet. He käyttivät aikaa. Ymmärsin elokuvan pohjalta vuoden ajan siihen, että he yrittivät murtaa saksalaisten
Puhuja 2: enigmala-laitteen
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se on, että se on myös se, että
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: tapansasa. Jotain toisteisuutta on niissä viesteissä. Sitä kautta matemaatikko Nero
Puhuja 2: tämän keksi.
Puhuja 2: Päähenkilö
Puhuja 2: Immitation
Puhuja 2: Games on
Puhuja 2: pääosassa
Puhuja 2: Benefikt Commer Badch. Hän on aika kiva. Hän esittää LNG-Turingia.
Puhuja 2: Henkilötarina kulkee rinnalla. Hän oli homoseksuaali.
Puhuja 2: Homoseksuaalisuutensa
Puhuja 2: takia joutui kärsimään ja ilmeisesti
Puhuja 2: lopulta teki itsemurhan siihen liittyvien
Puhuja 2: asioiden takia. Tämä elokuva, The IMITation Game, joka on vuodelta kaksituhatta neljätoista,
Puhuja 2: kertoo samaan aikaan
Puhuja 2: sotahistoriaa
Puhuja 2: ja maailmanhistoriaa
Puhuja 2: ja LNG Turingin omaa aika traagista
Puhuja 2: tapausta. Se kertoo asioita, jotka olivat aivan hämmästyttäviä.
Puhuja 2: Kun tämä koodi murrettiin, ne alkoivat saada auki saksalaisten
Puhuja 2: sotaviestejä.
Puhuja 2: Silloin päätettiin, että tietoja ei
Puhuja 2: aina hyödynnetä.
Puhuja 2: Välillä annetaan saksalaisten hyökätä sinne, mihin ne ovat hyökkäämässä,
Puhuja 2: jotta ne eivät tajua, että koodi on murrettu, etteivät ne muuta asetuksia, jolloin työ menee hukkaan. Tämä tuli vasta
Puhuja 2: kolmekymmentä vuotta myöhemmin tai jotain. Sit kirjassa paljastettiin, että tämmöinen
Puhuja 2: tapahtui. Nää on siis vuoden kaksituhatta neljätoista elokuva. Sattumalta katsoin, oli hyvä, suosittelen.
Puhuja 0: Kiitos suosituksesta. Mä oon miettinyt pitkään, pitääkö katsoa. Olen nähnyt sen aikoinaan.
Puhuja 1: Minullakin on vanha suositus, mutta vielä vanhempi.
Puhuja 1: Luin vihdoin kirjan joka
Puhuja 1: nousi
Puhuja 1: suomalaisten tietoisuuteen
Puhuja 1: uudestaan viisi-kuusi vuotta sitten, mutta joka on alun perin kirjoitettu 1930-luvulla.
Puhuja 1: Se on Salli Salmisen
Puhuja 1: Katriina.
Puhuja 1: Salli Salminen oli
Puhuja 1: ahvenanmaalainen
Puhuja 1: nainen.
Puhuja 1: Olen aikaisemmin lukenut hänen, hän vietti aikaa myös Amerikassa. New Yorkissa oli piikana.
Puhuja 1: Olen lukenut hänen päiväkirjoja tai muistelmiaan siltä ajalta,
Puhuja 1: jolloin hän myös kirjoitti Katriinan, joka oli mieletön menestysteos aikanaan.
Puhuja 1: Juha Hurme suomensi uudestaan kaksituhatta kahdeksantoista ja nyt vasta sain varattua
Puhuja 1: sen kirjastosta
Puhuja 1: luettua. Siinä on se hyvä puoli, että ei ollut kirjastossa enää jonoa, kun nyt tämä hype meni ohi. Salisalminen
Puhuja 1: löydettiin uudestaan
Puhuja 1: ehkä kaksituhatta yhdeksäntoista. Meidän kollega Tuija Pallas teki hänestä ison jutun kuukausiviitteeseen
Puhuja 1: silloin. Mutta se Katriina on siis aivan älyttömän hyvä kirja.
Puhuja 1: Tavallaan minun mielestäni tämän ajan kriteerein. Siinä on ihan pieni
Puhuja 1: aavistus paatosta, joka ei ole nykyaikaa, mutta se on aivan minimaalinen osa.
Puhuja 1: Ja se kertoo
Puhuja 1: ahvenanmaalle
Puhuja 1: päätyvän
Puhuja 1: köyhän naisen
Puhuja 1: elämästä.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: kun lapsia syntyy,
Puhuja 1: mies on vadyys,
Puhuja 1: miten siellä saarella hurjissa oloissa
Puhuja 1: tehdään työtä,
Puhuja 1: yritetään saada ruokaa lapsille, pitää ne hengissä. Tavallaan se koko ajan
Puhuja 1: se tarinan moottori on se, että
Puhuja 1: ensinnäkin
Puhuja 1: pysyykö he hengissä, pysyvätkö lapset hengissä, kaikki ei pysy.
Puhuja 1: Ja sitten se kuvaa jotenkin sitä
Puhuja 1: arkista työtä ja elämää
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: aikana
Puhuja 1: ennen modernin aikaa ja näitä modernin ajan ongelmia
Puhuja 1: huiman kouriin tuntuvalla ja jotenkin samaistuttavalla
Puhuja 1: tavalla.
Puhuja 1: Esimerkiksi liittyen meidän
Puhuja 1: päivän keskusteluun, siinä myös
Puhuja 1: kuvataan aikaa, jolloin pikkuhiljaa
Puhuja 1: koulutus, ihan peruskansakoulu
Puhuja 1: tulee saarelle. Siitä
Puhuja 1: tulee tiiviimpi osa muuta yhteiskuntaa ja niin edelleen.
Puhuja 1: Ja myös sitä, miten sieltä lähdetään merille ja samaan aikaan ollaan siellä pikkusaarella.
Puhuja 1: Taas miehet seilaa ympäri maailmaa.
Puhuja 1: Se on hienosti kirjoitettu ja hienosti suomennettu ja tuntuu tältä päivältä. Salli saamisen Katriina.
Puhuja 0: Katriina. Okei, kiitos. Mutta
Puhuja 0: oliko se pelkästään
Puhuja 0: selviytymistä?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: aika paljon,
Puhuja 1: mutta silti.
Puhuja 0: Ei mieltä ylentävä. No,
Puhuja 1: mutta sitten tavallaan siellä on myös kauniita hetkiä.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: äiti-ihmisenä on hyvin saastuttavaa. Ja just se, että vaikka
Puhuja 1: ennen olot olivat kovat, niin ihmisten
Puhuja 1: tunteet olivat ihan samanlaisia kuin nykyään.
Puhuja 0: Koska minä olin
Puhuja 0: niin pitkään ilman kännykkää, niin sen kenties hienoin sivuvaikutus
Puhuja 0: oli se, että lukeminen onnistui yhtäkkiä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli häkellyttävää.
Puhuja 0: Se onnistui ihan samalla tavalla kuin silloin ennen. Siis silleen, että se oli täysin ongelmatonta.
Puhuja 0: Siis että yhtäkkiä vaan pystyi lukemaan kirjan parissa päivässä. Juu, tolleen noin. Ei tuntunut
Puhuja 0: missään. Ei tarvinnut aprikoida
Puhuja 0: eikä tuskailla eikä äkkiä ja näin. Aivan mieletöntä. Olen siis lukenut kirjaa paperilta silmillä, aivan mieletöntä.
Puhuja 0: Yks kirja, joka teki aivan mielettömän vaikutuksen, jonka luin ja joka käsittääkseni
Puhuja 0: ei ole suomennettu
Puhuja 0: outoa kyllä, on
Puhuja 0: virolainen kirjailija.
Puhuja 0: Androv
Puhuja 0: Kivirahkä on kirjoittanut
Puhuja 0: kirjan,
Puhuja 0: joka on siis viroksi Meeds Gest teadis Hussisony.
Puhuja 0: Mutta englanniksi on käännetty ja sen nimi oli The Manhusbock Snaikis
Puhuja 0: ja kertoo siis Lehetistä,
Puhuja 0: joka on tämmöinen metsäasukki
Puhuja 0: tämmöisessä
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: varhaisajan
Puhuja 0: ilmeisesti Viron alueella. Tämä kuvaa
Puhuja 0: fantasiakautta,
Puhuja 0: ehkä kuitenkin myös luonnonkuvaus
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: arkeologia.
Puhuja 0: Mitä se on, kun tutkitaan näitä alkuperäisheimoja?
Puhuja 1: Antropologisin
Puhuja 0: keinoin
Puhuja 0: kuvaa semmoista, miten ihmiset alkoivat
Puhuja 0: siirtyä metsäeläjistä
Puhuja 0: kyläläisiksi.
Puhuja 0: Joku päivä he vaan kävelivät
Puhuja 0: metsän siimeksestä
Puhuja 0: Virossa semmoisen outoon
Puhuja 0: paikkaan nimeltä Kylä, jonne muut oli jo lähtenyt sieltä metsästä. Tää Lehetin perhe on viimeisiä, jotka edelleen pysyy siellä metsässä,
Puhuja 0: koska hänen
Puhuja 0: äitinsä vastustaa kylän
Puhuja 0: muuttamista. Äiti, joka myös oli sitten,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: rakastajana
Puhuja 0: toimi karhu.
Puhuja 0: Siinä on semmoisia
Puhuja 0: hauskoja ja fantastisia elementtejä siinä joukossa, mutta se on jotenkin
Puhuja 0: kiehtova ja outo kuvaus siitä hetkestä, jolloin
Puhuja 0: päädyttiin siihen, että nyt lähdemme metsästä kohti kylää
Puhuja 0: ja kohti kristinuskoa
Puhuja 0: ja jätämme
Puhuja 0: tän pakanan
Puhuja 0: maailman sikseen.
Puhuja 0: Outo, kiehtova,
Puhuja 0: mahtava intensiivinen
Puhuja 0: kirja. Todella, todella vaikuttava
Puhuja 1: monella tavalla. Mahtavaa. Voi ensin lukea tuon ja sitten jatkaa Salli Salmiseen, että miten sieltä kylästä päädytään kaupunkiin. Kyllä.
Puhuja 0: Tää oli siis Andrus Kivirähk
Puhuja 0: ja ikävä kyllä mä en tiedä, että onko suomennettu, mun mielestä ei, englanniksi The Man hubook snakeish ja sit valitkaa joku muukin eli kenties suomi
Puhuja 0: Lukekaa se sillä, jos se suju englantia paremmin. Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Kiitos myös Sallalle, joka ei joudu tästä lähtemään.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja kanssani
Puhuja 0: äänenkuvan ja kaiken muun mahtava meille tekevät tällä viikolla.
Puhuja 0: Janne Erkki, kiitos Janne.
Puhuja 0: Muistakaa hei lähettää palautetta, varsinkin nyt kun olen pitkän ajan jälkeen palannut tänne podcastiin, ja se on jännittänyt kovasti.
Puhuja 0: Ja heti on sellainen fiilis, että mitä tuli sekoittua, että täytyy lopettaa tämä podcasti tähän paikkaan.
Puhuja 0: Niin kannustusta otetaan vastaan.
Puhuja 0: Tehdään niin, että kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.