Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 1: Hei vain, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uitos-raportti-podcastiin.
Puhuja 1: Olemme tuttuun tapaan viettämässä ihanan sateista kesälomakautta
Puhuja 1: täällä Hesarin ikiomassa
Puhuja 1: podcast-studiossa
Puhuja 1: Sanomatalossa
Puhuja 1: Helsingin klubissa.
Puhuja 1: Minä olen John Helin, uutisraportti-podcastin
Puhuja 1: Kesäinen hosti ja ruskeiden eläinten erikoistoimittaja.
Puhuja 1: Seurassani tänään on Helsingin Sanomien some ja audiotiimin Topi Kosunen. Tervetuloa.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Sekä tässä toisessa Piina Pikensä istuu Tuija Siltamäki-kirjeenvaihtajat
Puhuja 1: tiimistä. Tervetuloa Tuija. Kiitos.
Puhuja 1: Toija ja Topi.
Puhuja 1: Me ollaan kaikki nähty aamulla tällainen
Puhuja 1: video,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: Iranin ylimmän johtajan ajatella Ali Cameen dromista
Puhuja 1: kerättään Irakiin Keskon kylmä autossa.
Puhuja 1: Jos te olisitte Keskon
Puhuja 1: viestinnässä töissä,
Puhuja 1: niin mitä te olisitte ajatellut tänään herätessäni tähän videoon?
Puhuja 2: Eikö se markkinoinnin pidä aina ajatella
Puhuja 2: mahdollisuuksia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: mahdollisuusviestintää.
Puhuja 2: Varmaan yrittäisin jotakin positiivista
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: keksiä ja siis tervehtiisin ilolla tätä laajaa näkyvyyttä.
Puhuja 3: Kyllä, joku tällainen, että tämä on mun päivä.
Puhuja 3: Uran huippukohtia varmasti, ainakin jollain mittarilla.
Puhuja 2: Toi jää mieleen. Tai että otanpa toisen kahvin.
Puhuja 2: Niin, jotain tällaista. Tai vähän vahvempaa.
Puhuja 1: Ei siinä.
Puhuja 1: Tänään olemme muutenkin
Puhuja 1: uutissyklin
Puhuja 1: huipulla,
Puhuja 1: sillä keskustelemme jalkapallon maailmanmestaruuskilpailuista,
Puhuja 1: joiden ympärillä otsikoihin on noussut suuria sankareita, kuten Norjan Erling Haaland,
Puhuja 1: mutta lähinnä syytöksiä korruptiosta ja pelien järjestelyistä.
Puhuja 1: Onko mahdollista,
Puhuja 1: että kansainvälisessä
Puhuja 1: jalkapalloliitto FIFA:ssa on korruptiota ja voiko Norja voittaa nämä kisat? Siitä puhumme tänään.
Puhuja 1: Lisäksi puhumme Suomen Marianpoimintateollisuudesta.
Puhuja 1: Onko marjakartelli ja ihmiskauppa hyväksyttävää,
Puhuja 1: mikäli vaihtoehtona on se, että marjat mätänevät metsiin ja litra hinta kokoaa?
Puhuja 1: Sitäkin puimme tänään.
Puhuja 1: Ja viimeisenä käymme läpi sitä, kuinka
Puhuja 1: varsinainen aikuisuus
Puhuja 1: uhkaa karata yhä kauemmaksi myöhäisialeilta
Puhuja 1: sekä
Puhuja 1: sukupolvelta, paikoin jopa saavuttamattomiin.
Puhuja 1: Onko nuorella tulevaisuutta?
Puhuja 1: Siitäkin puhumme tänään.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: studioon piti saapua kokemusasiantuntija,
Puhuja 1: mutta ikävä kyllä ulkomaantoimittaja Tiina Rajamäki joutuu
Puhuja 1: haastattelemaan
Puhuja 1: tämän Keskon kylmäauton omistajaa.
Puhuja 1: Eiköhän pääse nyt tänne meidän seuraamme, mutta siitä voitte lukea myöhemmin tuolta Helsingin Sanomien sivuilta.
Puhuja 1: Tai varmaan jo nyt, kun te tätä kuuntelette,
Puhuja 1: niin voitte lukea tämän haastattelun.
Puhuja 1: Mutta kiitos Tiina kovasti työstäsi
Puhuja 1: Hesarin eteen.
Puhuja 1: Ei kiitos siitä, että et ole täällä.
Puhuja 1: Ja lopuksi tarjoamme tavalliseen tapaan puheenaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Mutta vielä ennen viikon aiheisiin menemistä, meillä on oikaistavaa tai oikeastaan minulla on oikaistavaa.
Puhuja 1: Sain oikaisupyynnön,
Puhuja 1: sanoin edellisessä uutisraporttijaksossa,
Puhuja 1: että Suomen kansa olisi seurannut poliitikkoja Tyytyväisesti puolustusliitto Natoon vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkaksi. Todellisuudessa kaikenlaiset kannatusmittaukset
Puhuja 1: kansanNato-kannatuksesta
Puhuja 1: kääntyivät positiiviseksi käytännössä sillä hetkellä, kun Venäjä aloitti täysimittaisen hyökkäyksen
Puhuja 1: Ukrainaan. Ja varsinaiseksi hallituksen poliittiseksi agindaksi jäsenyys nousi vasta huhtikuussa.
Puhuja 1: Todellisuudessa
Puhuja 1: poliitikot seurasivat kansaa,
Puhuja 1: eikä toisin päin kuten sanoin.
Puhuja 1: Mutta tämän oikaisun siivittämänä mennään siihen alkutunneri.
Puhuja 2: Autoritäärinen
Puhuja 2: oikaisu.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 1: Jalkapallomaailmanmestaruus
Puhuja 1: kilpailuttavat ovat täydessä vedossa Pohjois-Sambde-kassa ja koko maailma on liimautunut ruutuihinsa katsomaan niitä. Viimeisen viikon ajan kansainvälisten medioiden otsikoita on pelien sijaan silti hallinnut kisojen ympärille puhjenneet skandaalit.
Puhuja 1: Suurimpana puheenaiheena oli viime viikolla Yhdysvaltain tähtipelaajana Folarin Balo Gunin saama Punainen kortti.
Puhuja 1: Äänen varmaankin väärin nimen, mutta ei se mitään. Balo Gun sai punaisen kortin ja ottelukiellon
Puhuja 1: Yhdysvaltain ensimmäisessä pudotuspeliottelussa Bosniaa ja Hersukovinaa
Puhuja 1: vastaan.
Puhuja 2: Hermetis
Puhuja 2: ylikorostua,
Puhuja 2: kun tämä
Puhuja 2: on myös luovempien
Puhuja 2: alojen
Puhuja 2: ongelma, freelance
Puhuja 2: ja osa-aika ja
Puhuja 2: säätötyöt,
Puhuja 2: mutta on se sille aikaa orjaetsias,
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: ihmiset voi
Puhuja 2: puhua siitä, että miettiä, että milloin uskaltaisi
Puhuja 2: lapset,
Puhuja 2: kun ei tiedä,
Puhuja 2: onko ensi vuonna töitä ollenkaan. Tai
Puhuja 2: sitten,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jos pitää tavallaan
Puhuja 2: stressallä koko ajan siitä, että mistä
Puhuja 2: niitä nyt saa. Ja
Puhuja 2: sitten jos se
Puhuja 2: firma päättääkin siirtyä tilaamaan kaiken graafiseen suunnittelun tai valokuvaansa
Puhuja 2: AI:lla, niin
Puhuja 2: sitten onkin
Puhuja 3: hankalampi paikka. On joo, ja
Puhuja 3: kaksikymmentäkolme ja hän on kaksikymmentäneljä
Puhuja 3: tehnyt meillä ei ole sinänsä mikään kierre mihinkään, me ollaan vielä pieniä ja näin, se on toki totta. Meillä on vuosia aikaa vielä miettiä, mitä me tehdään, minne suuntaan elämät menee ja näin poispäin.
Puhuja 3: Aina kun me
Puhuja 3: puhutaan, ollaan oltu pitkä yhdessä ja tullaan varmasti olemaankin, niin me puhutaan monesti näistä ajoituksista ja näistä, milloin se olisi sopiva hetki. Ja siinä keskustelussa aina, joka kerta meidän tasaisin väliajoin käydään tämä läpi,
Puhuja 3: numero yksi asia on juurikin tämä.
Puhuja 3: Sitten kun on vakkarityö,
Puhuja 3: joku vakinainen asema ylipäätään elämässä, mistä säkin puhuit, että se tarvitsee vähän sen position,
Puhuja 3: Nämä on niitä teemoja, mitkä siellä meilläkin aina on. Jos
Puhuja 3: nyt jostain putkahtaisi kummallekin
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 3: vakituinen
Puhuja 3: työ, niin se saattaisi
Puhuja 3: jotain naimisiin menoa ja häitäkin, jotka olisi kiva järjestää vaikka isosti.
Puhuja 3: Kahden viikon päästä tulee häkut.
Puhuja 3: Tämmöisiä asioita siellä. Nämä vaikuttaa kaikkiin tämmöisiin ihan tosi käytännön juttuihin. Ja onhan tässä myös
Puhuja 1: muita tavallaan rakenteita.
Puhuja 1: Ei se ole
Puhuja 1: vain työelämän murros, vaan meillä on ollut tämä laajempi koko yhteiskunnallinen
Puhuja 1: murros siinä, että
Puhuja 1: 70-luvulla, kun siirrytään
Puhuja 1: vapaampaan
Puhuja 1: de-prekuloituun
Puhuja 1: markkinatalouteen,
Puhuja 1: niin työn tuottavuushan on noussut hirveästi, mutta palkat eivät ole nousseet läheskään
Puhuja 1: samassa suhteessa.
Puhuja 1: Uskon
Puhuja 1: ihmisiin
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: sisään rakennetun fiiliksen
Puhuja 1: siitä, että varsinkin nyt, kun kaksituhatta
Puhuja 1: kymmenen
Puhuja 1: jälkeen talous ei ole juurikaan noussut,
Puhuja 1: niin se fiilis siitä, että mulla on
Puhuja 1: tavallaan samankokoinen pala kakkua, jatkuvasti vain suurenevasta kakusta.
Puhuja 1: Ja siis kaikki kallistuu siinä ympärillä. Samalla tavalla palalla kakkua saa vähemmän jatkuvasti. Ja se on se sama
Puhuja 2: tonnin palkkio lehtijutusta
Puhuja 2: vuodesta
Puhuja 2: toiseen ja
Puhuja 2: kahvi
Puhuja 2: maksaa kaksitoista
Puhuja 2: euroa Zerrensia,
Puhuja 2: niin kyllä ne sitten jossain vaiheessa alkaa herättää kysymyksiä
Puhuja 2: omasta ostovoimasta.
Puhuja 2: Mutta se
Puhuja 2: yksi hyvä esimerkki näistä rakenteista on
Puhuja 2: asuntomarkkinoilla
Puhuja 2: asuntohissi,
Puhuja 2: josta joskus vielä puhuttiin. Koen, että se on ehkä sellainen
Puhuja 2: asia, jota
Puhuja 2: 80-luvun lopussa ja 90-luvun
Puhuja 2: alkupuolelle
Puhuja 2: syntyneille ihmisille
Puhuja 2: tosi tarmokkaasti myytiin, sillä, että
Puhuja 2: te
Puhuja 2: säästätte sen kaksikymmentä tonnia.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: pari sataa
Puhuja 2: asuntolainaa.
Puhuja 2: Sitten ensimmäinen kämppä
Puhuja 2: jostain vähän kauempaa ja sieltä sitten
Puhuja 2: sillä hissillä
Puhuja 2: ja arvonnousulla
Puhuja 2: vivutetaan itseään
Puhuja 2: kohti
Puhuja 2: keskustaa ja kohti korkeita huoneita ja leveitä lautoja
Puhuja 2: tai sitten
Puhuja 2: omakotitaloa ja järvenrantatonttia,
Puhuja 2: jos asuu jossain muualla kuin
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: kaupungissa,
Puhuja 2: mutta tämä meni rikki. Siis vähän aikaa niikunkaa sitten ja sitten
Puhuja 2: huomaa, että ympärillä on yhtäkkiä
Puhuja 2: ihmisiä, jotka
Puhuja 2: ovat toimineet, silleen kuin on ohjeistettu ja jolle
Puhuja 2: on yhteiskunta luvannut, että
Puhuja 2: jos te teette kaikki asiat oikein, niin
Puhuja 2: sitten tää toimii. Ja yhtäkkiä sulla on käsissä
Puhuja 2: kämppä,
Puhuja 2: jonka hinnoista on arvosta,
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: ne sulanut monta kymmentä tuhatta
Puhuja 2: euroa ja sitten, että mitäs järkeä tässä oli.
Puhuja 1: Ja toisaalta
Puhuja 1: myös se,
Puhuja 1: että se asuntohissi on tullut asiaksi.
Puhuja 1: Asuntohan palvelee tosi montaa eri asiaa nykyään.
Puhuja 1: Se on merkki sun varallisuudesta.
Puhuja 1: Se on paikka, jossa sä asut ja sä voit
Puhuja 1: ottaa sillä lisää lainaa. Se on vanhuuden turva, yms myös kaikkea muuta tämmöistä. Siihen on sidottu hirveä määrä asioita. Se on tietty asunnon omistajalle hirveän hyvä, mikäli asuntojen hinnat menee ylöspäin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: asuntojen hintojen nousuminen me nähdään tämä Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: asuntojen hintojen nousuminen, vaikka se olisi hyvä asunnon omistajille, niin se sulkee taas nuoria tosi pahasti ulos siitä
Puhuja 1: järjestelmästä.
Puhuja 1: Jos me päästään taas tähän, että jos ei talous ja
Puhuja 1: ihmisten palkkiot nouse samaan tahtiin vaikka asuntojen
Puhuja 1: hintojen kanssa,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sekin sulkee
Puhuja 1: ihmisiä ulkopuolelle
Puhuja 1: siitä järjestelmästä pikkuhiljaa.
Puhuja 1: Suomessahan tilanne on kohtuullisen hyvä verrattuna vaikka Yhdysvaltoihin verrattuna
Puhuja 1: Britanniaan,
Puhuja 1: mutta nämä samat
Puhuja 1: mekanismit
Puhuja 1: toimii
Puhuja 1: ympäri
Puhuja 1: länsimaita,
Puhuja 1: mutta tietty näkyy vähän eri tavalla. Lopetin asuntosäästämisen
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentä ja aloitin ratsastuksen uudestaan.
Puhuja 2: Se oli minusta loistava
Puhuja 2: päätös.
Puhuja 2: Samaa exittiä suosittelen kaikille muillekin.
Puhuja 3: Opintolainahan oli vähän samanlainen
Puhuja 3: kusetus tavallaan.
Puhuja 2: Niin, nollakorkoaika,
Puhuja 3: että tämä on ilmaista rahaa. Ei ole, voi sanoa.
Puhuja 1: Maksilla on, että olen töissä, esimerkiksi minua hirveemmin haittaa.
Puhuja 1: Vaikka mullakin on keskiluokkaisena espoolaisena
Puhuja 1: AspP-tili
Puhuja 1: täynnä,
Puhuja 1: Kyllä se opintolaina laittaa minut miettimään aika paljon sitä, että kannattaa vaikka hankkia asuntoa.
Puhuja 1: Varsinkin, kun on pätkätöissä ja on kaikkea tämmöistä.
Puhuja 1: Että jos lähdet aikuisuuteen
Puhuja 1: jo velkaantuneena
Puhuja 1: valmiiksi,
Puhuja 1: niin vaikka olisi kuinka rationaalista
Puhuja 1: maksaa
Puhuja 1: itselleen, maksaa poislainaa yms, niin ihmiset eivät ole
Puhuja 1: jotenkin klassisen taloustieteen
Puhuja 1: rationaalisia
Puhuja 1: toimijoita.
Puhuja 2: Paitsi Storefjeder.
Puhuja 1: Paitsi Storefjeder. Paitsi Storefjeder.
Puhuja 3: Hyvä kun mainitsit, että oltaisiin menty ohi muutenkin.
Puhuja 1: Vaan
Puhuja 1: ne katsoo tilannetta. Tähän liittyy myös tulevaisuususko.
Puhuja 1: Halusin tarttua vielä tässä artikkelissa siihen, että siinä rinnastettiin nykytilanne ysäri lamaan,
Puhuja 1: jolloin vähän ihmeteltiin,
Puhuja 1: että eihän tämmöistä tapahtunut ysärin laman aikana,
Puhuja 1: syntyvyyden laskua.
Puhuja 1: Mutta samalla tämä on tilanne, jossa
Puhuja 1: meillä ei ole ollut vuoden kaksituhatta kymmenen jälkeen talouskasvua realistisesti käytännössä.
Puhuja 1: Kun se tilanne on pitkittynyt, niin mä uskon, että se vaikuttaa paljon enemmän siihen tulevaisuususkoon. Ja on tietty kaikki
Puhuja 1: pandemiat ja on
Puhuja 1: ilmastonmuutoksen yms.
Puhuja 1: Ysälinlamassa
Puhuja 1: ehkä uskottiin ja poliitikot viesttiin, että tästä päästään ylös.
Puhuja 1: Nyt taas usko siihen parempaan
Puhuja 1: tulevaisuuteen on vähäinen ja sen kaiken muun pahan lisäksi vielä poliitikot
Puhuja 1: on niin, että meillä
Puhuja 1: on tulevaisuudessa pelkästään leikkauksia tähän.
Puhuja 2: Niin tai niin kuin lama. Lama
Puhuja 2: oli hirvittävä shitcho ja kaikkea kauheeta
Puhuja 2: tapahtumia. Tehtiin
Puhuja 2: isejä leikkauksia, mutta sen jälkeen
Puhuja 2: Nokia ja alkoi
Puhuja 2: nousuja ja voitettiin
Puhuja 2: lätkän MM-kolta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten alkoi
Puhuja 2: kasvoi, mutta nyt
Puhuja 2: pelkää möyrimistä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: joka viikko joku sanoi, että ihan kohta
Puhuja 2: alkaa
Puhuja 2: kasvu. Kunhan
Puhuja 1: Kunhan
Puhuja 1: vaan kiinnitetään vähän vyötä ensin. Niin kyllä,
Puhuja 2: säästetään
Puhuja 2: itsemme rikkaiksi. Tavallaan
Puhuja 2: miettinyt
Puhuja 2: tätä ihmeellistä
Puhuja 2: myös, miksi kuluttajien luottamus tulevaisuus on niin heikko?
Puhuja 2: Tällaista
Puhuja 2: voivottelevaa
Puhuja 2: keskustelua ja että on nyt se,
Puhuja 2: että miksei Suomen talous kasva, niin se on meidän syytä, kun me ei ostella
Puhuja 2: kaikkea tarpeeksi koko ajan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: milteiko nämä poliitikot itse omia puheitaan, jotka ovat
Puhuja 2: täysin maailmanlopun
Puhuja 2: manamista?
Puhuja 2: Mitään ei ole jäämässä jäljelle paitsi
Puhuja 2: aseet
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: erilaisia halleja ympäri Suomea
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: onko mikä ihme, jos se
Puhuja 2: koko ajan julistaa
Puhuja 2: kun talouden
Puhuja 2: talouden tota... Vaikea tilannetta ja maailman loppuun niin sitten me emme niinku säntää ostoksille
Puhuja 2: ja asuntoma
Puhuja 2: asuntomarkkinoille
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: tota vaan... Hillotaan rahoja ja kerätään
Puhuja 2: kerätään mustikoita ja sieniä ja odotetaan punkkerissa, että mitenkähän tässä käy.
Puhuja 1: Tähän
Puhuja 1: uusi liberalistaiseen
Puhuja 1: ajatteluun
Puhuja 1: kuuluu se, että talouskasvu tuottaa onnellisuutta
Puhuja 1: ja että
Puhuja 1: line goes up, Mutta kun se ei ole vuoden kaksituhatta kymmenen jälkeen
Puhuja 1: mennyt ylöspäin,
Puhuja 1: niin sitten ei meillä ole oikein yhteiskunnallista ajatusta siitä, että mihin me ollaan menossa.
Puhuja 1: Mikä on hyvä yhteiskunta,
Puhuja 1: jos ei päästä takaisin talouskasvuun,
Puhuja 1: johon kaikki yrittää vähän
Puhuja 1: raapia itseään epätoivoisesti Euroopassa,
Puhuja 1: mutta se ei näytä tavallaan lähtevän
Puhuja 1: oikein liikkeelle kunnolla missään.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: poliitikot puhuu niin, että tässä nyt säilyttellään tätä kuihtuvaa järjestelmää.
Puhuja 2: Me pelastetaan hyvinvointivaltio
Puhuja 2: leikkaamalla sen olevan.
Puhuja 1: Jep, juuri tämä.
Puhuja 1: Sitten kun te siellä hyvinvointivaltion
Puhuja 1: raunioilla
Puhuja 1: poiitte marjoja
Puhuja 1: ja te katsotte
Puhuja 1: Saudi-Arabiassa
Puhuja 1: järjestettäviä
Puhuja 1: orjatyöllä rakennettuja MM-kisoja vuonna kaksituhatta kolmekymmentäneljä.
Puhuja 1: Mistä te sitten puhutte siihen
Puhuja 1: viereen tulevalle
Puhuja 1: K-marketin
Puhuja 1: pakasteauton
Puhuja 1: omistajalle
Puhuja 1: kiusallisen hiljaisuuden aikana.
Puhuja 3: Ai minä. Joo, vaikka Tuija. Varmaan
Puhuja 2: siitä, muistatteko joitakin
Puhuja 2: vuosia sitten, toi oli Killer Soft flaware
Puhuja 2: elokuva, joka kesti viikon,
Puhuja 2: mutta oli
Puhuja 2: muutkin elokuvat, mutta se perustui sellaisen
Puhuja 2: amerikkalaisen toimittajan David Grannin kirjaan,
Puhuja 2: jota
Puhuja 2: parhaillaan luen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se Grann on siis ihan
Puhuja 2: uskomattoman
Puhuja 2: hyvä tekemään
Puhuja 2: nonfiktio-kirjoja.
Puhuja 2: Historiallisista asioista se on kirjoittanut
Puhuja 2: myös sellaisen kuin The Weiger, joka
Puhuja 2: käsittelee
Puhuja 2: Briteistä
Puhuja 2: kohti chileä,
Puhuja 2: muistaakseni lähtenyt
Puhuja 2: kauppa-alusta, joka haaksirikkoutui
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: osa haaksirikkoutuneista
Puhuja 2: palasias väittää, että ne on ainoat eloon jääneet ja sitten oli erittäin huonokuntoisina.
Puhuja 2: Sitten meidän puoli vuotta jo tulee toinen porukka, joka sanoi, että ei kun ne oli kapinallisia
Puhuja 2: ja jätti meidät kuolemaa.
Puhuja 2: Sitten,
Puhuja 2: mitä on tapahtunut ja se on käsittämättömän
Puhuja 2: hyvä. Ja se on kirjoittanut myös se
Puhuja 2: naparetkeilijästä
Puhuja 2: ja Indiana Jonesin esikuvana pidetisestä Percy Falcher nimisestä löytöretkeilijästä,
Puhuja 2: joka etsii
Puhuja 2: Amazonilta
Puhuja 2: kadonnutta
Puhuja 2: Z-kaupunkia.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: on erittäin kiinnostunut
Puhuja 2: tällaisista
Puhuja 2: ihmisistä, joilla on jostain
Puhuja 2: mahdottomasta
Puhuja 2: missiosta ja ne on
Puhuja 2: täydellisesti
Puhuja 2: rakennettuja.
Puhuja 2: Varmaan
Puhuja 2: pari vuotta sitten, kun sitä Wegeria luvin vai oliko
Puhuja 2: viime kesänä,
Puhuja 2: niin puudutin kaikkia ihmisiä puhumalla siitä
Puhuja 2: laivakirjasta.
Puhuja 2: Todennäköisesti toivoisin samaa tänä
Puhuja 2: kesänä
Puhuja 2: K-kaupan
Puhuja 1: ihmispololle. Sano sen nimi vielä.
Puhuja 2: David Gran on tämä
Puhuja 2: kirjailija.
Puhuja 2: Niitä voin lämpimästi
Puhuja 2: suositella, sopimaan, kun todella hyvin aurinkotuoleja ihan riippumatta. Kun istuu vaan kyytiin
Puhuja 2: ja antaa mennä. Ihanaa.
Puhuja 3: Istuin viikon
Puhuja 3: katsomassa Kell of the Flowermonia. Se oli ihana, loistava elokuva,
Puhuja 3: joten ostan tämän.
Puhuja 3: Kyllä, mitäs sopii?
Puhuja 3: Aloitin kuuntelemaan
Puhuja 3: juuri New York Timeselta tullut, tai onko siinä se Serial
Puhuja 3: productions vai mikä on tuotantoyhtiö
Puhuja 3: tekemässä tällaista podcastia nimeltään The Last Wellwe
Puhuja 3: Tämähän kertoo
Puhuja 3: vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi
Puhuja 3: David Wood.
Puhuja 3: Hänestä tuli El Pason pahamaineisiin
Puhuja 3: sarjamurhista
Puhuja 3: tuomittu rikollinen
Puhuja 3: ja hän on nyt ollut siellä
Puhuja 3: kuolemansellissä,
Puhuja 3: hän sai siis tietenkin kuolemantuomion ja ollut siellä
Puhuja 3: pitkään, monta kymmentä vuotta. Ja nyt sitten
Puhuja 3: on herännyt kysymys tässä, että onko David Wood,
Puhuja 3: onko hän
Puhuja 3: syytön näihin murhiin?
Puhuja 1: Tämä kysymys on herännyt,
Puhuja 1: onko se vaan niin kuin todistusaineistoa? Tuli uutta todistusaineistoa,
Puhuja 3: siellä oli tällainen, mä en paljasta kaikkea, koska mä säästän kuuntelua, mutta sanotaanko näin, että tällainen uusi käänne tuli siihen ja uutta todistusaineistoa ilmeni yhtäkkiä.
Puhuja 3: Siinä seurataan siis tämmöistä asian ajajaa, jonka tehtävä on,
Puhuja 3: siinä on muutama viikko aikaa tähän David Woodin kuolemantuomion täytäntöönpanoon,
Puhuja 3: Joten tässä on muutama viikko aikaa saada kaikki suostuteltua, saada hyvä keissi siihen ympärille,
Puhuja 3: jotta sitten
Puhuja 3: katsotaan, saadaanko tavallaan vakuutettua siitä, onko David Wood syytön ja jos on, niin meneekö kaikki siitä läpi sille, että häntä ei sitten
Puhuja 3: kuolemaan tuomita. Olen puolessa välissä vasta, en tiedä miten tässä käy, en ottanut asiasta sen enempää.
Puhuja 3: Aika tällaisesti hienon
Puhuja 3: journalistisesti
Puhuja 3: rakennettu ja on myös hienon lähelle päässyt toimittaja, jonka nimi on Maurice Jama,
Puhuja 3: hän on päässyt
Puhuja 3: aivan
Puhuja 3: asian ajan viereen, hän seuraa siinä koko ajan mikrofonin kanssa joka käänteessä mukana ja koko ajan, jos ei ole samassa tilassa, niin sitten on Teams-palaveria päällä ja tavallaan
Puhuja 3: aivan siinä imussa ja siinä on kauhean kiireen tuntu jotenkin. Ja totta kai koko ajan myös se kysymys, että onko se bud syitä vai ei. Kello käy. Kello käy ja siinä on sellainen olo
Puhuja 3: ja se tosiaan on jännittävä.
Puhuja 3: The Last Well Weeks New York Tim. Sieltä ainakin löytyy,
Puhuja 3: niistä
Puhuja 1: kanavista. Kuulostaa erinomaiselta trilleriltä.
Puhuja 1: En ehtinyt hirveästi miettiä, että minulla on ollut hyvin kiireinen viikko. Erittäin kiireinen aikuinen.
Puhuja 1: Erittäin kiireinen aikuinen,
Puhuja 1: mutta mielestäni aikuiset voivat myös olla lapsenmielisiä
Puhuja 1: sekä huumorintajuisia,
Puhuja 1: joten
Puhuja 1: teen fullback suositukseni brittikirjailija
Puhuja 1: Terhi Brachatille,
Puhuja 1: jota ilman olisin itse paljon huonompi aikuinen ihminen.
Puhuja 1: Kaikki hyvä joka minussa on, on jollain tavalla
Puhuja 1: ainakin saanut lisäpontta
Puhuja 1: Brothsetin kiekkumailu kirjoista, joita suosittelen teidän kaikkien lukevan.
Puhuja 1: Ne on kirjoja, joista aikuisena
Puhuja 1: löydän joka kerta lukiessani
Puhuja 1: Lisää tasoja, mikä on mielestäni erinomaisen kirjan merkki. Lempikirjani
Puhuja 1: on Yövartiosto eli Nightwatch
Puhuja 2: ja voin suositella kaikille. Eli vanhukset lukee kirjoja ja nuoriso kuuntelee podcastia. Aikalailla juuri näin, juuri näin. Eihän se teidän sukupolvi jaksa enää kokonaista kirjaa edes lukea, että yliopistoista
Puhuja 2: kertoo!
Puhuja 3: Näin se on!
Puhuja 1: Ja näissä merkeissä jatkamme
Puhuja 1: ensi viikolla. Meillä on ollut
Puhuja 1: tekniikasta vastannut Helmisundström.
Puhuja 1: Kiitos Helmille. Kiitos Topi. Kiitos. Kiitos Tuija. Kiitos kovasti. Ja kiitos myös kaikille kuulijoille. Tämä on ollut uutisraportti-podcast.
Puhuja 1: Palaamme ensi viikolla.
Puhuja 3: Ja kiitos, John.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla
Puhuja 0: Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: Oon Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.