Puhuja 0: Hei ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: viisisataakahdeksankymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Salla Vuorikoski
Puhuja 0: ja kanssani täällä
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: on muun muassa Feoturetoimituksen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Bernher, ystävien kesken sohvi,
Puhuja 0: joka äsken tuossa haaveellisesti
Puhuja 0: sanoit ulkona, niin ihanat
Puhuja 0: vappukelit, ja sitten sinulla on myös eläin
Puhuja 0: kuosinen
Puhuja 0: mekko. Nyt vähän aistin, että tässä on tällaista hulluttelun
Puhuja 1: tunnelmaa. Onko tämä totta?
Puhuja 1: Kieltämättä ehkä on sellaista
Puhuja 1: keväthulluutta
Puhuja 1: ilmassa. Kevätpörriä.
Puhuja 1: Niin, kyllä.
Puhuja 0: Ja hänen vieressään istuu pääkirjoitus
Puhuja 0: toimituksesta
Puhuja 0: Jussi Niemeläinen. Mitäs sinulle kuuluu? Heissan,
Puhuja 2: ihan hyvää. Onhan se, vaikka minun mielestä mitään vappukeliä
Puhuja 2: ei ole, vappu ei ole joka vuosi erilainen kieli, niin onhan se
Puhuja 2: kevätkieli, että jotenkin valoisaa.
Puhuja 2: On kiva
Puhuja 2: tulla töihin, kun ei ole tarvinnut tulla
Puhuja 2: pimeässä ränssä.
Puhuja 1: Sitten viikon tärkein kysymys: Oletteko kuulleet Euroviisubiisiin
Puhuja 1: ja tykkäättekö?
Puhuja 1: Tykkään
Puhuja 1: todella. Kyllä. Katsoin varmaan ensimmäistä kertaa ainakin tällaisen
Puhuja 1: nykymuotoisen UMK:n
Puhuja 1: katsoin koko lähetyksen.
Puhuja 1: Kuvailessasi vähän, minkälainen se biisi sinun mielestä on? Minun
Puhuja 1: analyysi on, että se biisi on vähän
Puhuja 1: musiikillisesti samanlainen kuin mikä se sanoma on, kun hän kertoo ihmisestä, joka on tosi kuuma, mutta kuitenkin esittää kylmää.
Puhuja 1: Niin mun mielestä siinä biiskikin on koko ajan sellainen, että se antaa ymmärtää, mutta sitten se loppuu juuri niin kuin se
Puhuja 1: huipennuskin on sellainen, että se loppuu täysin yhtäkkiä.
Puhuja 1: Ja sitten sinä jäät haluamaan lisää.
Puhuja 0: Se oli hyvä mainoslause biisille. Mitäs Jussi, oletko sinä kuullut sitä?
Puhuja 2: Minä olen kuullut sen, mutta minulla ei ole kyllä minkäänlaista muistikuvaa.
Puhuja 2: Se
Puhuja 1: ei siis ole vielä jäänyt. Se pitää ehkä pari
Puhuja 0: kertaa, kunhan hänen mielestään se on nyt hyvä,
Puhuja 0: niin riittääkö
Puhuja 0: euroviisuissa, koska varmaan suurin osa niistä äänestäjistä kuulee sen kuitenkin vain kerran. Sepä, sepä, sepä.
Puhuja 0: Tää on kohtalonkysymys.
Puhuja 0: Nähtäväksi jää.
Puhuja 0: Aloitetaan pienellä
Puhuja 0: on koskaan ollut suuri talviolympialaisten
Puhuja 0: menestyjämaa,
Puhuja 0: mitalimaa.
Puhuja 0: Esittelin siinä näitä mitalimääriä eri vuosina. No eräs kuulija kutsutaan häntä vaikka Markukseksi,
Puhuja 0: koska hänen nimensä on siis Markus huomautti. Ja tämä on minusta hyvä huomio. Hän olisi pitänyt ottaa huomioon se, miten paljon mitaleja eri vuosina jaetaan, koska sehän ei ole vakiomäärä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: nostan käden tässä pystyyn. Esimerkiksi Galgäri,
Puhuja 0: jonka nosti esimerkkinä tällaisesta Suomen menestysvuodesta,
Puhuja 0: jolloin muistaakseni oli seitsemän. Toivottavasti ei tarvitse korjata
Puhuja 0: mitalia. Silloin näitä mitalitapahtumia,
Puhuja 0: siis kisoja, joissa jaettiin ne kolme mitalia, oli neljäkymmentäkuusi,
Puhuja 0: kun nyt Milanlla kortinas niitä oli satakuusitoista.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: tämähän tietenkin vaikuttaa siihen analyysiin, joskin pitää sanoa, että tämä mitaleiden lisääntyminenhän
Puhuja 0: liittyy osittain näihin uusiin olympialajeihin
Puhuja 0: ja lajien sisällä uusiin kilpailumuotoihin,
Puhuja 0: niin kuin nyt vaikka
Puhuja 0: muisteluhiihto,
Puhuja 0: sprinttikisat,
Puhuja 0: tällaiset tässä vanhassa lajissa. Ja koska Suomella on ollut vähän haasteita saada menestystä
Puhuja 0: uusissa lajeissa ja muodoissa, niin sekin vaikuttaa siihen, että miksi me ei niitä mitaaleita
Puhuja 0: kahmita.
Puhuja 0: Eli tällainen täydennys ja peräänkysymys,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: pitäisikö meidän panostaa siihen vuorihiihtoon?
Puhuja 0: Katso,
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: näin meillä on vuoria.
Puhuja 0: Niin, mutta joku
Puhuja 0: minäkin himoossa,
Puhuja 0: mikä se Espoossa on? Vanha meillä Vuorineuvokset
Puhuja 2: ja kaikki.
Puhuja 0: Itse asiassa sanoin siellä minun Italian reissulla,
Puhuja 0: italialaiselle perheelle sanoin, että
Puhuja 0: sehän olisi meille hyvä laji, kun se on uusi, ja niitä harrastajia ei ole varmaan kovin paljoa, mutta kuulemma siellä seutuvilla todella paljon harrastetaan Vuorihiihtoa, jossa mennään
Puhuja 0: suksien kanssa ylös ja välillä laitetaan sukset pois ja juostaan sauvojen kanssa ja sitten lasketaan alas ja kaikkea semmoista.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Iranista,
Puhuja 0: joka tällä hetkellä viskoo ohjuksia ympärilleen kuin huomista ei olisikaan. Ehkä heidän näkökulmasta tilanne on juuri tämä.
Puhuja 0: Tämän kaiken eskalaation
Puhuja 0: käynnistäneestä
Puhuja 0: Yhdysvalloista sekä Israelista
Puhuja 0: Yhdysvaltojen tavoitteet tuntuvat vaihtelevan vähän minulle muuten tosi vieras.
Puhuja 1: En ole ikinä harrastanut mitään joukkuelajia,
Puhuja 1: eikä
Puhuja 1: naisvaltaista
Puhuja 1: joukkuelajia, jotka ovat olleet aika paljon esillä. Nythän on ollut myös se
Puhuja 1: hirveän suosittu jumppatytöt-näytelmä,
Puhuja 1: joka käsittelee näitä
Puhuja 1: samoja
Puhuja 1: teemoja ja sitä, miten
Puhuja 1: nuoria tyttöjä
Puhuja 1: on voitu kohdella näissä
Puhuja 1: lajeissa. Mutta kyllä minulla kieltämättä on ollut vähän sellainen ajatus, että okei,
Puhuja 1: ehkä se olisi
Puhuja 1: mennyttä. Mutta tämä osoittaa sen, että
Puhuja 1: ainakaan tässä yhdessä seurassa ei ole. Minusta
Puhuja 1: kiinnostavaa, inhimillisesti laajemminkin, on se,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: miten
Puhuja 0: tällainen toiminta voi jatkua myös sen jälkeen, kun siihen on kertaalleen jo pidetty tai yritetty puuttua. Mikä sen mahdollistaa? Tämä oli minun tuottama juttu ja erinomainen toimittaja Marika Lehto tämän teki. Minulle jotenkin sen prosessin aikana, kun tätä aika huolella ja pitkään selviteltiin tämä asia, niin tuli jotenkin sellainen käsitys, että siellä on ehkä alkujaan
Puhuja 0: ensimmäisen kohun jälkeen ollut ajatuskin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: toimintaa parannetaan ja ehkä valmentaja itsekin on ajatellut, että hän vähän itseänsä
Puhuja 0: hillitsee. Mutta se on vähitellen
Puhuja 0: palattu ainakin osin näihin samoihin käytäntöihin. Ja se, mikä tässä on minun mielestäni kiinnostavaa, on se, että siellä oli silloin ja on myös nyt hyvin jakautunut porukka.
Puhuja 0: Tällä valmentajalla on todella voimakkaat
Puhuja 0: puolustajansa, jotka jo etukäteen, ennen kuin meidän juttu julkaistiin,
Puhuja 0: käytiin tätä, että nyt on tulossa jotain valheita ja tämä ei pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Ikään kuin varauduttiin
Puhuja 0: siihen. Meille kyllä oli
Puhuja 0: yhteydessäkin
Puhuja 0: tällaisia vanhempia, jotka ovat tyytyväisiä ja heidän tyttärensä ei ole kohdannut mitään.
Puhuja 0: Tämä on jakautunut
Puhuja 0: kahteen
Puhuja 0: porukkaan selkeästi, en ihan tarkkaan tiedä voimasuhteita,
Puhuja 0: mutta on ilmeisesti vanhempia, jotka ajattelevat,
Puhuja 0: että jos vähän joskus välillä sattuu jotain
Puhuja 0: teinipullahdusta,
Puhuja 0: ihmistä
Puhuja 0: kutsutaan
Puhuja 0: toisten luistelijoiden edessä tai nimitellään tai näin.
Puhuja 0: Ovatko ne jotain oheisvahinkoja tai että välillä tällaista sattuu.
Puhuja 0: Itselläni ehkä tuli sellainen olo, että onko siinä sellaista kyvyttömyyttä nähdä, että jos omaa lasta kohdellaan
Puhuja 0: hyvin tai hänellä menee hyvin, hän on jonkinlainen suosikki tai miten vaan,
Puhuja 0: niin asettuminen
Puhuja 0: toisen perheen ja toisen lapsen asemaan onkin vaikeaa. Tuo on mielestäni
Puhuja 0: todella
Puhuja 1: kiinnostava, inhimillinen kysymys. Tuohon minä
Puhuja 1: itsekin heti tartuin,
Puhuja 1: kun siellä oli haastateltu
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: niitä vanhempia, jotka
Puhuja 1: puolustivat tätä valmentajaa.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: rupesin miettimään, miten helposti itsekin voi tulla sellainen sokeus,
Puhuja 1: että jos minulla on kaikki hyvin,
Puhuja 1: ja sitten vaikka minua kiusaa työkaveria, jos olisi hypoteettinen
Puhuja 1: tilanne, että huomaisinko sen ja puuttuisinkohan
Puhuja 1: siihen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: kyllä minusta on tosi hurja ajatus, kun ajattelee, että ne ovat vielä nuoria
Puhuja 1: tyttöjä.
Puhuja 1: Ja tuollaiset kommentithan ovat sellaisia, jotka voit muistaa läpi elämän, mitä joku valmentaja. Mä
Puhuja 2: olen ajatellut, että
Puhuja 2: Suomessa kulttuuri on muuttunut aika nopeasti.
Puhuja 2: Varmaan tähän voi vaikuttaa myös sekin, että ei ole kovin pitkä aika, kun tämä oli
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: sellaista
Puhuja 2: normaalia.
Puhuja 2: Tämäntyyppinen.
Puhuja 2: Se oli missä tahansa
Puhuja 2: varmaan kaikki, jotka ovat balettia tai muita harrastanut, sehän on ollut tosi
Puhuja 2: tiukkaa
Puhuja 2: ravintoloissa,
Puhuja 2: ravintoloiden keittiöissä. Sehän on ollut ilmeisesti aika julmaa se
Puhuja 2: keskustelu.
Puhuja 2: Ja työpaikoillakin on
Puhuja 2: huudettu. Armeijassa oli ihan erityyppinen meno. Onko sinulle huudettu työpaikalla?
Puhuja 2: Ei mulle varmaan ole huudettu.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: niin kuin yleisesti. Se muutos on ollut
Puhuja 2: aika nopea,
Puhuja 2: mutta se ei välttämättä kaikkialla
Puhuja 2: ollut. Ja mun mielestä helppo jos sanisikin ajatellakin, että mäkin kävin niin varusmies, mä olin, että eikö täällä enää tehdä pinkkoja
Puhuja 1: Kyselin minun tutulta,
Puhuja 1: että miten hänen lapsen luisteluseuraaassa
Puhuja 1: sitten, jos joku mokaa, niin miten se hoidetaan. Hän sanoi, että siellä yhdessä halataan
Puhuja 1: sitä, joka teki sen virheen.
Puhuja 1: Huudetaan
Puhuja 1: ja käännetään
Puhuja 1: joukkuetovereita toisiaan vastaan ja niin edelleen. Mutta kyllähän siellä on ihan hirveästi
Puhuja 1: mieletöntä
Puhuja 1: lämpöä, ystävyyttä ja iloa,
Puhuja 1: ja se on sitten se toinen puoli. Sen takia
Puhuja 1: varmaan noissa vaikeissa tilanteissa moni myös jatkaa, että on myös kova intohimoista lajia kohtaan ja joukkuetta kohtaan. Olin viime viikonloppuna teini-ikäisten koripallopelissä
Puhuja 0: katsomassa, ja siinä
Puhuja 0: valmentajan takana kuulin, kun valmentaja sanoo pelaajalle, että joka oli tehnyt virheen kentällä,
Puhuja 0: niin valmentaja sanoo siinä muiden kuule, että se ei haittaa.
Puhuja 0: Kaikille tulee virheitä, se ei haittaa, sitten me jatkamme eteenpäin. Ja minusta
Puhuja 0: se oli jotenkin kivasti
Puhuja 0: hoidettu se tilanne. Ja niinhän se on. Tuolla se joukkuelajeissa, on se sitten muodostelmaluistelua
Puhuja 0: tai koripallo, niin sehän kuuluu siihen asiaan, että siellä tulee niitä virheitä, siitähän se peli syntyy. Ja yleensä ihminen tietää itsekin, että se on tehnyt virheen. Joo, ja tosiaan se,
Puhuja 1: että jos sen lisäksi vielä hökytetään siitä, niin kyllähän se vetää lukkoon ja ei välttämättä todellakaan paranna niitä suorituksia. Jää kestää vain.
Puhuja 2: Yleensä se harmittaa kuitenkin eniten sitä virheentekijää ja valmennus. Todellakin.
Puhuja 0: Mutta sitten välillä mietin, että kun tiedetään
Puhuja 0: terveestä valmennuskulttuurista
Puhuja 0: paljon ja
Puhuja 0: osassa seuroja ja joukkueita sitä noudatetaankin,
Puhuja 0: mutta onko kuitenkin
Puhuja 0: sellaista, että sitä ei kaikissa lajeissa käytäntöön osata oikein viedä, että toistetaan sitä
Puhuja 0: vanhaa perinteistä tapaa jotenkin, että se on niin syvään juurtunut jonnekin
Puhuja 0: sen lajin
Puhuja 0: johonkin syvyyksiin. Ehkä tästä muodostelmaluistelun
Puhuja 0: muut seurat olisivat
Puhuja 0: eri mieltä.
Puhuja 0: Mietin esimerkiksi sitä, kun hiihto lähellä sydäntä, niin
Puhuja 0: 12-vuotiaanakin
Puhuja 0: saattaa olla vielä niin, että se on tosi leikinomaista. Voidaan pelailla ja leikkiä suksilla ja ei välttämättä kilpailla
Puhuja 0: edes. Joku
Puhuja 0: Johannes Clebu esimerkiksi, joka nyt on täyskuningaslajissaan,
Puhuja 0: Eihän hän 15-vuotiaana
Puhuja 0: vielä edes päässyt johonkin tällaiseen korkeamman
Puhuja 0: tason leirityksille, koska se
Puhuja 0: ei pärjännyt niin hyvin.
Puhuja 0: Se, mikä minua kahden
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Mutta onko harrastuksen
Puhuja 0: tarkoitus se, että siellä on kivaa
Puhuja 0: ja hauskaa ja sosiaalista ja mukavaa
Puhuja 0: ja jotkut taidot kehittyvät
Puhuja 0: versus se, että se joukkue pärjää?
Puhuja 1: Ja toki, onko tuo
Puhuja 1: oikea
Puhuja 1: vastakkainasettelu. Niin,
Puhuja 1: että eihän niiden...
Puhuja 1: Niin. Olen ajatellut, itse olen ollut aina tosi huono harrastamaan mitään, mutta ajattelen, että
Puhuja 1: se, mitä se olisi esimerkiksi voinut opettaa,
Puhuja 1: olisi sinnikkyys ja juuri kaikki tämmöiset
Puhuja 1: joukkuetaidot ja niin edelleen. Kyllä onnistumisten käsittelyyn. Just näin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: jos palaa tähän Virami Penttiseen, niin tulee jotenkin sellainen olo, että hänelle ja häntä puolustaville se menestys
Puhuja 1: on
Puhuja 1: yli muiden
Puhuja 1: arvojen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: koska kyllä sitä kieltämättä sitä menestystä on sille seuralle myös kuullut, että
Puhuja 1: on maailmanmestaruuksia ja suomenmestaruuksia
Puhuja 1: ja niin edelleen.
Puhuja 1: Mutta on myös
Puhuja 1: toisissa seuroissa, joissa ei tällaista toimintakulttuuria
Puhuja 1: ole.
Puhuja 1: Mutta ehkä vielä haluan palata siihen, että silloin viimeksi hän sai sen vuoden
Puhuja 1: kilpailukiellon tai toimitsijankiellon.
Puhuja 1: Kilpailukielta.
Puhuja 1: Ja sitten se seura myös jakaantui vähän niin kuin kahtia. Sieltä lähti
Puhuja 1: yksin luistelu pois ja sinne jäi ne ihmiset, jotka tukivat häntä.
Puhuja 1: Että jos se seura ei tavallaan
Puhuja 1: itse pysty käsittelemään tätä asiaa, niin onko meillä
Puhuja 1: yhteiskunnassa tahoja, jotka voisivat puuttua tähän.
Puhuja 1: Kuuluuko jonkun puuttua siihen, että nuoria luistelijoita
Puhuja 0: kiusataan? No onhan taitoluisteluliitto,
Puhuja 0: en ihan tarkkaan tiedä, että mikä se heidän
Puhuja 0: komento-oikeutensa
Puhuja 0: yksittäisen seuran suhteen on.
Puhuja 0: Heillä on varmasti toimintamahdollisuuksia SUEK, joka on urheilueettinen keskus, jonka toiminnan, en oikein ihan tarkkaan tiedä
Puhuja 0: kuinka jämerästi ne näitä asioita hoitelevat, mutta
Puhuja 0: sitten on
Puhuja 0: tietysti veronmaksajien tukikysymys.
Puhuja 0: Näitä lajejahan tuetaan,
Puhuja 0: tietysti tuetaan jääkiekkoa, jalkapalloja
Puhuja 0: ja kaikkea muitakin lajeja.
Puhuja 0: Sen tuen vastineeksi edellytetään jotain.
Puhuja 0: Nyt Helsingin kaupunki on sanonut, että he rupeavat
Puhuja 0: selvittelemään
Puhuja 0: sitä,
Puhuja 0: että mikä on meininki. Kyllähän se kertoo myös siitä, että tämä
Puhuja 1: Jussin kuvaama
Puhuja 1: mennyt kulttuuri on myös menneisyyttä.
Puhuja 1: Sitä
Puhuja 1: juttuahan,
Puhuja 1: se kiinnosti ihmisiä todella paljon ja selvästi se järkytti monia. Ja
Puhuja 0: kun on aivan selvää, että valmentaja
Puhuja 0: on pystynyt luomaan menestystä joukolle. Häntä arvostetaan, hän on hyvä työssään
Puhuja 0: tietyiltä osin.
Puhuja 0: Mutta voi joskus olla niin, että jotkut ihmiset eivät vain sovellu kaikkiin työtehtäviin.
Puhuja 0: Voi olla, että hänellä on sellaisia toimintatapoja, joita hän ei pysty muuttamaan,
Puhuja 0: jotka eivät sovellu lasten kanssa työskentelyyn.
Puhuja 0: Sekin on jännä nähdä, kuinka pitkälle joku seura menee yhden ihmisen
Puhuja 0: suojaamisessa.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 1: työnsä on pakko jatkua tavalla tai toisella. Niin, kyllä. Sehän on hyvin puhdas valta-asetelma,
Puhuja 1: että onko se hän vai onko se ne luistelijat.
Puhuja 1: Se joukko niistä luistelijoista, jotka ovat kärsin. Niin.
Puhuja 2: Useinhan tuollaiset on mennyt silleen, jos on se julkisuuteen, että sinne ihmiset, jotka eivät viihdy siellä, ne vaan katoaa. Niinhän
Puhuja 2: se on se perinteille malli ollut.
Puhuja 0: Kyllä kyllä. No niin, sitten kun olette Helsingin Sanomien
Puhuja 0: voimistelujoukkueen
Puhuja 0: näytöksessä
Puhuja 0: kaatuneet törkeästi just siinä tärkeimmässä kohdassa
Puhuja 0: pepullenne
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: harmittaa
Puhuja 1: se
Puhuja 0: tilanne.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien kevätjuhlassa
Puhuja 0: teidän esitykselle, sitten raahaudutte sieltä pettyneenä
Puhuja 0: ulos
Puhuja 0: ja menette lähimpään
Puhuja 0: Kaljabaariin
Puhuja 0: ja otatte sieltä oluen tiskiltä. Sitten
Puhuja 0: viereiseen pöytään tulee toinen kollega, joka on myös kaatunut ja rupeatte siinä tilittämään tätä tilannetta. Sitten alatte suositella jotain, niin mitä
Puhuja 0: suosittelette?
Puhuja 2: Mulla on kirjasuositus.
Puhuja 2: Suomen entinen Moskovan kirjeen Antti Helanterä, jota sohvi on haastatellut täällä tässä studiossa.
Puhuja 2: Antilta oli ilmestynyt kirja
Puhuja 2: Muistimerkintöjä Moskovasta
Puhuja 2: ja se kertoo,
Puhuja 2: kun hän oli siellä silloin, kun Venäjän hyökkäyssota Ukrainaan alkoi, hän piti päiväkirjaa.
Puhuja 2: Siellä on mainioita
Puhuja 2: lohkasuja myös. Siellä on esimerkiksi sellainen kohta, missä hän kirjoittaa, että Venäjällä on kehittynyt palvelukulttuuri.
Puhuja 2: Harmi vaan, että ne on tiedustelupalvelut.
Puhuja 2: Tiedustelupalvelu on siis salaisen poliisi hienompi nimi.
Puhuja 2: Se on ihan hauskakin kirja, vaikka se ei aihe ole mitään vakavin.
Puhuja 2: Okei, mahtavaa. Mikä sen kirjan nimi oli? Muistimerkintöjä Moskovasta. No niin,
Puhuja 0: jaksossa, jota mä en ole?
Puhuja 2: Mä suosittelen Doltchey Kapaan
Puhuja 2: pistäisin levitettyä.
Puhuja 0: Sitä on nyt meillä. En
Puhuja 0: kyllä tiedä oliko se Doltchey Kapaana, vaan joku
Puhuja 0: korvaava valmiste.
Puhuja 0: En ollut kuulemassa, kun lähdin töihin.
Puhuja 0: Anteeksi, anteeksi on tämä polku, mutta jatka. Todistetusti
Puhuja 1: joku joskus ottaa näistä vaarin.
Puhuja 1: Kaikki tietää sen tunteen, kun ei ole mitään katsottavaa
Puhuja 1: suoratoistopalveluissa
Puhuja 1: ja on
Puhuja 1: selannut ne läpi.
Puhuja 1: Te piti kerran viikossa tuleva jaksoon jo katsottu ja niin edelleen. Tässä tilanteessa sitten vähän sillä lailla, että no, minäpäs kokeilen tätä, niin katsoin
Puhuja 1: ruotsalais-elokuvan
Puhuja 1: The Swedish Connection Netflixistä,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: kertoo
Puhuja 1: toisen maailmansodan aikaisesta Ruotsista.
Puhuja 1: Se oli semmoinen.
Puhuja 1: Ja siitä, miten
Puhuja 1: Ruotsi
Puhuja 1: kovasti pyrki pysymään puolueettomana ja neutraalina,
Puhuja 1: ja siksi ei halunnut, virallinen Ruotsi auttaa esimerkiksi juutalaisia
Puhuja 1: pelastautumaan
Puhuja 1: natseilta, kunnes sitten yksi
Puhuja 1: kellariin suljettu virkamies
Puhuja 1: Jotenkin heräsi sellaisesta
Puhuja 1: kellariin suljetun virkamiehen horroksesta
Puhuja 1: ja alkoi
Puhuja 1: tällaisen byrokratiaa taistelun, joka itse asiassa
Puhuja 1: johti siihen,
Puhuja 1: että lopulta siis aivan valtava joukko juutalaisia
Puhuja 1: pelastautui Ruotsiin natseilta.
Puhuja 1: Ja tämä perustui siis todella tapahtumiin
Puhuja 1: ainakin tiettyyn pisteeseen asti. Ja
Puhuja 1: myönnän, että minulla on vähän myös heikko kohta
Puhuja 1: toinen maailmansotaelokuvia
Puhuja 1: kohtaan.
Puhuja 1: Aihe oli tietenkin mitä synkin, mutta elokuva oli yllättävän kevyt.
Puhuja 1: En tiedä, onko se sallittua, mutta mielestäni se oli tässä asiassa hyvä. Siinä ennen kaikkea parasta oli se, että
Puhuja 1: ruotsalaiset myös nauroivat itselleen, koska se olisi voinut olla myös puhdas
Puhuja 1: sankaritarina,
Puhuja 1: ja tavallaan se sitä olikin. Se oli
Puhuja 1: pienen virkamiesjoukon
Puhuja 1: ne sankarit,
Puhuja 1: mutta sitten siinä oli paljon
Puhuja 1: myös hahmoja, jotka asettivat Ruotsin
Puhuja 1: kaikkea muuta kuin tällaiseen moraalisen suurvallan
Puhuja 1: valoon.
Puhuja 1: Niin suosittelen kyllä, Sweede is Connec.
Puhuja 2: Sillä päähahmollahan
Puhuja 2: oli oikeassa elämässä vielä karomikko kohtalo kuin kellariin
Puhuja 2: sulkeminen sodan jälkeen. Aa, sitä en vielä kuulu. Se lähetettiin Helsinkiin suurlähettiläs
Puhuja 2: kymmenen vuodeksi.
Puhuja 0: Vai onko se hyvä juttu?
Puhuja 2: Kyllähän se Ruotsissa ollut kuitenkin Suomessa, mutta
Puhuja 2: Helsingin on...
Puhuja 2: Ruotsin lähettiläs on perinteisesti
Puhuja 2: niin iso henkilö ollut Helsingissä.
Puhuja 2: Kai se on vähän
Puhuja 2: vaihdellut, mutta nythän viime vuodet
Puhuja 2: Helsinki näyttää olleen tämä olisi vähän niin kuin kuumempi paikka.
Puhuja 2: Tänne on lähetetty
Puhuja 2: sellaisia kokeneita
Puhuja 2: lähettiläitä, jotka ovat saattaneet olla
Puhuja 2: isoissa läntisissä pääkaupungeissa aikaisemmin.
Puhuja 0: Hyvä
Puhuja 0: Suomi.
Puhuja 0: Ajattelin viedä teidät nyt Afrikkaan Dubaysta lento suoraan Kongoon.
Puhuja 0: Ehkä voi tuntua nopeasti ajateltuna vähän irtopolulta tässä maailmanpoliittisessa
Puhuja 0: tilanteessa. Mutta
Puhuja 0: Sami Sillanpää kirjoitti, hän on siis minun tiimin toimittaja, Hesarin toimittaja, tämä on vissiin HS-kirjat.
Puhuja 0: Kirja myös ollut, että tässä on tällaista korporaatiotunnelmaa.
Puhuja 0: Mutta hän kirjoitti
Puhuja 0: kirjan, jonka antoi minulle
Puhuja 0: joululahjaksi.
Puhuja 0: Nyt sitten luin sen printtiversiona.
Puhuja 0: Tämä Keskellä virtaa Kongo
Puhuja 0: kertoo toimittajan unelmasta
Puhuja 0: päästä
Puhuja 0: matkustamaan jokimatka
Puhuja 0: Kongojoella.
Puhuja 0: Seurastensa
Puhuja 0: kanssa sinne sitten menee, ja tämä on siis todella tarina.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: jokisivuhaaroinen
Puhuja 0: on kongolaiset. Se
Puhuja 0: ei ole vain joki, vaan se on jonkinlainen valtaväylä tai maantie tai se, mitä pitkin asiat siellä
Puhuja 0: liikkuvat.
Puhuja 0: Samin kirja, Samin on ihan sairaan taitava kirjoittaja.
Puhuja 0: Samin kirja
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: kivan kevyelläkin tavalla kuroo yhteen
Puhuja 0: Kongon nykypäivää,
Puhuja 0: poliittista tilannetta, sen asemaa
Puhuja 0: maailmankartalla,
Puhuja 0: mutta myös historiaa
Puhuja 0: ja tuo sinne tällaisen suomalaisen vireen myös.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: valloitti Kongoa, niin siellä sitten aikanaan,
Puhuja 0: kun oli aika synkkiä vuosia Kongossa nekin, kun Belgian
Puhuja 0: hallinnoi tätä aluetta.
Puhuja 0: Suomalaiset olivat
Puhuja 0: hyödyllisinä
Puhuja 0: apulaisina
Puhuja 0: tai hakemassa elantoaan
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: siellä konemestareina
Puhuja 0: ja kaikenlaisina jokilaivojen
Puhuja 0: teknisinä ihmisinä ja varmaan muissakin
Puhuja 0: tehtävissä. Tässä pyörii vähän tällaisia suomalaishahmoja,
Puhuja 0: Alexander Mäntystä ja Saagaroosia.
Puhuja 0: Samin ja hänen seuralaistensa
Puhuja 0: osin karmeet ja osin aika hilpeät kokemukset siellä
Puhuja 0: proomolla, kun mennään aika kummallisissa olosuhteissa pitkin Kongojokea.
Puhuja 0: Suositukseni
Puhuja 0: on siis Sami Sillanpään keskellä Virtaa Com.
Puhuja 2: Hyvä kirja, olen lukenut. Samaa mieltä, komppaaillaan.
Puhuja 0: Okei siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Sohvi.
Puhuja 0: Kiitos Jussi.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimeni oli siis Salla Vuorikoski äänenkuvan
Puhuja 0: ja ties minkä mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne
Puhuja 0: Ellekin, laittakaa meille palautetta ja ensi viikolla
Puhuja 1: kuullaan taas!