Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei vaan, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mä makaan tällä hetkellä nyt edelleen yöpöksi jalassa mun omassa sängyssä. Jos tiedätte sen meemi, missä home
Puhuja 1: Simpson
Puhuja 1: on tyyneen keskellä
Puhuja 1: erittäin cozyisti
Puhuja 1: ja lämpimästi,
Puhuja 1: tyynesti
Puhuja 1: maailman kaaoksista huolimatta, niin mä olen se meemi.
Puhuja 1: Syy tällaiseen asian tilaan on seuraava. Uutisrapse
Puhuja 1: nauhoitetaan vasta huomenna,
Puhuja 1: ja se myös ilmestyy vasta huomenna ja huomenna on siis perjantai.
Puhuja 1: No miksi?
Puhuja 1: Sen vuoksi, että nyt on tulossa
Puhuja 1: todennäköisesti
Puhuja 1: aivan megaluokan
Puhuja 1: uutispäivä,
Puhuja 1: mutta kaikki
Puhuja 1: sen uutispäivän tärkeimmät tapahtumat
Puhuja 1: ajoittuvat aivan liian myöhään. Siis meidän podiin
Puhuja 1: nähden.
Puhuja 1: Tai normaaliin
Puhuja 1: aikautusaikatauun
Puhuja 1: nähden. Eli
Puhuja 1: torstai illalla ja perjantai-alalle.
Puhuja 1: Nämähän on
Puhuja 1: Stubbin ja Orpon
Puhuja 1: Valkoisin talonvisiitti, aivan historiallinen. Ei ole kerran
Puhuja 1: aiemmin, jos kaatoi hallituksen
Puhuja 1: ennen pitkää. Tällä on kaikki iltapäivälehdet
Puhuja 1: heruttanut,
Puhuja 1: historiallinen.
Puhuja 1: Kerran aiemmin tapahtui ja silloin tuli kaaos.
Puhuja 1: Normaalisti
Puhuja 1: pääministeri ei tietenkään lähde.
Puhuja 1: Kukaan ei sitä tietää. Se voisi olla ihan yhtä hyvin tietenkin.
Puhuja 1: Eli siis normaalisti presidentit tapaavat presidenttejä.
Puhuja 1: Ja sitten pääministeri,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: tulee kai arvo-asteikossa
Puhuja 1: kakkosena, niin sitten hän ei ole siinä messissä.
Puhuja 1: Suomessa pääministeri
Puhuja 1: hoitaa lähinnä sisä
Puhuja 1: Amerikkaa.
Puhuja 1: Venäjä-jutut.
Puhuja 1: Mutta nyt siis ilmeisesti Orpo on lähtenyt sinne messiin, koska
Puhuja 1: tarvitaan päätäntävaltaa
Puhuja 1: tai allekirjoitusta kauppapolitiikkaan
Puhuja 1: tai johonkin tällaiseen.
Puhuja 1: Mutta historiallista, ja se, millä nyt on eroteltu, on se, että viimeksi, kun pääministeri kävi tapaamassa Yhdysvaltain presidenttiä,
Puhuja 1: niin silloin se oli Paavo Lipponen.
Puhuja 1: Hän tapasi George W. Bushin. Sitten myöhemmin
Puhuja 1: tästä lähti
Puhuja 1: monimutkainen tapahtumasarja,
Puhuja 1: joka johti siihen, että seuraava pääministeri joutui
Puhuja 1: ottamaan eron.
Puhuja 1: Sen nimi oli Irag Gate. Googlatkaa.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: mä luulen, että sitten kun nautin, niin se kertoo tämän.
Puhuja 1: Samaan
Puhuja 1: aikaan myös tapahtuu se, että
Puhuja 1: oudosti ja käsittämättömästi
Puhuja 1: tämä Israelin ja hamasi välinen rauhanprosessi,
Puhuja 1: niin se
Puhuja 1: ilmeisesti
Puhuja 1: aiotaan nyt siis Miten varsinaisesti
Puhuja 1: terroristijärjestö
Puhuja 1: virallisesti ottaa vastaan
Puhuja 1: Yhdysvaltain presidentinrauhan
Puhuja 1: ehdotuksen, mutta ehkä joku allekirjoitus jossain tapahtuu. En tiedä.
Puhuja 1: Mutta se on siis tapahtumassa juuri nyt. Ja totta kai tästä seuraa ihan mieletön juttu. Jos
Puhuja 1: se
Puhuja 1: Gaasen tilanne ratkeaa nyt ja sitten se seuraava lehdistötilaisuus,
Puhuja 1: jossa Trump on läsnä, on sama, jossa on Stub ja orpo,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sitten koko maailman huomio siinä.
Puhuja 1: Toivottavasti he putoavat edukseen.
Puhuja 1: Ja sitten on tietenkin olemassa
Puhuja 1: lähellä nollaa oleva, mutta ei nollamahdollisuus
Puhuja 1: sille, että Trutille myönnetään
Puhuja 1: tähän perään heti Naavenrauman
Puhuja 1: palkinto,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: kuitenkin lähinnä kuulostanut vitsiltä tähän asti. Mutta nyt saattaa olla, että se oikeasti on tulossa.
Puhuja 1: Kaikki nämä tapahtumat
Puhuja 1: tulevat perjantai aamuun tai aamuun mennessä, joten me tehtiin nyt porukan päätös, että me
Puhuja 1: nauhoitetaan rapsavasta
Puhuja 1: tasanvuorokautta
Puhuja 1: myöhemmin eli perjantaina noin kello kolmetoista.
Puhuja 1: Ja julkaistaan sitten heti, kun saadaan se
Puhuja 1: miksattutua ja erottua sellaiseen kuntoon.
Puhuja 1: Mutta okei, mä tiedostan, että sulla on kenties koiralenkki meneillään tai pitää viikata lakanoita,
Puhuja 1: kääriä kalsareita rulliksi,
Puhuja 1: niin sitten ajattelin, että lähes
Puhuja 1: perinteiseen tapaan
Puhuja 1: kerron, että muutama aihe, josta tällä viikolla ei keskusteltu.
Puhuja 1: Ranskassa nimittäin pääministeri vaihtuu.
Puhuja 1: Ja koska se oli tyyliin alle,
Puhuja 1: tota,
Puhuja 1: Mä halusin sanoa, että se oli vuorokauden pääministerin.
Puhuja 1: Ei se nyt niin voinut olla. Ei.
Puhuja 1: Hyvin lyhyen aika oli pääministeri edes vallassa.
Puhuja 1: Hän ei päässyt edes niitä neuvotteluita käymään, että hallitus olisi saatu muodostettua.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: Sitten hän ilmoitti, että hän ei kykene tähän hommaan.
Puhuja 1: Tämä on mun mielestä tosi mielenkiintoista.
Puhuja 1: Aiemmin ollut jo podissa puhuttu siitä, että Ranska on ottanut
Puhuja 1: johtorooleja
Puhuja 1: EU:ssa, kun Saksa on jotenkin
Puhuja 1: aivan viemärissä tällä hetkellä
Puhuja 1: ja Kanvezissa ja mitä kaikkia
Puhuja 1: näitä muita metaforia on.
Puhuja 1: Sen takia Ranskan tilanne kiinnostaa.
Puhuja 1: Ja sitten, kun Ranskassa on tämmöinen
Puhuja 1: outo,
Puhuja 1: tämä pressavetoinen
Puhuja 1: systeemi, mikä ennen oli kyllä
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se on ehkä semmoinen, että siitä olisi ollut hedelmällistä puhua,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: se on outo. Mä en ainakaan oikeastaan tiedä,
Puhuja 1: mitä virkaa semmoisella pääministerillä siellä on.
Puhuja 1: Mutta me ei siitä puhuttu. Sen sijaan mä lainan teille jossain määrin
Puhuja 1: pitkähkösti
Puhuja 1: meidän Brysselin kirjeenvaihtoa. Jarno Hartikaisen, hyvää juttua.
Puhuja 1: Nyt kun Macronin toinen ja viimeinen virkakausi lähenee vääjäämättä
Puhuja 1: loppuaan, kansalaiset ovat menettäneet uskonsa presidentin lupaamaan
Puhuja 1: suureen kompromissiin.
Puhuja 1: Ranskan poliittinen elämä kuuluu.
Puhuja 1: Poliittiseen
Puhuja 1: elämään kuuluu, että äänestäjät kääntävät nopeasti selkänsä valitsemalleen presidentille,
Puhuja 1: mutta Macron on nyt
Puhuja 1: poikkeuksellisen epäsuosittu
Puhuja 1: jopa ranskalaisella mittapuulla.
Puhuja 1: Hurmoksellisuus
Puhuja 1: on vaihtunut pettymykseksi.
Puhuja 1: Dynaamisesta
Puhuja 1: uudistajasta on tullut rampa-ankka,
Puhuja 1: jonka nimittävät pääministerit kaatuvat yksi toisensa jälkeen.
Puhuja 1: Viimeisin
Puhuja 1: hallitus pysyi pystyssä neljätoista
Puhuja 1: tuntia. Se oli tosi alle vuorokausi.
Puhuja 1: Tilanteesta Macron voi syyttää itseään. Presidentti sysäsi maan sisäpoliittiseen
Puhuja 1: sekasortoon kesäkuussa kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä, kun hän eurovaalien murskatappion
Puhuja 1: jälkeen ilmoitti yllättäen hajottavansa parlamentin ja järjestävänsä uudet vaalit. Se oli virheliike.
Puhuja 1: Vaaleissa Macron
Puhuja 1: menetti parlamentin enemmistön tuen, kun voittajiksi
Puhuja 1: nousivat radikaalit ryhmät oikealle vasemmalla.
Puhuja 1: Poliittinen
Puhuja 1: järjestelmä halvaantui, kun parlamentti hajosi kolmeen vihamieliseen blokkiin, jotka eivät kykene yhteistyöhön.
Puhuja 1: Nämä kirjoitti siis Jarno Hartikainen Brysselistä.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: Sitten huomaan, että heti, kun
Puhuja 1: ei ole Markoa Sarllaa tässä olla vielä demppaamassa, vaan mulla heti tämmöinen
Puhuja 1: eurofiilis
Puhuja 1: minussa herää. Kaikki näki, että nämä Eurooppa-aiheet, koska meillä oli tällä viikolla
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa
Puhuja 1: erinomainen
Puhuja 1: Henna Virkkus haastattelu,
Puhuja 1: jonka oli kirjoittanut Santeri Saarinen.
Puhuja 1: Se on tosi pitkä ja monimutkainen, niin en tässä kovin pitkälle
Puhuja 1: sitä referoi, mutta siihen liittyy just näihin, mitkä mä koen ihan elin tärkeäksi Euroopan kannalta eli tekoälyasioihin.
Puhuja 1: Henna
Puhuja 1: Virkkunen tosiaan on se komissaari, joka näistä päättää. Siis
Puhuja 1: maailman
Puhuja 1: mittakaavan
Puhuja 1: tekijä tällä hetkellä.
Puhuja 1: Tämä haastattelu täyttää asiaa ja käsitteli kaikkia näitä asioita.
Puhuja 1: Varsinainen uutistapahtuma siinä taustalla oli
Puhuja 1: Apple AI-AI
Puhuja 1: nimellä kulkeva EU:n tekoälystrategia,
Puhuja 1: jonka tarkoitus on edistää tekoälyn käyttöä
Puhuja 1: paitsi yrityksissä, niin myös julkisella sektorilla. Siellä oli ilahduttavasti tämmöistä, että ainakin julkisten toimijoiden pitäisi
Puhuja 1: suosia EU-tekoälyä,
Puhuja 1: mikä on mun mielestä tosi kannatettavaa. Ainakin
Puhuja 1: verorahat
Puhuja 1: pitäisi laittaa siihen, että me ei täysin
Puhuja 1: alistuta. Sam Ltmanin,
Puhuja 1: Mark Zuckerbergin,
Puhuja 1: Elon Muskin ja kaikkien muiden näitten amerikkalaisten
Puhuja 1: tekoälykuninkaiden
Puhuja 1: orjiksi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: joo.
Puhuja 1: EU:n ongelma on se, että koska meillä on niin pientä oma tekoälymeininki,
Puhuja 1: niin sitten me voidaan vaan reguloida.
Puhuja 1: Nyt pelätään aivan hulluna, että regulaatio
Puhuja 1: tappaa kaiken täkäläisen tekoälykehityksen
Puhuja 1: kiehtoansa.
Puhuja 1: Tämä on vaikea aihe, koska olet joko niin, että jos olet käyttänyt
Puhuja 1: tekoälyä tai käytät sitä, niin olet niin, että
Puhuja 1: totta kai ymmärrän, että tämä tulee korvaamaan kaikki työpaikat ennen pitkää.
Puhuja 1: Voisi sanoa vaan vähän liiatellen. Mutta jos
Puhuja 1: sä et käytä sitä, niin pidät silleen, että joku
Puhuja 1: chattibotti on monta.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: jengi ymmärtää sen, että se on tärkeää.
Puhuja 1: Tuota Mun mielestä semmoinen Man of the hour eli tärkeä Seppo on Marjo Draghi eli Euroopan keskuspankin entinen pääjohtaja.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on paljon
Puhuja 1: kirjoittanut tästä, että miten Euroopalla menee. Se varsinainen aihe on kilpailukyky, mutta mun mielestä kaikki se, mitä se kirjoittaa,
Puhuja 1: liittyy tekoälyyn.
Puhuja 1: Ja siis
Puhuja 1: Katson,
Puhuja 1: tämmöinen tutkija nimeltä Antti Ronkainen,
Puhuja 1: joka ehkä tunnistat tähän, on muun muassa
Puhuja 1: A-studiossa käy aina välillä kommentoimassa
Puhuja 1: näitä eurojuttuja. Niin hän lähetti mulle hyvän linkin.
Puhuja 1: Mä kaivan sen tänne
Puhuja 1: Instagramin
Puhuja 1: DMI:iä
Puhuja 1: syövereistä.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: On olemassa tämmönen julkaisu kuin
Puhuja 1: Tää on kyllä aika paha.
Puhuja 1: Geopolitticuee.
Puhuja 1: Eu.
Puhuja 1: Sinne Marjo Draghi
Puhuja 1: on kirjoittanut tämmöisen
Puhuja 1: kirjoituksen kuin How do we Change our Confince Trujecture?
Puhuja 1: Erinomainen kirjoitus,
Puhuja 1: johon Henna Virkkunen viittaa vähän
Puhuja 1: tässä meidän Hesarin haasteksessa
Puhuja 1: viittaa. Kannattaa käydä lukemassa.
Puhuja 1: Sen on julkaissut tämmöinen
Puhuja 1: Grubted
Puhuja 1: today
Puhuja 1: geopoliticue.
Puhuja 1: Mutta jos pistät Googleen
Puhuja 1: Mary Bragi. How do we change our continence
Puhuja 1: Tragictery?
Puhuja 1: Siitä löydät sen kirjoituksen.
Puhuja 1: Irinalainen kirjoitus kannattaa lukea.
Puhuja 1: Sitä Henna Vilkkuren tässä meidän haastattelussa kommentoi,
Puhuja 1: ja se kohta menee tällä tavalla.
Puhuja 1: Vaikka EU:lla on nyt vauhti päähänllä, matkalla on myös vastatuulta.
Puhuja 1: Joukko eurooppalaisia
Puhuja 1: suuryhtiöitä ja EU:n kilpailukykku
Puhuja 1: haloo.
Puhuja 1: Joukko eurooppalaisia suuryhtiöitä ja EU on kilpailu
Puhuja 1: Joukko
Puhuja 1: eurooppalaisia suuryhtiöitä ja EU:n
Puhuja 1: kilpailukyky
Puhuja 1: raportin laatinut Euroopan keskuspankin
Puhuja 1: entinen pääjohtaja Mari Draghi,
Puhuja 1: toivovat unionin tekoälyasetukselle
Puhuja 1: lykkäusta.
Puhuja 1: Liian tiukkana pidetyn sääntelyn pelätään hidastavia innovaatioita.
Puhuja 1: Tekoälyasetuksen
Puhuja 1: toimeenpanoa
Puhuja 1: haluttaisiin lykätä vuodella.
Puhuja 1: Henna Virkkunen, onko komissio suunnittelemassa lykkäystä?
Puhuja 1: Se ei ole mielestäni oikea tapa. Se tuo helposti epävarmuutta ja johtaa taas puolestaan
Puhuja 1: investointien lykkääntymiseen.
Puhuja 1: Lykkäystä on toivottu niin kutsutun korkean riskin tekoälyn
Puhuja 1: sääntelyllä.
Puhuja 1: Kysymys on esimerkiksi tilanteista,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: tekoäly pyörittää sairaaloissa tiettyjä
Puhuja 1: toimintoja.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: ja siis nuriguristi kuulostaa, että
Puhuja 1: korkeassa riskissä toivotaan, että
Puhuja 1: tekoälyä ei liikaa säänneltäisi
Puhuja 1: kurstaa joo Nurkuriselta.
Puhuja 1: Mutta liittyy tietenkin siihen, että toivotaan,
Puhuja 1: missä vielä on otettavaa.
Puhuja 1: Eli vaikka sairaaloissa
Puhuja 1: tai terveydenhuollossa tai tällaisessa, missä OpenAI:t ja kaikki amerikkalaiset
Puhuja 1: eivät pääse jylläämään, koska dataa
Puhuja 1: EU
Puhuja 1: vartioi.
Puhuja 1: Sinne pystyttäisiin
Puhuja 1: jättämään
Puhuja 1: eurooppalaisille tekoälylaskoille
Puhuja 1: leikkikenttää.
Puhuja 1: Ja siis mahdollisuutta kehittyä.
Puhuja 1: Ja sitten ehkä jopa vallata Amerikan markkinaa,
Puhuja 1: Aasian tai mitä ikinä.
Puhuja 1: Ja sitten varmaan kolmessa aihe.
Puhuja 1: Me puhuttiin tästä, että pitäisikö meidän puhua tästä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: mä olin se, joka vastusti. Ja sanotaan, että kun suomalaisopettajat teki kovaa pornoa vapaa-ajallaan.
Puhuja 1: Tämä on totta kai tosi
Puhuja 1: skandaali
Puhuja 1: ja varmasti joka ikinen WhatsApp-ketju.
Puhuja 1: TikTok
Puhuja 1: postaosin täynnä just tätä.
Puhuja 1: Kyse on
Puhuja 1: suomalaisesta miesopettajasta
Puhuja 1: asuessaan Turun lähellä.
Puhuja 1: Hän kuvasi
Puhuja 1: aika tarmokkaasti
Puhuja 1: pornoa OnlyFanssiin.
Puhuja 1: Ja mä en ole nähnyt sitä pornoa,
Puhuja 1: Ja vaikka yritin tehdä taustatöitä
Puhuja 1: ja pistin johonkin retbitin
Puhuja 1: googlauksen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mikäs Seppo?
Puhuja 1: Niin en löytänyt.
Puhuja 1: Mutta ilmeisen tarmokkaasti, koska siellä oli aika liukuhihralta tehty. Ihan semmoista kovaa jynkkyä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: ilman muuta tämä
Puhuja 1: lähtee kiertämään koulussa
Puhuja 1: ennen pitkää.
Puhuja 1: Ja tässä on
Puhuja 1: tavallaan onnellinen loppu, että opettaja ihan hyvässä hengessä
Puhuja 1: irtisanoutui.
Puhuja 1: Hän ei pakottanut koulua
Puhuja 1: tekemään mitään sellaista valintaa, että mitäs tässä nyt tehdään. Tässä on se ristiriita, että saako ihmiset tehdä omalla vapaa-ajallaan, mitä haluavat, myös hardcore
Puhuja 1: pornoon OnlyFansiin
Puhuja 1: ja sitten työskennellä
Puhuja 1: lasten kanssa.
Puhuja 1: Miksi tämä
Puhuja 1: ei päätynyt? Mä luulen, että Salla voi kumota mut vielä. Miksi tämä mun mielestä ei ole Tässä ei ole keskusteltavaa, koska tässä kaikki
Puhuja 1: ovat samaa mieltä.
Puhuja 1: Että joo, että laki ei sitä kiellä.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: sillä opettajalla on tietenkin oikeus tehdä
Puhuja 1: vapaa-ajallaan, mitä haluaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Mutta se ei ole sopivaa, että hänen ei tulisi tehdä. Ja jos rehtori
Puhuja 1: irtisanoisi, niin se olisi ihan ymmärrettävää, koska varmaan rehtorilla on ensisijainen velvollisuus sekä niille oppilaille että niille koulun
Puhuja 1: oppilaiden vanhemmille.
Puhuja 1: Ja sitten siellä vanhemmissa kuitenkin olisi tyyppejä, jotka olisi silleen, että
Puhuja 1: all for it Porno on mahtavaa, mutta ei mun lasten koulussa.
Puhuja 1: Ja mä luulen, että kaikki
Puhuja 1: on enemmän tai vähemmän just tuota mieltä tästä asiasta, niin sitten mä en tiedä, kuinka pitkä ja syvällinen keskustelu siitä on syntynyt.
Puhuja 1: No niin, mä nyt
Puhuja 1: ajattelen lähinnä sun koiran parasta ja sitä, että ne kalsareihin
Puhuja 1: taitettavat
Puhuja 1: saumat olisi mahdollisimman crisp
Puhuja 1: ja pinkat olisi siistejä,
Puhuja 1: kun pyykit
Puhuja 1: laitetaan
Puhuja 1: kaappiin.
Puhuja 1: Ja sen takia mä hölisin nyt nämä kolme aiheuttamista. Tämän viikon uutisrapsassa ei keskusteltu.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämän viikon uutisrapsi tulee huomenna perjantaina. Me nauhoitetaan se noin yhdeltä. Tämä nyt kaikki riippuu siitä, mitä siellä
Puhuja 1: Stubbin ja Orpon
Puhuja 1: tapaamisessa käy.
Puhuja 1: Mutta mä oletan, että siellä pidetään lehdistötilaisuus.
Puhuja 1: Siellä on
Puhuja 1: kaikkea kiinnostavaa ja jännittävää. He ehkä sopivat jostain, mihin tarvitaan. Nimenomaan pääministeri on tosi kutkuttavaa.
Puhuja 1: Sitten me ruvetaan perjantaina heti selvittämään ja tekemään taustatöitä.
Puhuja 1: Soittelemaan puheluita, että mikä meininki.
Puhuja 1: Ja heti, kun me ollaan vain päästy kartalle asioista, niin
Puhuja 1: noin kello kello kolmetoista me aletaan ottaa. Utseks-raps:ssahan
Puhuja 1: tulee livenä TikTokissa Hesarin tililtä.
Puhuja 1: Facebookissa,
Puhuja 1: jos joku käyttää Hesarin tililtä.
Puhuja 1: Hesarilla on nykyään avattu YouTube-tili,
Puhuja 1: niin me ruvetaan lähettämään sen myös siellä suorana striiminä.
Puhuja 1: Hesarin YouTube-tili on ollut ihan laiminlyönyt monta vuotta, niin siellä ei paljon mitään
Puhuja 1: kontsaa, mutta yritetään saada siihen parannus.
Puhuja 1: Eli jos haluat katsoa liven, niin katso liven. Ja sitten heti, kun live päättyy, niin sitten meillä varmaan
Puhuja 1: Mikko
Puhuja 1: on huomenna puikoissa.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: paketoidaan podi kuntoon ja laitetaan se tulee. Okei,
Puhuja 1: siinä varmaan kaikki tältä erää. Uu,
Puhuja 1: uuu.
Puhuja 1: Hei, mä nyt puikkaan vielä suosituksenkin tähän loppuun. Eilen illalla nimittäin katsoin ekan
Puhuja 1: jakson tätä Black Rabbit-nimistä
Puhuja 1: Netflix-jännnäri-sarjaa,
Puhuja 1: jossa on tämmöinen Jud Dew'n näyttelema ravintolan pitäjä,
Puhuja 1: jolla on semmoinen Hunswotti-veli,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: on hävinnyt
Puhuja 1: pariksi vuodeksi johonkin Amerikan etelään ja nyt sitten ilmaantuu takaisin kuvioihin ja tuo mukanaan
Puhuja 1: ongelmia. Tiivistunnelmainen,
Puhuja 1: jännittävä
Puhuja 1: tehty,
Puhuja 1: Kiinnostavaa, mahtavaa New Yorkin kuvausta.
Puhuja 1: Aivan huikeeta meininkiä vaikutti ensimmäisen jakson perusteella
Puhuja 1: todella hyvältä. Black rabit. No niin,
Puhuja 1: huomenna sitten varsinainen unserupsa.
Puhuja 1: Heippa teippa.
Puhuja 1: Täältä
Puhuja 1: muina huumeimä
Puhuja 1: sängyn pohjalta.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.