Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kaksikymmentäkuusikuusi. Kesäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Rasmus Helaniemi ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: aurinkoisessa ja oikean kesäisessä Helsingin klubissa sijaitsevassa sanomatalossa on uutisraportin
Puhuja 0: tämän kesän kesätiimi.
Puhuja 0: Tervetuloa
Puhuja 0: ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: John Helin. Hei
Puhuja 1: Vai Johoni. Juu!
Puhuja 0: Mennään vaikka sillä Johnnilla nyt täällä kertaa. Mennään Johnnilla tähän kesä.
Puhuja 0: Tervetuloa myös some ja audiotiimin toimittaja Helmi Sundström moikka Helmiström. Heipä hei.
Puhuja 0: Miten uitko tai saunitko juhannuksena? Sekä että.
Puhuja 2: Oliko vesi kylmää? Oli, mutta pakko myöntää, että se
Puhuja 2: Sain siitä varmaan jotain miinuspisteitä. Kyllä. Miten sun nimi lausutaan? Musta tuntuu, että kuulijat saa päättää.
Puhuja 0: Tervetuloa myös talouden ja politiikan toimittaja Hanna Havusta. Moi Hanna. Moi Rasmus. Sallitkin juhannuksen töissä. Oliko maailmalla hiljaista ja koko kansaa laituri nokassa?
Puhuja 3: No, teidän lauantaina
Puhuja 3: sirkat siitti taustalla, mutta
Puhuja 3: kuten hyvin tiedämme, niin sunnuntaina sirkat eivät enää silittäneet, koska
Puhuja 3: oli tullut Yhdysvallat ja pommittanut ne sirkat pois.
Puhuja 3: Eli sunnuntaina oli tekemistä, kun Iraniin tuli isku.
Puhuja 0: Niin, mukavan. Tekeuksessa on tapana ollut näitä sotaisia toimia
Puhuja 0: täällä Suomesta itään.
Puhuja 0: Mutta ehkä se on... Jos joku niin deskillä, sitten on en tekemistä. Ehkä toivotaan, että ensi juhannuksena näin ei käy. Mutta ihanaa, että on juhannus perinteitä
Puhuja 3: oikeasti. On siis varsinkin
Puhuja 3: positiivisia
Puhuja 3: ja ihanin kukkaisia kivoja.
Puhuja 0: Koootaan tänään ensin koko viikon eri muodoissa viestinnällään koottuneesta Yhdysvaltain presidenisestä Donald Trumpista, joka oli Hageissa järjestetyn Naton huippukouksen ehdoton keskipiste ja jota muuten Naton johtavat tuntuivat mielistelevän oikealta ja vasemmalta.
Puhuja 0: Naton pääsihteerin Mark Rutteen väitettiin jopa kutsuneet Trampia isukiksi eli Dadiksi.
Puhuja 0: Missä tilassa maailmankirjat oikein ovat? Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme Suomen ja Ruotsin maakuvakamppailusta,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: Pihla Saravirran
Puhuja 0: ansiokkaan alkuviikon jutun pohjalta huonoissa kantimissa. Tai sanotaanko, että Ruotsissa on taas kerran kaikki paremmin. Onko todella näin, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Sitten puhutaan vielä maanantaisaikuttamisesta,
Puhuja 0: joka tällä viikolla julkaistun elinkeinoelämän tutkimusaoituksen
Puhuja 0: tutkimuksen
Puhuja 0: mukaan on varsinkin kunta-alalla selvästi yleisempää maanantaina
Puhuja 0: kuin muina viikonpäivinä.
Puhuja 0: Ja maanantait siten
Puhuja 0: maksavat todella paljon
Puhuja 0: kuntasektorin työnantajille,
Puhuja 0: miksi juuri näin, miksi maanantait
Puhuja 0: puhutaan siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä tuttuun tapaan hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalta.
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti Donald Trump on kohuttanut tällä viikolla viestinnällään.
Puhuja 0: Lähtiessään Washingtonista
Puhuja 0: kohti Naton vuoteesta huippukokousta Hollannin Haagissa Trump oli valkoisen talon nurmikolla kipakalla päällä.
Puhuja 0: Uutistotoimisto Reuterkkeenä
Puhuja 0: maailman medioille muun muassa sellaisia valtionjohtajalle analyytia sitaatteja kuin I'm not happy with Israel I'm not happy with Iran Iteter but I'm really unappy with Israel
Puhuja 0: Muita upseerevat Israel do not to drop dobom sekä
Puhuja 0: Iranan Israel don't know what the fakt they doing.
Puhuja 0: Tätä polemista somekiroilua kenties kiinnostavampaa oli kuitenkin Trumpin saavuttaa ja Hollantiin hänen itse vuotamansa tekstiviestit Naton pääsihteerin Mark Rutten kanssa.
Puhuja 0: Tekstiviestissä
Puhuja 0: Rutte nimittäin kehuu Trupia vuolasti kirjoittaa muun muassa näin: Thank you for your deciseed action that was culy extra ordinaary.
Puhuja 0: You will achieve something no other American president in decades good done.
Puhuja 0: Europe is going to pay in a big wayyn, että Bigy on kirjattu kokonaan isoin kirjaimen kuin eräänlaisena
Puhuja 0: hatunnostona trampilla itsellään.
Puhuja 0: Vielä huippuvuouksen päätteeksi rutta pääsi selittämään, ettei todella ole kutsunut Trumpia isukiksi.
Puhuja 0: Vanhanasta en vertasi Yhdysvaltojen olevan ikään kuin koko Nato-perheen
Puhuja 0: isä.
Puhuja 0: Ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: John Neliy, mitä ihmettä tästä pitäisi nyt ajatella? Söökö koko Eurooppaa Trumpin kädestä?
Puhuja 1: Kyllähän se näyttää vähän siltä.
Puhuja 1: Toki näistä rrutten kommenteista pitää muistaa se,
Puhuja 1: että Rrutten työ. Rruttehan valittiin tähän hommaan sen takia, koska rruttoja pidettiin truumpkuiskaajana.
Puhuja 1: Ja siis selkeästi trumpkuiskaaminen
Puhuja 1: on ehkä
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: erilaista,
Puhuja 1: kun on
Puhuja 1: haluttu uskoa.
Puhuja 1: Mutta eihän toi Rutte nyt tietty voi tietää sitä, että Trump puoltaa nämä
Puhuja 1: viestit, jotka hänelle lähetetään. Mutta onhan tää
Puhuja 1: tosi noloa
Puhuja 1: aivan siis kaikille tässä
Puhuja 1: ympäri.
Puhuja 2: Sitten meitä on myös
Puhuja 2: näitä äsken mainittuja kamppoja, jotka haluaa jäädä
Puhuja 2: mieluummin katsoa sarjoja kotiin. Mutta ehkä enemmän tunnen niin paljon
Puhuja 2: ihmisiä, jotka menee mieluummin pää kainalossa töihin, että
Puhuja 2: olisi varmasti tosi turhauttavaa, että ruvetaan kyseenalaistamaan
Puhuja 2: mitään muuta.
Puhuja 2: Onhan meitä monen junaa. Mutta
Puhuja 1: tässä on
Puhuja 1: kans se, että tässä on puhuttu viime vuosina siitä, että työn
Puhuja 1: kuormittavuus on noussut,
Puhuja 1: kaikkia yrittäjän tehostaa, vaaditaan lisää tehokkuutta työpaikoilla.
Puhuja 1: Tulin jo Sipilän aikaan, kun minä olin nuori, tuli nämä kiky-tunnit ja muut,
Puhuja 1: niin kyllähän tääkin varmasti näkyy
Puhuja 1: tässä.
Puhuja 1: Kun vaaditaan
Puhuja 1: tehokkuutta,
Puhuja 1: niin siinä työssä
Puhuja 1: on varmasti porukalla takaraivossa jatkuvasti semmonen
Puhuja 1: isompi
Puhuja 1: stressi
Puhuja 1: ja ajatus suoriutumisesta. Ja se helposti... Itsellekin olen huomannut sen,
Puhuja 1: että jos ottaa
Puhuja 1: töissä vähän rennommin, juo
Puhuja 1: kahvia
Puhuja 1: tai käy kahvipöytäkeskusteluja,
Puhuja 1: niin sitten tulee se fiilis, että pitäis tehdä töitä, pitäis tehdä töitä. Vaikka ei olisi
Puhuja 1: välttämättä töitä, jotka
Puhuja 1: ei hoituisi, mutta siellä on tietynlainen
Puhuja 1: paine. Enkä nyt sano välttämättä Hesarilla yleisesti
Puhuja 1: tullut
Puhuja 1: tässä vuosien varrella, kun on ollut erilaisessa duunissa. Kyllä. Tavallaan
Puhuja 3: sekin kuitenkin kiinnittää jossain määrin huomion siinä, että vaikka tässä oli tämä yksi henkilö, joka nimettömästi
Puhuja 3: kertoi siitä, että ei jaksa mennä töihin maanantaina välttämättä. Niin sitten kuitenkin se, että hänelläkin oli ollut esimerkiksi tilanne, että
Puhuja 3: hän ei edes kokenut, että saa tehdä tarpeeksi haastetta.
Puhuja 3: Ja sitten kun hän sai työn,
Puhuja 3: ilmeisesti uuden työtehtävän
Puhuja 3: tai uuden
Puhuja 3: työn
Puhuja 3: tarkoita sitä, että jos sulla on ns. Paperilla
Puhuja 3: helppo työ,
Puhuja 3: että se olisi hirveän helppoa välttämättä kuitenkaan.
Puhuja 1: Ja tuossa puhuttiin myös tämä sama tyyppi kai puhui siitä, että
Puhuja 1: tulospalkkiot
Puhuja 1: motivoi. Niin mä luulen, että isossa roolissa on myös se, että porukka ei tunne niiden työllä olevan mitään konkreettista merkitystä. Jos se vaan meitsi lukki Reddittiä niin kuin kaikki
Puhuja 1: ikäis ne miehet ja siellä
Puhuja 1: tämän asian ympärillä liittyvä keskusteluun puhuttiin siitä, että joidenkin työpaikalla
Puhuja 1: työ on vaan niinku palaveria palaverin perään, kaikki ne palaverit vois olla sähköposteja.
Puhuja 1: Ja onko siinä mitään järkeä tulla viisi päivää viikossa töihin kahdeksi tunniksi,
Puhuja 1: jos susta tuntuu,
Puhuja 1: että et tee konkreettisesti mitään järkevää joko itsellesi tai muille siellä
Puhuja 1: työpaikalla. Niin tää varmasti ruokkii myös sitä, että
Puhuja 1: jos ei sulla ole väliä tule palavereihin,
Puhuja 1: jos ei ole vaivauduiko työpaikalle,
Puhuja 1: niin miksi
Puhuja 1: mä en vaan jäis aikuttamaan
Puhuja 1: tänä päivänä, jos olen muutenkin tosi uupunut.
Puhuja 0: Se on kuitenkin johtamisen ongelma.
Puhuja 0: Mä näen ainakin, että tiedän varmaan kaikki muutkin, ettei se ole sen työntekijän...
Puhuja 0: Tavallaan jos sun työ ei sisällä mitään, niin ei se ole sun oma syy, vaan se on työnjohtamisen syy. Ja se on myös toki
Puhuja 0: helposti aika sellainen
Puhuja 0: ylempi keskiluokka, että istun vain Teamsissa kaikki päivät. Ei joku siivooja voi vaikuttaa, että sen työllä ei ole merkitystä.
Puhuja 0: Että en nyt vaan jaksanut, kun ei ollut fiilistä. Ja
Puhuja 1: toikin on musta hyvää, että sä nosta Teamsin.
Puhuja 1: Siksi koska tässä on tää teknologinen
Puhuja 1: kehitys. Me
Puhuja 1: pystytään valvomaan työtä paljon enemmän ja se liittyy näihin, ChatGPTpöytä keskusteluhommiin,
Puhuja 1: jos mä puhuin. Mutta se kun sä oot koko ajan saatavilla, pitää olla saatavilla jatkuvasti.
Puhuja 1: Kuka vaan pystyy tulemaan linjoja pitkin, kun tässä olisi näitä
Puhuja 1: työtehtäviä, varsinkin kun se työ enemmän ja enemmän valuu sinne vapaa-ajalle
Puhuja 1: töiden jälkeen porukka lähettää viestiä.
Puhuja 1: Ei se ole siis mikään ihme, mikäli porukka tuntee itsensä
Puhuja 1: enemmän kuormitetuksi tai on vaikeampi
Puhuja 1: tauottaa tai luoda myös työpäivän sisään
Puhuja 3: sellaisia hetkiä, kun ei välttämättä ole täysin kiinni siinä työssä. Kyllä. Ja musta se on ainakin hirveän virkistävää, että puhutaan myös siitä, että työssä ei välttämättä
Puhuja 3: tarvi jaksaa aina.
Puhuja 3: Sekin on tärkeä keskustelu siinä mielessä, että
Puhuja 3: myös tuossa jutussa toinen henkilö nosti esille sen, että hän pitää joskus tällaisia mielenterveyspäiviä.
Puhuja 3: Että kokee, että sitten
Puhuja 3: kun hän pitää yhden päivän niin hän taas pystyy isommalla draivilla. Ei nyt oteta kantaa siihen onko se hyvä vai huono. Mutta
Puhuja 3: tuo on kuitenkin tärkeä keskustelunaihe.
Puhuja 3: Jos ihminen kokee tarvitsevansa
Puhuja 3: työstä
Puhuja 3: toipumispäiviä,
Puhuja 3: niin onhan se aika iso ongelma varsinkin, jos heitä on paljon.
Puhuja 3: Hän ehdotti tässä myös
Puhuja 3: nelipäiväistä
Puhuja 3: viikkoa tai oli nostanut esille tai ei se nyt hänen ehdotus ole varmasti, kun sitä on puhuttu politiikassakin ennen tässä jo esimerkiksi Sanna Marinin aikana.
Puhuja 3: Mutta mulle tuli tässä mahtava idea, että miettikää,
Puhuja 3: että jos olisi nelipäiväinen työviikko,
Puhuja 3: niin sitten siinä viidentenä päivänä
Puhuja 3: olisi
Puhuja 3: Taksvärkkipäivä.
Puhuja 3: Tietysti, kun yläkoulussa oli aina näitä Taksvärkkipäiviä,
Puhuja 3: että menee vanhempien luo. Sitten sä siivooit siellä ja vanhemmat maksaa sulle kaksikymmentä euroa. Niin turha se takaisin!
Puhuja 3: Ihan hyvin voi mennä hengittämään meidän kissaa tai siivoamaan
Puhuja 2: vessanpöntön, niin saada siitä kaksikymmentä euroa. Se on vaan meidän elämässä normi lauantai yleensä, että se on jo olemassa. Se on jo olemassa. Mörk-päivä oikeasti.
Puhuja 3: Fiving ever best life oikeasti.
Puhuja 1: Eikös tämä mene vähän tähän, että
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: ajat itsesi niin kuin piippuun, että joudut
Puhuja 2: pitkälle sairauslomalle
Puhuja 2: uupumuksen takia, niin voidaan siitäkin puhua. Mutta totta kai se menee kaikki takaisin siihen, että siihen johtamisen kulttuuriin ja kaikkeen, mikä on terveellinen työympäristö.
Puhuja 1: Mua kiinnostaa näissä kustannuksissa,
Puhuja 1: taikka kaikki sun työtehtävät tulee lopulta
Puhuja 1: tehdyksi, niin maksaako se lopulta
Puhuja 1: hirveästi
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: sille
Puhuja 1: yritykselle. Toki sitten,
Puhuja 1: kyllähän se saattaa pistää joissain muiden kuormitusta.
Puhuja 1: Tässäkin sanottiin siinä artikkelissa,
Puhuja 1: että ne työt
Puhuja 1: pitää
Puhuja 1: jonkun muun tehdä. Jos
Puhuja 1: sulla on kahden henkilön työt samassa päivässä sun pöydällä, niin
Puhuja 1: joku muu kuormittunut pitää sen sairastumapäivän
Puhuja 1: myöhemmin
Puhuja 1: mielenterveyspäivänä.
Puhuja 1: Tämä on päättymätön ketju,
Puhuja 1: jossa kaikki sitten vaikuttaa aina välillä. Joo. Ja
Puhuja 3: siinäkin oli kiinnostavaa,
Puhuja 3: nousi esille
Puhuja 3: tuo toinen näistä henkilöistä nosti esille, että
Puhuja 3: hän kokee, että on oikeus ikään kuin pitää näitä vapaapäiviä,
Puhuja 3: koska jotkut ihmiset ovat enemmän vaikka sairaana kuin hän. Hänelle kuuluu ikään kuin se sama
Puhuja 3: vapaa-aika, koska
Puhuja 3: Toki se on eri asia, mutta kuitenkin.
Puhuja 3: Mitä fiiliksiä teille tulee tuosta?
Puhuja 2: Mulla ei tullut mitään muuta järkevää sanottavaa, vaan
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: odottelette
Puhuja 0: parempaa säätä siellä sanomatlon tupakkapaikalla
Puhuja 0: ja kuuntelette omituisia ääniä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: puhutaan siitä, mitä voitte ottaa puheeksi, kun yritätte vältellä Johnnyn
Puhuja 0: kiusallisia huutoja. Sitä ennen täytyy kuitenkin tehdä suositusoikaisu.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: itse viime viikolla ja suosittelen toki edelleen nuorisolle sopivia ja hauskoja pop-ristikkolehtiä.
Puhuja 0: Eli ovat siis ristikoita, jotka on tehty vähän ehkä perinteisiä ristikoita nuoremmalle yleisölle.
Puhuja 0: Arvuttelen
Puhuja 0: Tuomosta ja Jonia
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: tietämättöminä
Puhuja 0: ristikkovastauksista
Puhuja 0: ja annoin väärän vastauksen erääseen
Puhuja 0: ristikkokohtaan.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: oikeastaan se kuten asiaan kuuluu: Etalta ja elalta
Puhuja 0: ristikkorivin vastaus on riimi. Ei räppi. Sain tämän juhannuksena valmiiksi ja se oli kiusallista sitten kun tajusin tustelee, keskeneräisestä ristikosta väärään.
Puhuja 2: Viimeiseltä
Puhuja 2: ehtoolliselta maalaukselta, kun kaikki on kerääntyneenä yhden pop-Ristikon ympärille. Uskon, että sieltä hirveän monta oikeaa vastausta löytyi
Puhuja 2: loppupeleissä. Siinä myös tämä sopii tähän teemaan. Minusta on nielty, kuinka
Puhuja 2: Tai ei ole katsonut ihan niin tarkasti niitä ohjeita.
Puhuja 0: Mitä Helmi papistikoiden lisäksi suosittelisit?
Puhuja 2: Suosittelisin
Puhuja 2: ehdottomasti näin pride viikon kunniaksi
Puhuja 2: Yle Areenasta olevaa dokumenttisarjaa,
Puhuja 2: jonka katsoin tuossa viime viikolla ja kosketuin
Puhuja 2: syvästi. Sen takia lisäsuosituksena
Puhuja 2: tähän paketiliin nessuja. Mutta tämmöinen
Puhuja 2: dokumenttisarja Kun saa rakastaa Yle Areenasta,
Puhuja 2: oli kuusi vajaan puolen tunnin jaksoa, jossa siis seurataan
Puhuja 2: seitsemään
Puhuja 2: sateenkaariseniria.
Puhuja 2: Kuvailtiin, että tämä on lämminhenkinen dokumentti sateenkaarisenioreissa.
Puhuja 2: Täällä on
Puhuja 2: 85- ja 75-vuotiaat
Puhuja 2: Paavoihoja Pekka muun muassa, jotka siis menee naimisiin tässä dokumentin aikana.
Puhuja 2: Sitten meillä on Hillevi ja Lissu
Puhuja 2: pariskunta,
Puhuja 2: jotka pohtii esimerkiksi sitä, että jos he joutuvat esimerkiksi
Puhuja 2: joskus
Puhuja 2: vanhainkotiin hoivakotiin, niin kunnioitetaanko heidän parisuhdettaan siellä tällaisia ongelmia. Sitten
Puhuja 2: tyyppi, joka ihan täysin murskasi mun sydämen, 79-vuotias
Puhuja 2: Mikko, joka siis on edennyt koko ikänsä ilmeisesti yksin ja tässäkin ohjelmassa ja lähtee Ateenaan etsimään kolmekymmentä vuoden takaista
Puhuja 2: rakkauttaan ja soittaa hänelle sitten siellä
Puhuja 2: kysellen, että onko vielä,
Puhuja 2: mitä kuuluu. Näin kolmekymmentä vuoden jälkeen, kun edellisen kerran kuulin sinusta rakkauskirjeen välityksellä ja sen jälkeen ei
Puhuja 2: enää olla oltu yhteydessä.
Puhuja 2: Se oli hyvin koskettava, hyvin
Puhuja 2: ihana sarja, mutta ehdottomasti tämä nessusuositus
Puhuja 2: siihen mukaan kyllä.
Puhuja 1: Mites John?
Puhuja 1: Kävin mun rakkaanystyni Tuulin kanssa
Puhuja 1: tossa pari viikkoa sitten sellaisella kaupungin geippailulla.
Puhuja 1: Elikkä me käytiin kiertämässä Ursan aurinkokuntamalli,
Puhuja 1: joka lähtee tuolta
Puhuja 1: Pitäjänmäestä,
Puhuja 1: ja siis se sijaitsee
Puhuja 1: Helsingin ja Espoon rajalla. Ja siellä on Aurinko
Puhuja 1: Patterimäessä,
Puhuja 1: siellä Pitämäessä,
Puhuja 1: josta on männyn muista skaalaa.
Puhuja 1: Mutta on
Puhuja 1: skaalassa
Puhuja 1: kaikki planeetat
Puhuja 1: aseteltu siten, että
Puhuja 1: lähin Merkurius,
Puhuja 1: sekä toki Venus ja Maija Mars on ihan siinä
Puhuja 1: Patterimäessä käytännössä.
Puhuja 1: Plutto sekä Pluton
Puhuja 1: QAron
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: jossain Hanasaaren ja Keilaniemen
Puhuja 1: välissä Länsiväylän
Puhuja 1: varressa semmosena nuppineuloina
Puhuja 1: taulussa.
Puhuja 1: Tää oli kiva
Puhuja 1: patikointi,
Puhuja 1: koska se
Puhuja 1: kulkee sieltä
Puhuja 1: tavallaan talin läpi
Puhuja 1: sitä Espoon itärantaa sieltä
Puhuja 1: villa-Elf-viikin
Puhuja 1: kautta, jos... Nyt kun Espoossa ollaan, kerran. Joo, kyllä joo. Nyt kun Espoossa ollaan
Puhuja 1: semmosia
Puhuja 1: tosi kivoja luontopolkuja.
Puhuja 1: Siellä on uranus
Puhuja 1: kaikkine vitseineen
Puhuja 1: siellä kauniissa luonnossa.
Puhuja 1: Mun on pakko tehdä niinku kaksi
Puhuja 1: semmoista myöntämistä. Me ei jaksettu
Puhuja 1: mennä Neptunukselta
Puhuja 1: enää
Puhuja 1: plutolle.
Puhuja 1: Siksi koska vaikka motivaa...
Puhuja 2: Pluto shheimausta.
Puhuja 2: Se on planeetta! Mulle se on aina planeetta!
Puhuja 3: Mulle
Puhuja 3: se. Se oli hirveä ilta. Kuvittelin koiran siellä avaruudessa. Ai niin,
Puhuja 3: joo. Se on mun mielestä vaan harmaa pallo mansan kirjassa, mutta joo, jatka vaan.
Puhuja 1: Me ei siis jaksettu, koska me oltiin kävelty joku
Puhuja 1: kaksitoista tai neljätoista kiloa siinä vaiheessa.
Puhuja 1: Ja siis väsytti ja oli nälkäkiukku.
Puhuja 1: Mutta sitten myös faksaturnus.
Puhuja 1: Kaikki ne muut on
Puhuja 1: kivassa
Puhuja 1: reitissä, joka lähtee
Puhuja 1: sieltä patterimmäeltä
Puhuja 1: Euroopan
Puhuja 1: itäistä
Puhuja 1: rantaraittia pitkin
Puhuja 1: etelään. Paitsi Saturnus,
Puhuja 1: joka on jostain jumalan hylkäämästä syystä laitettu Bitejänmäen Lidlin
Puhuja 1: Sen takia. Sekin jo toki. Mut siis pitää niinku kiertää sinne Pitäjänkeen, jonnin jälkeen palata lateraalisesti
Puhuja 1: sinne Espooseen mitään jälkeä. Facsaturnus.
Puhuja 1: Jos me ette hyvätkää bussista pois
Puhuja 1: pitäjämmeössä,
Puhuja 1: kattokaa Saturnusta. Siinä on Saturnus minkä jälkeen vasta meen batterinmäelle tää mun suositus. Kauanko tässä kirjaksessa meni?
Puhuja 1: Kyllä meillä meni useampi tunti.
Puhuja 2: Tiedettävissä John ei ole tunnuksen luona, jos haluat vielä ainakin tilata.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: nyt kun HSL ei mee yhtään mihinkään
Puhuja 1: ilmeisesti enää, niin tänne ainakin pääsee siksi, koska junat kulkee Leppävaa
Puhuja 3: Joudun pienesti pohjustamaan, että häkkivarastoani
Puhuja 3: murtauduttiin pari vuotta sitten.
Puhuja 3: Ja minulta ei viety mitään.
Puhuja 3: Alleviivatkoon sitä, että asun opiskelija-asennossa, mulla ei ole
Puhuja 2: mitään. Miltä se tuntuu, että joku näkee, sen vaivat murtautuu ja sitten ei pysty.
Puhuja 3: Isoin huoli ensinnäkin oli se, että mulla oli valtava tonttu, että se olisi viety. Mutta sitä ei viety. Se oli oikeasti minulle kallein omaisuus.
Puhuja 3: Olen nostanut sen,
Puhuja 3: ei kaupallisessa yhteistyössä Karsonin kanssa. Mutta
Puhuja 3: tosiaan suosittelen siis sitä, että jos meinaatte
Puhuja 3: omistaa häkkivaraston
Puhuja 3: ja joku varas meinaa sinne tulla
Puhuja 3: Jos teillä on siellä tyhjiä pahvilaatikoita, mulla on esimerkiksi
Puhuja 3: telkkarin pahvilaatikko
Puhuja 3: ja tiettykö
Puhuja 3: joku Marimekon sellainen pahvilaatikko, ne oli kaikki tyhjiä, koska niissä on ollut niitä tavaroita. Kuka idiootti säilyttää häkkivarastosta telkkaria?
Puhuja 3: Mutta tämä tyyppi oli luullut, että mä säilytän.
Puhuja 3: Hän oli niitä käynyt ravistelemassa siellä. Jos meinaatte, niin laittakaa ne laatikot silleen, että hän suoraan näkee, että ne on tyhjät.
Puhuja 3: Hän säästää vaivaa ja sinua ei ärsytä, että sinun varastostasi on murrattu. Ja sitten
Puhuja 3: varkaalle vielä vinkki,
Puhuja 3: että jos olet se paras, niin älä jätä sun
Puhuja 3: armeijan tunnistuslaattaa
Puhuja 3: siihen ovelle, koska
Puhuja 3: minulla on hänen tunnistuslaattansa
Puhuja 3: edelleen. Lähetin siitä kuvan poliisille kylläkin.
Puhuja 3: En tiedä, mitä mun pitäisi sille tehdä.
Puhuja 3: Henkilöllisyystunnus
Puhuja 3: on siis selvillä
Puhuja 3: tämän
Puhuja 1: Tohon liittyen vedin mun ekat kännit mun kaverin tyttöiseltä naapurin avona jossain häkkivarastossa, että se
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Itse suosittelen
Puhuja 0: kahta tällaista suomalaista median tilaa käsittelevää verkkojulkaisuja journalistia
Puhuja 0: ja Suomen lehdistöä.
Puhuja 0: Ideathan ylitetään Jaskilen journalistista
Puhuja 0: Iltalehden Marko-Oskari
Puhuja 0: Lehtosen
Puhuja 0: eli Iltalehden politiikantoimittaja haastattelu, jossa hän pohtii muun muassa sitä,
Puhuja 0: että nykyään ihmiset haluaa kuunnella tällaisia tuotteita niin kuin tämäkin jossa toimittajat puhuu keskenään.
Puhuja 0: Ennen vanhaan pitää olla joku haastateltava ja järkeä, niin nykyään on hirveästi muodissa nämä tällaiset toimittajat höpötvät keskenään ja kaikkien mediatalot tekevät
Puhuja 0: sellaista. Tämän tyyppistä mielestäni mielenkiintoista metapohdintaa
Puhuja 0: journalistilehdessä,
Puhuja 0: luettavissa journalisti.
Puhuja 0: Fi Sekä Suomen lehdistö, toinen
Puhuja 0: samanlaisia aiheita käsittelyä ja julkaisu, jolla on myös oma podcast, jota haluan suositella muun muassa Paavo Teittisen haastattelussa.
Puhuja 0: Onko toiseksi uusin jakso Suomen
Puhuja 0: lehdistön podcastia, jossa hän puhuu,
Puhuja 0: että millaista on kun
Puhuja 0: juttujen kohteet haastaa käräjille koko ajan. Miltä se tuntuu ja miten paljon se vie työaikaa? Tällaista musta mielenkiintoista
Puhuja 0: vähän kulissien takaista
Puhuja 0: pohdintaa. Suosittelen myös sitä. Suomen lehdistön podcast sekä
Puhuja 0: Journalisti. Fi
Puhuja 0: Tässä kaikki tällä erää. Kiitos paljon. Kiitos Hanna.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Jon.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Helmi. Kiitos. Ja kuulemiin jälleen ensi viikolla. Moi moi!