Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltamäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: mikrofoniaan ärsyttävän äänekkäästi
Puhuja 0: korjaava Anna Svyö Berner. Ei vaan ystävien kesken sohvi. Hei vaan. Yritin olla hiljaa, mutta en osannut.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on paikalla Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: päällikkö
Puhuja 0: Salo Worioski. Hei vaan Salo. Hei vaan kaikki.
Puhuja 0: Mutta teistä vähäisistä matosista viisi. Nimittäin
Puhuja 0: meillä on
Puhuja 0: valtakunnan
Puhuja 0: keskeisin politiikan
Puhuja 0: tuntija. Ei tosin Marko Junkkari, vaan Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: esihenkilö
Puhuja 0: Hanna Mahlamäki. Hei vaan Hanna! Hei vaan, Tuomas! Hauska olla täällä. Ja arvaattekin, että Hanna on täällä sen vuoksi, että tässä podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan SDP:n tilanteesta
Puhuja 0: tämmöinen kujan juoksusaaga
Puhuja 0: vavahduttava
Puhuja 0: draama,
Puhuja 0: joka alkoi
Puhuja 0: Yleisradion tämmöisestä hyvin kesäisestä
Puhuja 0: dokumenttisarjasta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: Ville Merinen
Puhuja 0: puhui siitä, minkälaista
Puhuja 0: on olla kansanedustaja. Sitten siinä
Puhuja 0: se ihankelettävä kohta sarjassa oli se, että hän kertoi,
Puhuja 0: että eduskunta-avustajia
Puhuja 0: ahdistellaan ja häiritään ja kohtelu on huonoa.
Puhuja 0: Tilanne on tästä hyvin huonosta lähtökohdasta
Puhuja 0: vaan mennyt huonommaksi.
Puhuja 0: Tässä on Viikan aikana on käynyt silleen, että SDP on
Puhuja 0: nimenomaan joutunut
Puhuja 0: suurennuslasin
Puhuja 0: alle
Puhuja 0: ja varsinkin SDP:n eduskuntaryhmän
Puhuja 0: puheenjohtaja Tytti
Puhuja 0: Tuppurainen,
Puhuja 0: joka sai
Puhuja 0: puolueen johdon täyden tuen tämmöisessä oikein dramaattisessa lehdistötilaisuudessa
Puhuja 0: tällä viikolla.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: asteen
Puhuja 0: sekä konkreettisemman että abstraktimmasta aiheesta. Puhutaan luokkaSuomesta.
Puhuja 0: Viime viikonloppuna Helsingin Sanomien
Puhuja 0: mainiot toimittajat
Puhuja 0: Susanna Renport ja Paavo Teittinen julkaisi
Puhuja 0: Sallan
Puhuja 0: putiikin ja Sallan tuottaman kirjoituksen, joka käsitteli
Puhuja 0: sitä,
Puhuja 0: miten on mahdollista, että
Puhuja 0: väkivaltaiseksi
Puhuja 0: ja vaaralliseksi tiedetyt ihmiset pystyvät Suomessa
Puhuja 0: ilman poliisin puuttumista asiaan
Puhuja 0: vuosia
Puhuja 0: uhkailemaan, harrastamaan tämmöistä
Puhuja 0: todella,
Puhuja 0: todella synkkää terrorismia
Puhuja 0: varsinkin puolisoitaan
Puhuja 0: ja kumppaneitaan
Puhuja 0: kohtaan ilman, että sitä yritetään
Puhuja 0: poliisin toimesta estää.
Puhuja 0: Keskustellaan tästä. Ja samassa yhteydessä toivottavasti päästään viittaamaan
Puhuja 0: Sohvi,
Puhuja 0: sun kirjoittamaan juttuja, joka käsitteli vähän samantyylistä
Puhuja 0: teemaa, että esimerkiksi suomalaisissa
Puhuja 0: terveyskeskuksissa
Puhuja 0: on tämmöinen uudentyyppinen
Puhuja 0: ilmiö, että
Puhuja 0: mitä sen kuvaisi.
Puhuja 0: Hyvinvoiman keskiluokan
Puhuja 0: katseilta piilossa
Puhuja 0: terveyskeskusten
Puhuja 0: arvostus on alkanut rapautua ja se näkyy siellä monin eri tavoin. Keskustellaan siitä. Vielä lopuksi
Puhuja 0: puhutaan lyhyesti,
Puhuja 0: USA:ssa on Minnesotassa
Puhuja 0: tai Minnes sotaan
Puhuja 0: aistilanteet
Puhuja 0: on ajautuneet.
Puhuja 0: Ne tulee someputkia
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: suomalaisten
Puhuja 0: silmille. Se materiaali on niin häkellyttävä,
Puhuja 0: että keskustellaan siitä, koska meillä on Suomen keskeisin
Puhuja 0: amerikka-asiantuntija
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita. Pitkiä epämukavien hiljaisuuksien varalle suosittelen jo nyt omaani.
Puhuja 0: Hyvä, mahtava ja hauska.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: nyt poikkeuksellinen
Puhuja 0: alku tähän podcastiin
Puhuja 0: Rohkaisu ryppyä tästä vielä.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: haluan sanoa tän, että kun tällä viikolla on ollut nyt poikkeuksellisesti,
Puhuja 0: minusta on ollut paljon juttuja
Puhuja 0: lähes kaikissa suomalaismedioissa.
Puhuja 0: Ne jutut on käsitellyt sitä, miten meidän päätoimittaja Erja Yläjärvi pois mun kirjoituksen hs. Fi:stä.
Puhuja 0: Tässä oli vähän semmoinen ikävä konnotaatio,
Puhuja 0: että kun aiempi juttu, joka Hesarista poistettiin, oli
Puhuja 0: äärimmäisen merkittävä ja se käsitteli
Puhuja 0: puolustusvoimia.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siinä oli pitkälliset
Puhuja 0: oikeuskeesit taustalla. Ymmärrettävästi
Puhuja 0: monelle viestien perusteella, mitä somesta on nähnyt, niin monelle teistä kuulijoista on tullut mieleen, että
Puhuja 0: myös tässä mun poistetussa
Puhuja 0: jutussa on joku valtava mittaluokan asia, mistä on kyse.
Puhuja 0: Varsinkin vielä myöhemmin, kun näiden mediassa kirjoitettujen juttujen perusteella syntyi ehkä sellainen käsitys, että olen
Puhuja 0: jotenkin omin päin kirjoittanut Helsingin Sanomiin mainoksen
Puhuja 0: Amagin Race ohjelmalle.
Puhuja 1: Me sovittiin toimituksen johdon kanssa: Versi ja entistä enemmän lapsiperheet ottavat yksityisiä vakuutuksia. Kaikki tämä kertoo siitä, että
Puhuja 1: yksityisiä vakuutuksia, ja kaikki tämä kertovat
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 1: että ei luota siihen, että voi mennä terveyskeskukseen
Puhuja 1: ja saada apua.
Puhuja 1: Tämä tutkija musta kuvasi hyvin sitä, että
Puhuja 1: hänenkin piireissä, joissa tutkitaan näitä asioita Suomen sosiaali ja terveydenhoitoa,
Puhuja 1: ilmeni ennakkoluuloja,
Puhuja 1: että ai että sä olet menossa terveyskeskuksiin viettää aikaa, että se on varmaan ihan hirveää.
Puhuja 1: Sitten hän kuitenkin löysi sieltä ensinnäkin, ja että ne ovat jotain ihan museoita ja mennyttä maailmaa.
Puhuja 1: Sitten kun hän menee sinne, hän näkee, että siellä käy koko ajan valtava joukko ihmisiä,
Puhuja 1: tosi monenlaisia ihmisiä.
Puhuja 1: Siellä on motivoituneita
Puhuja 1: ammattilaisia
Puhuja 1: töissä, jotka haluavat olla nimenomaan terveyskeskuksessa töissä, ja se
Puhuja 1: ei vastaa
Puhuja 1: sitä mielikuvaa, vaikka samalla on niitä ihmisiä, jotka ovat
Puhuja 1: pettyneitä siihen, että miten he palvellaan.
Puhuja 0: Sä kun sohvi olet noin viisas ihminen, niin sä voit jatkaa myös seuraavaan aiheeseen.
Puhuja 0: Hyvin lyhyesti
Puhuja 0: meillä varmaan ei olla käyty paikan päällä eikä sinänsä
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: me kaikki ollaan katsottu niitä videoita, jotka tulee Minnes sata:sta.
Puhuja 0: Missä
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: ICEGestabo
Puhuja 1: yksikkö operoi Sun sanat, ei mun
Puhuja 0: operoi.
Puhuja 0: Sun sanat, ei mun. Operoi. Ja siellä on tapahtunut näitä kuolemantapauksia, joiden
Puhuja 0: se varsinainen rikosnimike ja muu on selvityksessä.
Puhuja 0: Jos on. Jos on, niin.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on ehkä äärimmäinen esimerkki tästä, mistä äsken puhuttiin.
Puhuja 1: Että todellakin luottamus kansalaisten ja viranomaisten välillä on
Puhuja 1: murentunut täysin.
Puhuja 1: Trumpin hallinta otti Minnestan osavaltion, joka on Suomen
Puhuja 1: kokoinen paikka, jossa nyt on esimerkiksi ollut paljon kylmempi kuin täällä Suomessa. Semmoinen
Puhuja 1: Keski-Amerikan
Puhuja 1: tavallinen
Puhuja 1: osavaltio,
Puhuja 1: jossa demokraatit
Puhuja 1: ovat voittaneet vaaleja viime aikoina,
Puhuja 1: mutta jossa on myös paljon
Puhuja 1: maaseutua ja konservatiivisia ihmisiä ja niin edelleen. Mutta hallinto on ottanut tämän
Puhuja 1: osavaltion
Puhuja 1: liittovaltio
Puhuja 1: kohteekseen, ja sinne on lähetetty
Puhuja 1: valtava määrä
Puhuja 1: erilaisia liittovaltion agentteja,
Puhuja 1: joiden tehtävä
Puhuja 1: ainakin nimellisesti
Puhuja 1: on etsiä luvattomia maahanmuuttajia ja lähettää niitä pois, vaikka esimerkiksi
Puhuja 1: osavaltiossa niitä on suhteessa vähemmän kuin monessa muussa paikassa. Okei. Eli
Puhuja 0: kiistatta...
Puhuja 0: Tarm,
Puhuja 0: Trump tai Stepman, millä on
Puhuja 1: viime kädessä sotkenut
Puhuja 1: ottamaan näitä maahanmuuttajia kiinni. Miksi just sinne? No se onkin sitten se epäselve kysymys.
Puhuja 1: Trumpin tyypit väittivät, että huijataan näitä. Eikä se ole mikään väite. Se on ihan fakta, että siellä on ollut
Puhuja 1: somalitaustaisia
Puhuja 0: ihmisiä, jotka ovat huijannut valtavia määriä juttuja. Jos on nyt vuosienalue oikeusprosessit meneillään, tai tämä Trump nosti tämän, käyttävätkö he tätä edelleen myös tässä? No käyttää, mikä on tavallaan älytöntä, koska
Puhuja 1: ilmeisesti, mitä olen ymmärtänyt, näistä huijareista,
Puhuja 1: ovat olleet Amerikan kansalaisia tai ainakin laillisesti maassa. He eivät ole mitään luvattu maahanmuuttajia, joita
Puhuja 1: sitten taas
Puhuja 1: siellä ollaan etsimässä.
Puhuja 1: On selvää, että tämä osavaltio on nyt otettu jollain tavalla kohteeksi.
Puhuja 1: Ja sitten siellä
Puhuja 1: taas ne paikalliset asukkaat
Puhuja 1: ja myös poliitikot
Puhuja 1: on pannneet
Puhuja 1: vastaan ja olleet niin, että tämä ei käy meille.
Puhuja 1: Sitten ne Aissin
Puhuja 1: autot
Puhuja 1: ja Rajavartiolaitoksen,
Puhuja 1: nehän ovat tosi rajun näköisiä, kun niillä on naamiot ja niillä on isot aseet
Puhuja 1: maastovaatteet
Puhuja 1: jne.
Puhuja 1: Ne
Puhuja 1: ajelevat siellä
Puhuja 1: ympäriinsä,
Puhuja 1: ja tavalliset ihmiset
Puhuja 1: menevät sinne ja sanoo, että hei nyt ne on täällä, ja sitten ne alkavat puhaltamaan pilleihin ja yrittää eri tavoin varoittaa
Puhuja 1: mahdollisesti vaarassa olevia ihmisiä.
Puhuja 0: Joka ei siis missään tapauksessa enää rajoitu pelkästään
Puhuja 0: laittomasti maassa oleviin ihmisiin.
Puhuja 0: Jos olet eri värinen, täältä tulee ja pääsee. On siis valtava.
Puhuja 1: On oikeuskeissejä ja tuomrien päätöksiä ja kaikkia tosi paljon, jotka osoittavat, että
Puhuja 1: näitä kiintiötoja tehdään väärin
Puhuja 1: perustein ja että saisi itse
Puhuja 1: jättää noudattamatta vaikka oikeudenpäätöksiä
Puhuja 1: ja niin edelleen. Kun he sanovat, että he ovat siellä valvomassa lakia, niin on
Puhuja 1: ihan mustaa valkoisella siitä, että he myös rikkovat lakia. Se
Puhuja 1: oli tämmöinen sivuhuomio, mutta kun
Puhuja 2: se autossa nyt se Trigboviino,
Puhuja 2: joka oli jonkunlainen johtaja
Puhuja 2: siinä. Kun hän tuli tiedotustilaisuuteen
Puhuja 2: Alex Bredyn kuoleman jälkeen,
Puhuja 2: jossa hän oli tosi uhmakkaana ja käytännössä
Puhuja 2: siis syytti tätä uhria ja ties mistä,
Puhuja 2: Se on jotenkin aivan uskomattoman näköinen junnu, kun siinä
Puhuja 2: vieressä oli nämä kommandokaverit
Puhuja 2: ja hänellä on joku semmoinen, että onko joku virallinen univormaaja, mikä on sellainen nahkavyöminen
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: poikki kroppaa. Siis ei voi olla näkemä. Niin hän oikein kutsuu niitä nätsivertauksia
Puhuja 1: kyllä. Mutta nyt Trump on siis siirtänyt hänet syrjään.
Puhuja 1: Tilanne on jossain määrin auki. Tosiaan viime viikon lauantaina
Puhuja 1: oli toinen tapaus, jossa agentit tappoi ihmisen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: siitäkin oli jälleen videot
Puhuja 1: jokaisesta mahdollisesta
Puhuja 1: kulmasta.
Puhuja 1: Ja sitten tällä tapetulla sairaanhoitajalla, joka siis on ollut
Puhuja 1: mielenosoittaja, joka siellä on eri tavoin
Puhuja 1: ollut vastustamassa TAISE,
Puhuja 1: niin hänellä oli ase, mikä siis oli ihan tavallista. Minäkin olen ollut Minnesotassa,
Puhuja 1: mutta ainakin Uiskonsinissä
Puhuja 1: siellä suunnalla, niin olen todellakin ollut miekrissa, missä myös demokraattiedustajilla
Puhuja 1: oli aseita. Ja sitten on todellakin ollut reppupikaalien mielenosoituksessa, missä
Puhuja 1: on ollut kaikilla aseet.
Puhuja 1: Että sillä oli ase vyöllään eikä se missään vaiheessa
Puhuja 1: tavoitellut sitä millään tavalla. Amerikassa tosiaan on tavallista, että niitä aseita on.
Puhuja 1: Tämähän aiheutti vielä republikaanien
Puhuja 1: sisällä
Puhuja 1: hankausta, koska he ovat perinteisesti olleet, että totta kai pitää saada kantaa aseita.
Puhuja 2: Trum sanoo, että You can't have a gun. Liike on silleen, että mitä helposti. Se koko puolue rakentuu sen varaan, että kaikille aseet.
Puhuja 1: Jotta ne voi vastustaa
Puhuja 1: liittovaltiolle.
Puhuja 1: Muistan just voimakkaan
Puhuja 1: aseenkanto-oikeutta
Puhuja 1: puolustamaan mielenosoitvan mielenosoituksen, missä mä olin, missä
Puhuja 1: kaiken maailman maajussi ja kaikki on niiden isojen pyssien kanssa ja kaikki hienosti erittäin elegantisti siteeraa perustuslakia
Puhuja 1: ja perustajaisiään
Puhuja 1: ja kaikkea. Kyllä me tarvitaan nämä aseet, että jos liittovaltio tulee
Puhuja 1: ja yrittää
Puhuja 1: alistaa meidät, niin sitten meillä pitää olla nämä asiat, jotta me voidaan puolustaa. Nyt toisaalta.
Puhuja 2: Pelkoisia aivopääkin
Puhuja 2: noita liikaanipuolueen.
Puhuja 2: Toki
Puhuja 1: tätä tapahtuu aina molemmin puolin.
Puhuja 1: Silloin kun oma lehmä on ojassa, niin asiat puhutaan
Puhuja 1: periaattee lentää romukoppaan, mutta
Puhuja 1: Trump joka tapauksessa näyttää ehkä aavistuksen perääntyneen.
Puhuja 1: Bobina sai mennä ja sinne tuli aavistuksen rauhallisempi
Puhuja 1: kaverijohtoon,
Puhuja 1: mutta ehkä
Puhuja 1: mitään isoa
Puhuja 1: ratkaisua ei ole vielä tapahtunut, ja tämä
Puhuja 1: varmasti jollain tavalla jatkuu.
Puhuja 1: Jos saa vielä nostaa
Puhuja 0: omaa
Puhuja 0: viisautta
Puhuja 1: En voi kirjoittaa kolumnia siitä, että muuten.
Puhuja 1: Minä
Puhuja 1: sanoin.:
Puhuja 1: Joo, muistaakseni ehkä Trumpin vaalivoiton aikoihin tai jopa sitä ennen,
Puhuja 1: että okei, nyt on iso kannatus tälle, että pitää puuttua tähän maahanmuuttoon
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: luvattamaan luotettavasti maassa olevat heittää pihalle. Mutta sitten kun se aletaan oikeasti
Puhuja 1: panna toteen, niin se ei ole ihan yksinkertaista.
Puhuja 1: Ja siitä voi tulla aika rumaa, ja se voi olla, että amerikkalaiset onkin sillain, että ei kun ei me tätä haluttukaan,
Puhuja 1: Ja just
Puhuja 2: niin käynyt. Jussi Latvala Miettinen, että sohvi, mitä? No.
Puhuja 2: Mitä minä sanoin, ei voi Hesariin kirjoittaa, kun se vaikuttaa tyhmältä, mutta
Puhuja 2: sä voit laittaa Facebookiin. Totta. Sitten kun
Puhuja 0: nappaatte
Puhuja 0: ysimillisen,
Puhuja 0: pistätte sen
Puhuja 0: housunvyöstä
Puhuja 0: taakse ja painotte mielenosoitukseen,
Puhuja 0: niin samassa yhteydessä ei ole ehkä hyvä idea ottaa huikkaa.
Puhuja 0: Jätetään se osuus tästä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: seisotte siinä muiden aseistautuneiden
Puhuja 0: mielenosoittajien
Puhuja 0: kanssa. Jotain siinä pitää keksiä
Puhuja 0: keskusteltavaa
Puhuja 0: odotellessa, että televisiokamerat saapuu paikalle. Mistä sä alat
Puhuja 1: Ehkä tämä jotenkin liittyy tähän tematiikkaan.
Puhuja 1: Haluaisin puhua tällaisesta Low down-tv-sarjasta,
Puhuja 1: jota on katsonut Disney Plussalta nyt, joka on se mun
Puhuja 1: kaikkein rakkain genre, eli
Puhuja 1: sellainen, että ollaan
Puhuja 1: Amerikassa, tapahtuu rikoksia,
Puhuja 1: mutta sitten
Puhuja 1: ollaan kuitenkin vähän sellaista koomista pohjaverjettä
Puhuja 1: ja antisankarihahmoa.
Puhuja 1: Tämä on täydellinen, ja siinä siis
Puhuja 1: tapahtuu OKlahomassa, mikä on aika harvoin
Puhuja 1: mikään tv-sarjojen
Puhuja 1: tapahtumapaikka.
Puhuja 1: Siinä Itan Hawk käsittää
Puhuja 1: paikallista renttutoimittajaa,
Puhuja 1: joka alkaa selvittää sellaisen paikallisen mahtisuvun
Puhuja 1: konunnuksia
Puhuja 1: ja onko itsemurhaksi väitetty
Puhuja 1: tapaus sittenkin murhaajaa ja mihin kaikki liittyy.
Puhuja 1: Se on kyllä ilo katsoa ja mä voisin kuvitella, että
Puhuja 1: ehkä
Puhuja 1: ne aseita heiluttelevat, mielenosoittajatkin
Puhuja 1: voisivat siitä
Puhuja 1: tykätä puolin ja toisin. Siinä on semmoista kunnon Amerikan
Puhuja 1: meininkiä, että on Stetsoneita
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: isoja autoja ja muuta.
Puhuja 1: En ole katsonut vielä kokonaan, mutta odotan innolla. Disney plussalla
Puhuja 1: loudar.
Puhuja 2: En tiedä, onko tämä ilo katsoa. Ehkä joillekin on ilo katsoa. Minä tällaisena täti ihmisenä olin
Puhuja 2: välillä silleen, että voi Jeesus, mitä urpoja.
Puhuja 2: Mutta kyllä minä tavallaan nautin tästä kuitenkin. The Wallff of Wall Street
Puhuja 2: elokuva, joka ei toki ole ihan tuore,
Puhuja 2: mutta katsottiin sen jostain
Puhuja 2: syystä.
Puhuja 2: Oli kyllä melkoista
Puhuja 2: räiskettä.
Puhuja 2: Hän kertoo tositarinaan perustuvan
Puhuja 2: stoorin tällaisesta Churden Belfortista,
Puhuja 2: joka oli
Puhuja 2: talouskonna,
Puhuja 2: pörssimeklari,
Puhuja 2: joka rikastui huijauksilla ja vedättämisellä.
Puhuja 2: Mitä?
Puhuja 0: Kaikki on nähnyt Ulf of wows.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 1: muutama mummo on meidän kuulijoissa. Mä tiedän. Mutta siis mä en silti selitä, missä selitä.
Puhuja 2: Eli se kuvaa
Puhuja 2: tämän Chur and belfortin nousua ja sitä kaikkea luksuselämää
Puhuja 2: vektaamista. Ja huumeiden. Huumeita voi luoda. Ja sitten se idiootti kavereita.
Puhuja 2: Se itse on jotenkin vähän fiksumpi kuin ne muut, mutta se on aikamoista sekoilua ja
Puhuja 2: sitten lopulta pahuus saa palkkansa.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: kohta. Ehkä just ne piti olla niin pitkiä
Puhuja 2: ne sekoilukohdat.
Puhuja 2: Mutta kaikki tietävät elokuvan,
Puhuja 2: kuten totesimme. Mutta katsokaa se uudelleen, koska se saa ajattelemaan
Puhuja 2: ihmisyydestä
Puhuja 0: kaikenlaisia ajatuksia. Totta, ja se on kyllä aivan erinomainen. Ja Leonarry Gabrio. Kyllä.
Puhuja 0: Ja myös siinä vetää aivan mahtavan roolin se kakkos, se kaveri, se pörröinen
Puhuja 0: se.
Puhuja 2: On kuulemma liioiteltu
Puhuja 2: huumeiden käyttöä siihen elokuvaan.
Puhuja 0: Niin hän sanoo. Niin hän sanoo. Viime viikolla taisin mainita, että olen ruvennut lukemaan taas blogeja ja
Puhuja 0: lehtijuttuja
Puhuja 0: internetistä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: pyrkinyt korvaamaan somea sillä.
Puhuja 0: Mä olen ilokseni törmännyt. Mä olen ilokseni törmännyt. Mä olen lukenut varsinkin brittiläisiä blogeja, substraceja, tämmöisiä ja sitten brittiläisiä
Puhuja 0: aikakauslehtiä,
Puhuja 0: koska mä nautin siitä kielestä ja jotenkin siitä brittiläisestä tavasta. Ja sitten the new stateman
Puhuja 0: on päätynyt mun vakiarsenaaliin.
Puhuja 0: No, siellä
Puhuja 0: mainittiin yhdessä jutussa tämmöinen sana, jonka
Puhuja 0: mä oon tiennyt, mä oon nähnyt sen aiemmin
Puhuja 0: ja mä oon tiennyt about, mitä se tarkoittaa. Se on tämmöinen kuin Toodi.
Puhuja 0: Ennen jopa tätä selvitystyötä
Puhuja 0: mä tiesin, että se tarkoittaa jotain semmoinen
Puhuja 0: tukija tai supportaaja taivu tällainen. Esimerkiksi BBC käyttää Toudita
Puhuja 0: tämmösessä
Puhuja 0: merkityksessä
Puhuja 0: kuin juttu käsittelee care starmeria
Puhuja 0: laborin puheenjohtaja.
Puhuja 0: Some egar backpentures actively trying to make care's care's
Puhuja 0: case. Un kindly branded by 1 source as touties trying to sac up to the leadership. Eli
Puhuja 0: sitä new stagemenia, niin sitten me jotenkin tuli siellä, mitä se tarkalleen ottaen, mistä tulee toodi. Mä tiesin, että toude
Puhuja 0: tarkoittaa konnaa tai sammakkoa.
Puhuja 0: Ja sitten mä rupesin googlaamaan, että mikä tää toodi on.
Puhuja 0: Ja sitten selvisi, että se on tosi vanha sana. Se tulee 1600-luvun
Puhuja 0: englannesta,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: oli tyypillistä, että kylästä toiseen kiersi tämmöiset
Puhuja 0: feikkiparantajat
Puhuja 0: ja puoskarit,
Puhuja 0: jotka pyrki
Puhuja 0: kauppaamaan
Puhuja 0: ihmerohtoja
Puhuja 0: ihmisille.
Puhuja 0: Koska ihmiset olivat silloinkin hyvin skeptisiä, että mitäs nämä ihmerohhdot on, tämmöisillä puoskareilla oli
Puhuja 0: usein mukana
Puhuja 0: avustaja,
Puhuja 0: jonka tehtävä oli syödä sammakko.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sammakkoja pidettiin hyvin laajasti myrkyllisinä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: avustaja söi sen sammakon eli Toden.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: ihmerohtoa kauppaava
Puhuja 0: mies
Puhuja 0: paransi tämän sammakon syöneen ihmisen näillä rohdoillaan.
Puhuja 0: Totta kai edesauttaen
Puhuja 0: sen rodoksen menekkiä kylässä.
Puhuja 0: Ja tästä tulee nimitys Toudee eli joku, joka sammakoita. Onko
Puhuja 0: Tää
Puhuja 0: on fakta.
Puhuja 0: Joo, tää on fakta. Ja nyt tulee se keksitty osuus. Mä sitten innostuin tästä. Sitten mä ajattelin, että mä hitta, että onkohan Suomessa jotain vastaavaa
Puhuja 0: mainiota vanhaa nimitystä, joka me ei enää edes muisteta, mistä se on peräisin. Ja totta kai mä kysyin
Puhuja 0: tekoälyltä.
Puhuja 0: Tekoäly oli tosi pettymys. Se oli ainoa, minkä se keksi, ja se ei päässyt eroon siitä, että koko ajan tarkoitti, että puoskari on vanha sana, mikä on vähän halventava ja humoristinen.
Puhuja 0: Ja sitten mä ei ollut yhtään värisyttänyt
Puhuja 0: mun.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: Suomessa saman suuntainen kuin tämä ToeDe voisi olla
Puhuja 0: vanha ammatti,
Puhuja 0: joka ei enää ole käytössä, mutta joka hyvin kuvasi, että siinä olisi vähän semmoista hyvää huumorielementtiä.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: vastaava
Puhuja 0: tällainen suuntainen sana
Puhuja 0: voisi olla
Puhuja 0: sontakuormuuri.
Puhuja 0: Nyt mä ajattelin, että tämä oli kyllä mahtavasti
Puhuja 0: tehty. Se on ilmeisesti täysin
Puhuja 1: keksitty, kuulostaa siltä.
Puhuja 0: Se oli tekoäly ilmeisesti
Puhuja 0: täysin keksimä, koska Googlessa ei ole mainintaakaan sontakakuormorista.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä se on erinomainen sana, koska
Puhuja 0: Tytti Tuppurainen joutuu vaikeuksiin, niin sitten Tytti Tuppurainen sontakuormorina,
Puhuja 0: tässä tapauksessa, hän on toiminut Antti Lindman
Puhuja 0: ja kala on se paskaa ja kerää sen muualle. No niin. No niin.
Puhuja 0: Kiitoksia Arjalle, Arja. Mä oon pyytänyt teiltä kuulijoita monesti, että lähettäkää ääniviviestille
Puhuja 0: omat suosituksenne.
Puhuja 0: Valitettavan harvat estä sitä siihen on vielä tarttunut. Mutta Arja haluaa suositella
Puhuja 0: tätä.
Puhuja 3: Arja tässä hei.
Puhuja 3: Vinkkaan leffasta pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: The Good Traature on vuonna kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentä valmistunut tanskalainen leffa,
Puhuja 3: joka kertoo toisen maailmansodan aikaisesta Tanskan USA:n
Puhuja 3: suurlähettillästä Henrik Kauhmanista
Puhuja 3: ja geopolitiikasta
Puhuja 3: Grönlannin ympärillä.
Puhuja 3: Saksan hyökättyä
Puhuja 3: Goffman julistautuu vapaan Tanskan edustajaksi
Puhuja 3: ja kaupittelee omavaltaisesti
Puhuja 3: Grönlantia presidentin Rousveltille.
Puhuja 3: Sopimus antaa USA:lle oikeuden rakentaa Grönlantin kiitorata sotilaskoneita
Puhuja 3: varten.
Puhuja 3: Kotimaassaan kaufmanina pidetään ensin petturina,
Puhuja 3: sitten sankarina.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Anna-Sofia Berner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltonkin äänen kuva, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Lähettäkää meille
Puhuja 0: palautetta kaikissa mahdollisissa kanavissa ja kuullaan taas ensi viikolla!