Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei, ja tervetuloa uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina miljoona seitsemänsataa. Heinäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Rasmus Helaniemi ja mukanani täällä Sanomatalon studiossa on aurinkoinen kesätiimi.
Puhuja 2: Ulkonen nimittäin UV-indeksi on kuusi, mutta täällä sisällä kesätiimissä säteilee vähintään yhtä lailla.
Puhuja 2: Haluatko heiltä ihania vai kirottua? Mitä sanoo
Puhuja 2: Helmi Sundström some audiotiimistä?
Puhuja 3: Mun mielestä mä oon vielä onnistunut nauttimaan näistä helteistä, mutta
Puhuja 1: No eka ollaan rapuna ja sitten ollaan papuna.
Puhuja 1: Kyllähän tavoitebunan taso olis YYA-ajan
Puhuja 1: 50-luvun maanviljelysrenki,
Puhuja 1: joka viettää koko kesän
Puhuja 1: pelkässä boxeissa ulkona. Mutta mä en usko, että siihen pääsee täällä sanomatalossa.
Puhuja 2: Poliittisen historian päänopiskelija saa YY:n jopa
Puhuja 2: rusketkysymyksen hyväksi.
Puhuja 2: Mites Hanna Havusta talouden ja politiikan toimittaja hyvää syntymäpäivää.
Puhuja 4: Kiitos, kiitos.
Puhuja 4: Rusketus on ihan kiva juttu. Ehkä ennen oli se ajatus, että eilisen puna on tämän päivän runo vai miten se meni, mutta kyllä nykyään suosin ihan aurinkorasvaa.
Puhuja 4: Mutta pakko mainita, että tänään on lisäkseni myös Matti Nykäsen syntymäpäivä.
Puhuja 4: Eli suuria
Puhuja 4: yhteiskunnallisia tapahtumia
Puhuja 4: on tapahtunut tänä päivänä.
Puhuja 2: Tuhat seitsemänsataa. Loikanneesta venäläisestä henkilöstä,
Puhuja 2: joka on mediatietojen mukaan paljastunut palkkaus Wagnerin
Puhuja 2: ensiksi sotilaaksi ja muutenkin aika rankan rikollishistorian
Puhuja 2: omaavaksi henkilöksi.
Puhuja 2: Sen lisäksi, että tämä jevgeninä
Puhuja 2: tunnettu henkilö on
Puhuja 2: tehnyt parhaansa Venäjän hyökkäyssodan
Puhuja 2: tappaakseen ukrainalaisia,
Puhuja 2: HS:n uusin Venäjä-tiimin tutkiva juttu paljastaa muun muassa kyseinen jevgeeni on tuomittu kuuden vuoden vankeuteen koruliikkeen ryöstöstä.
Puhuja 2: Nythän on siis Suomessa, jutellaan siitä.
Puhuja 2: Toiseksi puhutaan, voisiko sanoa yllätyssynnytyksistä.
Puhuja 2: Heinäkuussa Hesari on uutisoinut useista tapauksista, joissa äiti on synnyttänyt lapsensa ennen kuin on päässyt sairaalaan.
Puhuja 2: Esimerkiksi kotona tai sairaalan parkkipaikalla.
Puhuja 2: Tämä on herättänyt huolta niin lukioiden palautteissa kuin mielipideosastollakin.
Puhuja 2: Millaisesta ilmiöstä tässä on kyse, puhutaan siitä.
Puhuja 2: Kolmanneksi puhutaan Helsinkiä ravisuuttaneesta
Puhuja 2: striimaajasta
Puhuja 2: I showspiedestä
Puhuja 2: Eli Darren watchs juniorista.
Puhuja 2: Speedistä ei ollut kukaan yli 20-vuotias koskaan kuullutkaan ennen kuin hän saapui Helsinkiin ja keräsi ympärilleen yleisön, joka nopealla vilkaisulla veti espallavertoja jopa MM-kultajuhlalle.
Puhuja 2: Mitä ihmettä
Puhuja 2: oikein tapahtuu? Mitä nykynuoriso oikein tekee, puhutaan siitä.
Puhuja 2: Lopuksi tuttuun tapaan keskustelun aiheita kiusallisten hiljaisuuksien varaan.
Puhuja 2: Venäläinen
Puhuja 2: Ukrainassa palkka-armeija Wagnerin joukossa taistelut sotilas ylitty Suomen rajan sataseitsemänkymmentäkuusi.
Puhuja 2: Asiasta uutisoi ensimmäisenä venäläinen ja Venäjämillinen verkkojulkaisu Blocknot Donetsk toissa viikolla ja Suomessa viime perjantaina Yle.
Puhuja 2: Meritietojen mukaan kyseessä on entinen Wagner-sotilas,
Puhuja 2: joka karkasi rintamalta marraskuussa kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: HS sain Venäjän erikoistunut toimittaja Arten Vorobi aviovustaja Alexander Attas Huntshev ovat tutkineet kyseisen Jävgenin taustat. Sen lisäksi, että Jävgue on onnistunut Venäjän hyökkäyssotaan Ukrainassa,
Puhuja 2: eli pyrkinyt tapaamaan mahdollisimman paljon ukrainalaisia.
Puhuja 2: Hän on esiintynyt venemielisessä Babadassa ja hän on myös tuomittu rikollinen, joka on muun muassa ryöstänyt koruliikkeen ja saanut siitä kuusi vuotta linnaa.
Puhuja 2: Tästä huolimatta Jeeviennin pääsi takaisin rintamalle.
Puhuja 2: Hyökkäysseuressä hän eteni rynnäkköosaston
Puhuja 2: komentajaksi,
Puhuja 2: mutta hänen taistelutoverinsa
Puhuja 2: vaimon kertomaan mukaan hän olisi estänyt
Puhuja 2: ylempiarvoisia
Puhuja 2: sotilaita ja riistämästä rahaa alempiaroisilta sotilailta.
Puhuja 3: Aika taas vaihteeksi.
Puhuja 3: Siitä en ole ihan varma.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: tottakai nuoresta ihmisestä kyse. Tuodaan sekin vielä esiin ikäkriisi kaikille päälle viimeistään nyt, että tyyppi on syntynyt vuonna kaksituhatta
Puhuja 3: viisi.
Puhuja 3: On silläkin mielestäni väliä, että millaista ihmistä ihmiset ihannoi. No on ja
Puhuja 4: minäkin katsoin sitä striimiä jälkikäteen,
Puhuja 4: että mitä siinä oli tapahtunut.
Puhuja 4: Niin kiinnitin tuohon samaan asiaan huomiota, että se on outoa kattoa sellaista, että joku
Puhuja 4: ihmiset katsovat sinua koko ajan. Olet ihan
Puhuja 4: keskiössä, mutta sitten koko ajan on puhelin kädessä eikä yhtään
Puhuja 4: ole siihen hirveän läsnä. Toki se on nykyaikaa ja näin toimii,
Puhuja 4: mutta se oli erikoista katsottavaa jotenkin.
Puhuja 1: Korjaus
Puhuja 1: uusi selanti asiaan.
Puhuja 1: Hänen oleskeluluaansa
Puhuja 1: Uudessa-Seelannissa
Puhuja 1: tutkitaan
Puhuja 1: siksi, koska hän on ollut siellä vierailljaluvalla,
Puhuja 1: mutta hän on tehnyt töitä siellä ollessaan. Se
Puhuja 1: ei
Puhuja 3: ehkä ole vakava
Puhuja 3: Kyllä se siinä vaiheessa, kun totakin striimiä katsoo, sen neljä tuntia se kesti, sitä katsoisi sata nolla ihmistä lähde sen koko ajan. Koko ajan varmasti uniikkia ihmisiä voi olla varmaan miljoona jotain. Sataviisikymmentä
Puhuja 1: nolla euroa jatkuvasti joka hetkellä. Voihan lukien useampi henkilö Helsingin Sanomien deskissä.
Puhuja 1: Tiedän,
Puhuja 2: onko kulttuuri muuttunut vai ollaanko me vaan jo vanhoja. Jos meidän ikä alkaa kakkosella ja kolmosella, niin oisko
Puhuja 2: olla viisitoista, että tietää
Puhuja 3: että millä
Puhuja 3: alustoilla ja keinoilla
Puhuja 3: sitä ihannointia voidaan tehdä ja millaisia julkisia madoja on.
Puhuja 1: Madonaan, joka oli musta ihanan
Puhuja 1: boomer vertas. On kyllä!
Puhuja 1: Ihan kuin Madonna olisi ollut paikalla, joka mä en usko, että Madonna nykyään vetäisi
Puhuja 1: tällaista
Puhuja 1: joukkoa kaupungille.
Puhuja 1: Mutta tää sun pointti
Puhuja 1: siitä, että hän on tehnyt kaikkea kyseenalaista ja näin, niin eihän tämäkään mikään uusi juttu nuorison suosimissa, jossa
Puhuja 1: julkisiiksissä ole.
Puhuja 1: Katsotaan
Puhuja 1: vaikka mitä rockitähdet
Puhuja 1: 60- ja 70-luvuilla tekee. Että silleen huumeita
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: pahoinpitelyjä ja siis
Puhuja 1: alaikäistendeittailua
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: siis pahempaakin. Ja silti
Puhuja 1: ihmiset tavallaan
Puhuja 4: Mutta toki ehkä tässä on se, että tulee liki
Puhuja 4: niiden katsojien kanssa ja on tavallaan siinä
Puhuja 4: fyysisesti samassa paikassa
Puhuja 4: niiden pienten lasten kanssa sitä fanittaa. Se, että luet lehdestä siitä, että
Puhuja 3: ajattelemaan, että ei se ole vain julkkis, kun se on minun ystävänsä tyylinen ajattelu. Joo, ja kyllähän paras
Puhuja 1: sosiaalisesta ihmissuhteista
Puhuja 1: paljon puhutaan, että
Puhuja 1: se suhde tosiaan tubettajiin
Puhuja 1: on tosi erilainen
Puhuja 1: kussitruoktähtiin,
Puhuja 1: koska luullaan...
Puhuja 3: Että he ovat kuin me.
Puhuja 1: Vaikka siis kaikkihan tästä oli täysin suunniteltua, mitä hän Helsingissä teki.
Puhuja 1: Mukaan luettuna
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: uskonnollis-orgasinen
Puhuja 1: ilme, kun hän maistoi
Puhuja 1: sitä megohampurilaista.
Puhuja 1: Mielenkiintoista siksi, koska varsinkin se Hesen syöminen
Puhuja 1: oli sen näköistä, että se on pakko olla mainos.
Puhuja 2: Mutta kyllä se varmasti myös kuuluu siihen imagoon. Niin, että pitää kokeilla kaikkea paikallista ja tehdä.
Puhuja 2: Hampuraisen syömistä ei voi varmaan tehdä yhtään
Puhuja 2: korostetummin, kuin mitä hän siinä lopulta teki.
Puhuja 2: Ei voi.
Puhuja 2: Ja hän vaan
Puhuja 2: ikkunan Speed,
Puhuja 2: Ja
Puhuja 3: tuleekin mieleen valtion maista ja Puolasta. Seuraavan
Puhuja 3: streamin, minkä tää speed teki. Koska tämähän oli neljä tuntinen Suomen striimi. Mutta hän seuraavassa striimissään siis kävi sekä Virossa, Liettuassa että Latviassa. Tämä striimi oli päällä yksitoista pilkku viisi tuntia tai ainakin yli yksitoista tuntia. Sairasta. Onhan sekin
Puhuja 3: jotenkin kertoo tästä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: kertoo
Puhuja 3: tästä, että
Puhuja 1: olevani livenä
Puhuja 1: yleisön edessä, vaikka sä pystytkin
Puhuja 1: ehkä tubettajana
Puhuja 1: olemaan enemmän
Puhuja 1: ittes, mutta se ajatus siitä, että joku kymmeniä tuhansia sata tuhatta ihmistä tuijottaa sua
Puhuja 1: yksitoista
Puhuja 1: tuntia putkeen.
Puhuja 1: Sama se, mitä sä teet. Miten se kävi vessassa?
Puhuja 1: Tätä mäkin aloin miettimään. Kävikö se?
Puhuja 1: Kuvasiko se itseään sen? Okei. Meidän
Puhuja 3: pitää mennä tarkasti vähän myöhemmin.
Puhuja 1: Jos tästä
Puhuja 1: speedin
Puhuja 1: käytökseen ihmettelystä siirrytään
Puhuja 1: johonkin muuhun, niin kyllähän tää on varmasti tosi iso juttu kuitenkin vaikka Suomen turismille
Puhuja 1: taikka maakuvalle siinä mielessä, että
Puhuja 1: Walthin näytti parasta Helsinkiä.
Puhuja 1: Suomenlinna on se toki ei mennyt, se ois ollut hienoa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Senaatintori,
Puhuja 1: Stockasta
Puhuja 1: Helsingin keskustaa,
Puhuja 1: Hietaniemenrantaa tai siis
Puhuja 1: Työlantaa
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Ja sitten Taliaa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siis saunomistaja, Salmiakkia ja kaikkea tämmöistä.
Puhuja 1: Kyllähän tää
Puhuja 1: varmasti
Puhuja 1: esittää
Puhuja 1: Helsingin hyvässä valossa
Puhuja 1: kaikkine orkasti sinne ilmeineen Hesburgerin
Puhuja 1: hampurilaisten kanssa.
Puhuja 3: Uutta mullistavaa Suomi-kuvaa luotu.
Puhuja 3: Ja sitten
Puhuja 2: kaikkea ja tällaista oli mietitty. Se ei vaan tullut ja meni Senaatintorille jahopaskaan, vaan sillä oli kuitenkin joku tällainen matkasuunnitelma.
Puhuja 2: Ja egokantojen sauna on mun mielestä aika hauskoja.
Puhuja 2: Olisi voinut olla paljon tylsempiä ja huonoja.
Puhuja 2: Mietin kenelle kuuluu sitä propsit, onko tämä Suomen
Puhuja 1: Mikäli saunaklonkusta
Puhuja 4: tulee olennaiseksi... Niin voit joku nyt määritellä, mikä on saunaklollon. Mä
Puhuja 3: oon niin pahoillani kaikki. Saunokuluttatelettajat.
Puhuja 1: On se, kun te olette pojin tai
Puhuja 1: tyttöjen sekä
Puhuja 1: muiden määrittelemättömien
Puhuja 1: sukupuolten kanssa saunassa,
Puhuja 1: Save! Ja yksi teistä menee lauteiden alle ja hänen tehtävänsä on
Puhuja 1: saada sormus sormeensa
Puhuja 1: ilman,
Puhuja 1: että sormuksen omistajan ilme värähtää.
Puhuja 1: Mikäli sormuksen omistaja värähtää, hän joutuu saunaklonkuksi.
Puhuja 1: Olen pahoillani kaikille teistä, jotka ette ole tienneet, mikä on saunaklonkku, mutta nyt te tiedätte.
Puhuja 1: Monet ystäväni ovat teekkareita. Kiitos.
Puhuja 4: Pitäisikö tästä siirtyä
Puhuja 4: antamaan
Puhuja 4: suosituksia sitten, kun jengi on traumatisoitunut tästä lonakusta? Voidaanko me oikeasti lopettaa saunaklomp? Voidaan. Me ei pidä enää jatkaa. Tämä oli ihan hyvä.
Puhuja 2: Tubettajan tai madunan saunolautale Tööllahdella ja viereisen uimarin kanssa mietitte, että onpa pitkä matka, että vähän jo uuvuttaa niin mitäs alatte siinä small talkkaamaan siinä keskellä Lahtea.
Puhuja 2: Mitä Helmi sanoo?
Puhuja 3: Menee jotenkin niin eri energialla, että mun suositus, kun jäätiin tuohon Ouno Klonkkuun.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: se mitä haluaisin suositella on podcast tällä viikolla.
Puhuja 3: Kun itse kuuntelen paljon
Puhuja 3: asiapodeja.
Puhuja 3: En uutisraportteja ainakaan nyt käy kesäaikaan.
Puhuja 3: Ja kaikkea uutisia
Puhuja 3: Arpian
Puhuja 3: Elämisen taito podcastia.
Puhuja 3: Ne puhuu
Puhuja 3: tässä podissa
Puhuja 3: pienissä arjen asioista, millä elämästä voi saada vähän
Puhuja 3: mukavampaa tai kauniimpaa tai onne. Silleen pystyt arvostamaan sun elämän pieniä asioita ehkä vähän enemmän.
Puhuja 3: Olen puhunut esim. Vaikka juhlien järjestämisestä,
Puhuja 3: että miten voi nauttia yksinolosta vastaavista asioista.
Puhuja 3: Ehkä tälle minua sen verran kyyninen välillä, niin se on välillä ollut vähän sellaista, kun jutut on, että nautitaan siitä auringon säteessä, joka tulee
Puhuja 3: puiden välistä tai näin asettelet purratan ihan alle tarjotin astialle. Niin olen välillä aina silleen, että okei
Puhuja 3: onko vähän sellaista kiiltokuvamaista.
Puhuja 3: Mutta silti olen huomannut, että podi on saanut mut huomaamaan muajeissa monia asioita
Puhuja 4: mistä Ihana suositus.
Puhuja 4: Mitä Hanna?
Puhuja 4: Tämä
Puhuja 4: nyt on taas ihan eri sarjaan.
Puhuja 4: Isteväni Henrik
Puhuja 4: kanssa puhuimme, kun tein viime viikolla sellaista juttua, joka
Puhuja 4: liittyi vessoon,
Puhuja 4: niin sitten päädyimme Henrikin kanssa puhumaan vessoista
Puhuja 4: ja hänen omasta henkilökohtaisesti vessanpöntöstätään,
Puhuja 4: jossa on siis tällainen kansi, joka on mennyt rikki. Siis vessan kansi.
Puhuja 4: Niin suositukseni on se, että
Puhuja 4: kun tai jos olet aikumassa hankkia vessanpönttöä,
Puhuja 4: niin tee selväksi, että siihen saa hyviä varaosia, koska kävi ilmi, että vessanpöntön kannet eivät ole standardeja ja Henrik oli esim. Joutunut
Puhuja 4: ostamaan kannen ja eikös se ollut sopinut kan hänen vessanpönttöön? Voi ei, oikeutta.
Puhuja 4: Kyllä, oikeutta
Puhuja 4: kansalaisaloite,
Puhuja 4: stanpöntön
Puhuja 4: kannet.
Puhuja 4: Mutta olin dramaattinen.
Puhuja 4: Tätä kannattaa siis
Puhuja 4: tehdä näin. Ja sitten toinen tähän linkittyvä asia on se, että jos teette esimerkiksi jotain, että joudutte
Puhuja 4: kauheasti käymään
Puhuja 4: etsimässä erilaisia vessanpönttöjä,
Puhuja 4: niin varautukaa siihen, että sitten netissä kaikilla
Puhuja 4: kohta herääteostoksena
Puhuja 4: jonkun.
Puhuja 4: Mutta joo, se olisi minun suositus.
Puhuja 1: Mites John?
Puhuja 1: Ensinnäkin
Puhuja 1: suosittelen Aurinkorasvaa
Puhuja 1: siksi, koska paloin pahasti viikonloppuna.
Puhuja 1: Ja se tuntuu kovin ikävältä.
Puhuja 1: Mutta sitten kun te makaatte
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: kotona hiästä märkänä,
Puhuja 1: koska asunnossa ne on keskellä yötäkin
Puhuja 1: kaksikymmentäkahdeksan astetta lämmintä,
Puhuja 1: kuten joillakin meistä saattaa olla,
Puhuja 1: Suosittelen tällaista kivaa kännykkäpeliä...
Puhuja 1: Ei-kaupallista
Puhuja 1: yhteistyötä.
Puhuja 1: Nimeltään Murdle.
Puhuja 1: Joka on hieman niin kuin Wordle.
Puhuja 4: Mikä on Wordle? Se
Puhuja 1: on semmonen sanalöytöpeli,
Puhuja 1: jossa täytetään sanoja, mutta...
Puhuja 1: Mutta murdllessa ei löydetä sanoja.
Puhuja 1: Murdle on tällainen logiikkapähkinä,
Puhuja 1: jossa sinun annettujen vihjeiden pohjalta pitää selvittää,
Puhuja 1: kuka on murhaaja.
Puhuja 1: Ja sinulle annetaan
Puhuja 1: kasa eri hahmoja, joilla
Puhuja 1: on erilaisia ominaisuuksia. Hieman niin kuin ala ja yläasteen matematiikan
Puhuja 1: tunnilla piti osata laittaa ihmisiä oikeaan järjestykseen.
Puhuja 1: Silloin kun Antti on
Puhuja 1: Helin vieressä,
Puhuja 1: kun taas Heli ei ole Markun vieressä tyyppisillä
Puhuja 1: asioilla.
Puhuja 1: Tämäntyyppisiä logiikkapähkinöitä
Puhuja 1: joka päivä uusi pähkinäinen. Olen nyt pelannut sitä jo useita vuosia aina välillä. Pidän siitä kovin. Tässä tuli meidän sukupolvi ero. Sulla luokalla oli Markku.
Puhuja 3: Luuletko tota, että ihminen, joka ei loistanut ala-asteen matikan tunneilla,
Puhuja 3: yleensä Markku tehtävissä, voisi silti nauttia tässä pelistä. Onko siellä jotain eri tasoja? Kyllä mä luulen joo.
Puhuja 1: Tässä ei ole sinänsä
Puhuja 1: eri tasoja tehtäviä, mutta tehtävät
Puhuja 1: vaikeutuu aina viikon mittaan.
Puhuja 1: Eli maanantain tehtävä on helpoin, sitten tiistaina, kunnes sunnuntaina
Puhuja 1: on tällainen
Puhuja 1: päräyttävä,
Puhuja 1: kaikki murhaajat
Puhuja 1: yhteenkokoava
Puhuja 1: hauska pikkutarinapeli.
Puhuja 2: Päräyttävää.
Puhuja 2: Oho, päräyttävää.
Puhuja 2: Kiitos. Voin lennosto suositella, että jos joku haluaa pelata Wordlea tunnettua sanapeliä suomeksi, niin sekin onnistuu osoitteessa sanuli.
Puhuja 2: Fi. Se on oikein hauska, koska suosittelen
Puhuja 2: sitä. Varsinaisesti suosittelen
Puhuja 2: ehkä vähän jollain keholla aasinsillalla tähän striimauskulttuuriin.
Puhuja 2: Mikko hyppäsin kirjaa internet
Puhuja 2: nyt jo useamman vuoden takaa 2000-luvun
Puhuja 2: alusta.
Puhuja 2: Tämä on aika tällainen nörtttikirja.
Puhuja 2: Puhutaan
Puhuja 2: kyberturvallisuudesta
Puhuja 2: ja hakkeroinnista ja kaikesta tällaisesta.
Puhuja 2: Välillä ehkä nörttien
Puhuja 2: rajamailla, mutta kuitenkin niin yleiskielinen, että kenen tahansa kannattaa lukea siellä tosi sivistävää. Puhutaan esimerkiksi
Puhuja 2: yhden maailman suurimman
Puhuja 2: rahdin kuljetusyhtiön Maareskin hakkeroinnista, joka tapahtui siitä, että muistaakseni
Puhuja 2: yksittäinen
Puhuja 2: päätelaite oli suojaamatta
Puhuja 2: Maareskin toimipisteessä ja sitten tuli miljardien
Puhuja 2: vahingot siitä, kun Marskin kaikki järjestelmät seisovat.
Puhuja 2: Mikko Hyppänen internet löytyy myös äänikirjan ajan varmasti myös lähimmästä kirjastosta.
Puhuja 2: Haluan vielä
Puhuja 2: suosituksenomaisena hatunnostona antaa hatunnoston
Puhuja 2: Linnanmäellä siluetteja leikkaavalle Sirkka Leckmanille, jonka luona kävin tällä viikolla leikkaauttamassa oman siluetti, niin oli todella pitkät jonot. En suosittele
Puhuja 2: enää
Puhuja 2: yhtään ihmistä, koska se oli aivan
Puhuja 2: täydessä kapasiteetissaan.
Puhuja 2: Sirkka paran jonot olivat niin pitkät, että suurin osa ei siluetteja saa. Joten sitä varten ei varmaan sinne kannata viikonlopunään lähteä. Mutta kuitenkin tällaisena
Puhuja 2: kunnianosoituksena, että siinä on kyllä todellinen ammattilainen ja pitkän linjan osaaja. Ja kunnianosoitus myös Jonne Piltoselle, joka on täällä
Puhuja 2: ääntä hoitaa. Kyllä. Modernan ajan siluetin leikkaaja.
Puhuja 2: Ääninen kuvani kaiken mahtava meille tekee Jonne Piltaen tuolla tarkkaamassa. Saanko vielä pyytää tarkennusta, millaisia siluetteja on? Hän siis
Puhuja 2: leikkaa musta yötä siluettipaperia
Puhuja 2: ja saksilla leikkaa niistä
Puhuja 2: jonottamaan.
Puhuja 2: Kiitos tässä kaikki tällä erää. Kiitos Hanna. Kiitos, Rasmus. Ja hyvää syntymäpäivää. Kiitos. Kiitos, John.
Puhuja 2: Kiitos, Helmi. Kiitos, Rasmus. Kuulemiin jälleen ensi viikolla. Kuulemiin. Moi moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.