Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi raportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: nimi on Tuomas Peltamäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa Euroopassa
Puhuja 0: Maapallon
Puhuja 1: köyhimmässä maailmassa. Älä aina moiti
Puhuja 1: Eurooppaa. Nyt tarvitaan. Piri
Puhuja 1: semmoista iloista optimisti. Eri orpotyyppistä optimisti.
Puhuja 0: Niin. Kasvata sitä. Olen ajautunut optimistinen
Puhuja 0: kanssa
Puhuja 0: tänne podcast
Puhuja 0: studioon. Helkeästi Eurooppaa siinä vieressäni puolustaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan ryhmän
Puhuja 0: esihenkilö Salla Vuoikoski. Hei vaan Salla. Terve.
Puhuja 0: Hänen vieressään
Puhuja 0: yhtä optimistisesti
Puhuja 0: maailmaan ja elämään suhtautuu
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari Helsingin Sanomien politiikkaan
Puhuja 0: toimittaa, Marko.
Puhuja 2: Mä oon kyllä perusluonteeltani
Puhuja 2: semmoinen optimisti.
Puhuja 1: Kyllä mäkin väitän, että mä oon.
Puhuja 0: Kyllä mäkin oon.
Puhuja 0: Ehdottomasti oon.
Puhuja 0: Jopa voisi sanoa, että ylioptimisti.
Puhuja 1: Mulle on sanottu, että mä olen
Puhuja 1: lyhyen tähtäimen asioissa.
Puhuja 1: Jos joku maitolasi kaatuu, niin olen hyvin, että no niin eteenpäin ja nyt kyllä tämä tästä jäi. Mutta sitten pidemmissä asioissa,
Puhuja 1: sellaisissa, mitä tapahtuu
Puhuja 1: kuukausien tai vuosien
Puhuja 1: säteellä. Samalla olla vähän ylivarautuja,
Puhuja 1: huolehtia
Puhuja 1: ja huolestuja.
Puhuja 2: Niin, äitini sanoi aikoinaan, että asioilla on järjestyä. Olen varmaan tästä sen oppinut. Miten se Mauno Koivisto sanoo, mitä kaikki aina hokee? Ei
Puhuja 1: Koivisto, vaan
Puhuja 1: Kekkonen sanoo sen, että ei kun Koivisto. Nyt mä yritän hakea.
Puhuja 1: Joku näistä
Puhuja 1: henkilöistä sanoo, että jos emme tiedä, miten käy,
Puhuja 1: niin sitten
Puhuja 2: olettakaamme. Oliko se koivista? Kuka se oli? Maamme ISISstä, joka laittoi
Puhuja 2: viisas! Sama ärsyttää
Puhuja 1: viisas. Mä ärsyttää se sanonta.
Puhuja 2: Kunhan
Puhuja 2: venäläinen pidetään luennon ulkopuolella,
Puhuja 2: niin hyvin menee!
Puhuja 1: Mistä toinen tuli?
Puhuja 0: Mun mielestä otin tossa
Puhuja 2: oikeesti. Oikein kiva. No niin. Tota...
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan...
Puhuja 0: Optimismista
Puhuja 0: huolimatta aivan katastrofaalisesta
Puhuja 0: tilanteesta
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Tällä viikolla monella eri rintamalla
Puhuja 0: on puhuttu Suomen taloudesta,
Puhuja 0: jonka kasvu ei ole onnistunut nousemaan sinne, mihin sen
Puhuja 0: toivottiin
Puhuja 0: nousevan, vaan talouskasvu on jäämässä yhteen prosenttiin.
Puhuja 0: Sen lisäksi hallitus joutui esittelemään
Puhuja 0: varsin surkeita
Puhuja 0: työttömyyslukuja.
Puhuja 0: Työministeri meni ihan A-studioonkin asti selittää niitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: nuorisotyöttömyydestä, joka on nimenomaan se huono
Puhuja 0: tai tavallaan se, mihin
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: huomio tällä hetkellä kiinnittyy, koska
Puhuja 0: nuorisotyöttömyys, jos joku, johtaa siihen, että vaipsit
Puhuja 0: Suomessa on aika huonot. Jos vaipsit on huonot, ihmiset ei uskalla kuluttaa, ja sitten
Puhuja 0: ei omin voimin pystytä nostamaan tätä meininkiä paremmaksi taloudellisestikaan.
Puhuja 0: Koko tästä sekavasta mystystä, joka on paha pallo, joka tällä hetkellä Suomen ympäri pyörii, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan...
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: viikolla New Yorkissa YK:n päämajassa
Puhuja 0: on meneillään
Puhuja 0: jonkunnäköinen
Puhuja 0: YK-teemaviikko
Puhuja 0: ehkä.
Puhuja 2: YK:n yleiskokous. YK:n
Puhuja 2: yleiskokous. Joka on joka syksy.
Puhuja 0: Syksy. Jossa Suomenkin raskas kaarti on ollut ehkä Petteri Orpo lukuunottamatta
Puhuja 0: paikan päällä. He ovat siellä
Puhuja 0: joutuneet varmasti käytävillä selittelemään yhdelle sun toiselle diplomaatille,
Puhuja 0: miksi Suomi on jäämässä
Puhuja 0: siihen entistä harvalukuisempaan
Puhuja 0: joukkoon maita, jotka eivät ole valmiita
Puhuja 0: tunnustamaan Palestiinaa
Puhuja 0: juuri tällä viikolla.
Puhuja 0: Eivätkä välttämättä Suomi myöskään mun mielestä ole ladellu
Puhuja 0: ehtolitanioita
Puhuja 0: niin kuin Tanska.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: tästä koko hommasta. Haluan mainita myös, että
Puhuja 0: tasavallan presidentti Aleksandys Stubban piti siellä tämän puheen viime yönä YK:ssa. Puhutaan siitäkin. Katsotko
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en valitettavasti katsonut, mutta aina lukee tiivistehtiä.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi sitten.
Puhuja 0: Meillä oli tässä tarjolla
Puhuja 0: kaikennäköistä droonihyökkäystä.
Puhuja 2: Kaikki Meillä oli tavallaan
Puhuja 2: muutamia tuttuja, joiden kanssa oli hengailtu.
Puhuja 2: Meillä oli tapana ostaa kamala määrä alkosta
Puhuja 2: viiniä,
Puhuja 2: jonka etiketissä oli eläin. Sitten me juotiin niin valtava määrä viiniä, joiden etiketissä on eläin.
Puhuja 0: Papuka ja viiniä.
Puhuja 0: Nyt on yllättävän paljon. Ilovela.
Puhuja 1: Green Lime oli meillä sellainen, että silloin kun oli näitä alkoholikokeiluja,
Puhuja 2: niin haettiin alkaisi.
Puhuja 2: Screenlime oli sellaista, se oli vihreää
Puhuja 1: nimensä mukaisesti.
Puhuja 1: Mitähän se oli? Semmoista hyvin
Puhuja 1: älkkää
Puhuja 1: liejua,
Puhuja 1: jota sitten johonkin Spraghtiin
Puhuja 1: laitettiin?
Puhuja 0: Mulle ysäri on varmaan...
Puhuja 0: Olin vuonna
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentä, kolmannelle
Puhuja 0: luokalle.
Puhuja 0: Sitten asuin Intiassa ysärillä.
Puhuja 0: Joo yhdeksänkymmentäviisi:n lätkävoitto ehkä alkaa tulla semmoisia ysärimuistoja.
Puhuja 0: Ehkä se musiikki oli kyllä tosi kova sana ysärillä.
Puhuja 0: Tuli MTJ:t Suomea, niin olihan se ihan vittu mieletöntä.
Puhuja 0: Ehkä se, että niinku...
Puhuja 0: Mäkin muistan hyvin hämärästi sen Kasari-Suomen, joka oli kuitenkin semmoista aivan ihme Kekkoslandia. Sehän on ihan parasta.
Puhuja 0: Mä muistan sen ajan, että
Puhuja 0: maailma oli sellainen, että jos sä halusit nähdä vaikka jonkun amerikkalaisen
Puhuja 0: musiikkiesityksen,
Puhuja 0: kerran viikossa tuli
Puhuja 0: MTV3:n,
Puhuja 0: koska se oli silleen vähän kevytmielinen
Puhuja 0: kanava.
Puhuja 0: Jossain uutisten jälkeen loppukevennyksenä
Puhuja 0: saatettiin näyttää musiikkivideossa
Puhuja 0: joku amerikkalainen musisoi. Se oli
Puhuja 0: skandai.
Puhuja 0: En tiedä, mutta... Siis näin, että se oli kuitenkin hyvin
Puhuja 0: rajoittunut,
Puhuja 0: se Suomi-meininki silloin.
Puhuja 0: Ysärillä se kaikki alkoi pyyhkiytyä pois. Maailma avautui Suomeen, globalisaatio tuli ja tälleen.
Puhuja 0: Mutta väitän,
Puhuja 0: miksi siihen kohdistuu
Puhuja 0: poikkeuksellista nostalgiaa on totta kai lähinnä ikätekijät. Ihmiselläkin
Puhuja 0: podcastintekijöillä
Puhuja 0: ja muilla.
Puhuja 0: Mutta se
Puhuja 0: oli maapallon
Puhuja 0: ja ihmiskunnan
Puhuja 0: täydellistymä
Puhuja 0: ennen
Puhuja 0: kuin kaikki linkittyi toisiinsa.
Puhuja 0: Eli se oli niin pitkälle kuin maapallon kehitys pystyi menemään
Puhuja 0: ennen kuin kaikki ihan joka ikinen asia alkoi linkittyy toisiinsa. Kun asiat alkoi linkittyy toisiinsa,
Puhuja 0: sen jälkeenhän meillä
Puhuja 0: alkaa
Puhuja 0: tulla networking effects.
Puhuja 0: Itse linkittyminen alkaa näkymään tosi paljon. Meidän nykyistä maailmaa selittää lähes pelkästään se, että kaikki on linkittyneitä toisiinsa. Siis
Puhuja 0: jääkaapista, ihmisistä, sukulaisista, kavereista, poliitikoista,
Puhuja 0: tietokoneista.
Puhuja 0: Kaikki on vain linkittynyt toisiinsa ja kaikki data liikkuu kaiken välillä. Se selittää meidän nykyisen maailma. Joten tämä oli se maailma, joka oli ennen
Puhuja 2: asioiden... Siihen liittyi sitten vielä ysärillähän
Puhuja 2: Neuvostoliitto hajosi, niin kuin sanottiin, ja oli
Puhuja 2: vankka usko liberaalidemokratian
Puhuja 2: lopulliseen voittoon, ja Fukuyama kirjoitti historian lopusta. Ja tavallaan nähtiin se, että nyt
Puhuja 2: kaikki ovat kavereita keskenään, ja tässä vain kansatkunnat vain vaurastuvat ja tekee
Puhuja 2: kansainvälisen työnjaon ja globalisaation
Puhuja 2: avulla tehtävät eriytyvät ja kaikki hyötyvät. Mutta kuten Anna-Marjutussa on, niin
Puhuja 2: syyskuun yksitoista päivän terrori-iskut silloin kaksituhatta yksi. Ja itse asiassa vähän ennen sitä,
Puhuja 2: seattlessa
Puhuja 2: VTO:n kokous, jossa oli valtavat mellakat ja alkoi tavallaan vastareaktio
Puhuja 2: globalisaatiota vastaan.
Puhuja 1: Siinä vuosituhannen vaihteessa se tavallaan syntyi. Ja Suomessa sitten kun meillä oli ysärillä kuitenkin hienoja urheiluhetkiä
Puhuja 1: niin kuin yhdeksänkymmentäviisi
Puhuja 1: jääkiekko, sitten Mika Häkkinen pärjäsi formulassa
Puhuja 1: ja sitten kaksituhatta yksi lahti
Puhuja 1: kaikkien niiden hiihdon
Puhuja 1: huippuvuosien
Puhuja 2: jälkeen kaikki lässähti ja... Voi ilmeessaan edelleen tuskaa.
Puhuja 1: Sitten me oltiin ihan silleen, että ei me oltukaan niin hyviä. Tämä oli huijausta, tämä oli vedätystä. Siitä toivottiin pitkään.
Puhuja 0: Mulla tuli tuosta hauska mieleen, mitä sanoit sanoi,
Puhuja 0: että noin yksi.
Puhuja 0: Reditissä on tämmöinen subredit decei
Puhuja 0: Dology, decei Dology.
Puhuja 0: Se on tämmöinen, missä ne yrittää etsiä,
Puhuja 0: mistä
Puhuja 0: ne kulttuurisesti alkoivat ja mihin kulttuurisesti päättyi.
Puhuja 0: Väitän, että ysäri kulttuurisesti
Puhuja 0: alkoi
Puhuja 0: crungesta
Puhuja 0: ja kulttuurisesti se päättyi vasta
Puhuja 0: 9 Eleveniin.
Puhuja 0: Ysäri oli suurin
Puhuja 0: piirtein vuodesta -yhdeksänkymmentäkaksi
Puhuja 0: vuoteen -yhdeksänkymmentäkaksi.
Puhuja 2: Tuon allekirjoita. Ja sitten kun se kasarmusiikki oli kuitenkin, mikä Krunge oli vastauksille
Puhuja 2: hevikilkuttelulle ja eläville.
Puhuja 2: Tukkaheville. Tukkaheville. Tukkaheville. Tukkaheville. Tukkaheville. Mä
Puhuja 2: olen
Puhuja 0: tossa samaa mieltä.
Puhuja 0: Kannattaa käydä Redditissä lukea. Siellä on myös kaikki, mistä alkoi nollari ja mihin päätti nollari.
Puhuja 0: En muista näin. Lueskelin joskus.
Puhuja 0: Se oli mahtavaa kamaa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun... Menette
Puhuja 0: New Yorkissa...
Puhuja 0: Onko teillä olemassa lempibaaria?
Puhuja 0: New Yorkissa olette molemmat kuvia New Yorkin kävijöitä.
Puhuja 1: En muista
Puhuja 1: mitään baareja sieltä. Central Park. Kaikki käy.
Puhuja 0: Siellä on
Puhuja 0: semmoinen... Ajattelen, että me ollaan semmoinen baari kuin Åbjum, joka on aivan erinomainen.
Puhuja 1: Tuo on niin elitistinen
Puhuja 1: suositus uutistaporttipodissa,
Puhuja 1: että New Yorkissa on semmoinen baari kuin oppium. Niin, menkää sinne!
Puhuja 1: Niin, työttömille terveisiä.
Puhuja 0: Niin, menette sitten oppiumiin ja ostatte sieltä aivan käsittämättömän hintaisen
Puhuja 0: Kaipi-linjan.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: siellä mainostettiin virheellisesti,
Puhuja 0: että se maksaisi vaan viisi dollaria. Sitten, kun menette sinne ylös,
Puhuja 0: tilaatte sen. Sitten se olikin kaksikymmentäviisi dollaria. Sitten nuorena otti vähän silleen, että oho, nyt tuli tehtyä virhe.
Puhuja 0: Mutta sitten kun se on tilattu, se on juotavaa ja istutte siihen baaritiskille,
Puhuja 0: koska Amerikassa on tämä hieno tapa, että jos haluatte juttuseuraa,
Puhuja 0: menette baaritiskille istumaan.
Puhuja 0: Kaikki tietää, että teille voi tulla juttelemaan. Jotte siinä Kaipi Linjaanne.
Puhuja 0: Sitten siihen presidentti Stubb istuu viereen. Hän on just pitänyt puheen tuolla YK:n päämajassa ja tuli vähän rauhoittaa hermoa ja ottaa Kaipi Linjaa siinä kaveriksi. Mistä rupeat hänelle keskustelemaan?
Puhuja 1: Tätä
Puhuja 1: elokuvaa on kuvattu erilaisilla
Puhuja 1: genreluokituksilla.
Puhuja 1: Mä en tiedä, mikä näistä on oikea, että onko tämä musta komedia. Sitten on puhuttu tämmöistä Neo Western
Puhuja 1: tai trilleri tai sitten mä sanoisin, että tällainen suhteellisen sekopäinen
Puhuja 1: setti, joka oli kylläkin viihdyttävä.
Puhuja 1: Elokuvan nimi on Edington
Puhuja 1: tuore leffa, ja siinä on pääosassa nyt näitä nimiä, jotka kulkevat kaikissa elokuvissa, kuten esimerkiksi Emmastohew
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ihana Petro Pascal
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: shokin Fenics.
Puhuja 1: Tämä on vähän semmoinen, että vähitellen, kun se elokuva etenee, niin sitten tulee what the fuck ja what the fuck. Se menee kummallisiin
Puhuja 1: suuntiin, joita ei osaa odottaa. Mutta peruslähtökohta on se, että ollaan pikkukaupungissa,
Puhuja 1: jonka nimi on Edington Jenkeissä. Eletään korona-aikaa
Puhuja 1: ja pormestari
Puhuja 1: Tedkarsii ja panee toimeen erilaisia rajoituksia, on tätä kasvomaskipakkoa
Puhuja 1: ja muita konsteja pandemian torjumiseksi.
Puhuja 1: Kaupungissa on sheriffi
Puhuja 1: eli tämä feeniksin esittämä Joe Gross, joka ei hyväksy
Puhuja 1: tällaista ja lähtee taistoon ja lopulta sitten haluaa myös haastaa pormestarin
Puhuja 1: vaaleissa. Teemana
Puhuja 1: siellä taustalla kulkee, kun nämä tapahtumat vyöryy ja paisuu ja muuttuu todella kummallisiksi,
Puhuja 1: niin teemana kulkee tavallaan tällainen vainoharhojen
Puhuja 1: ja salaliittoteorioiden
Puhuja 1: ajan
Puhuja 1: pohdiskelu ja esittely
Puhuja 1: eri suunnista. Se on hirveän pitkä se elokuva, se on kaksi pilkku viisi tuntia,
Puhuja 1: mutta varsinkin, jos tykkää
Puhuja 1: splatterista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: rajuista käänteistä, niin suosittelen tätä
Puhuja 1: elokuvaa Edinction.
Puhuja 2: Kuulostaapa, kiitti. Nyt on kovasti kehuttumaa.
Puhuja 2: Ehdottomasti haluan nähdä sen. Nyt tulee sen siltaa toinen Wess Anderson elokuva.
Puhuja 2: Mikä se nimi nyt onkaan, missä on...
Puhuja 2: Runardin sen nimen.
Puhuja 2: Mikä pitäisi olla myös todella hyvä. On kaksi leffaa, joka pitää nähdä. Mutta suosittelen,
Puhuja 2: en ole lukenut ihan loppuun vielä, mutta rupesin lukemaan
Puhuja 2: Clint Eastwordin elämäkertaa tai hänestä kirjoitettua elämäkertaa. Voin ikialainen juoni. Oliko Weis Ander niille?
Puhuja 2: Ei, se on tähän nyt uusin. Joo.
Puhuja 2: Se on jotenkin...
Puhuja 2: Ensimmäinen Crizkuurehan on huikea hahmo, se on mitä 94-vuotias
Puhuja 2: ja ollut
Puhuja 2: elokuva-alalla yli seitsemänkymmentä vuotta.
Puhuja 2: En ole tosiaan vielä kokonaan lukenut, mutta siinä on mahtava kuvaus. Esimerkiksi
Puhuja 2: Cled Diswoodiin suhtautuu niin, että se on ollut legenda ja on ollut aina siellä
Puhuja 2: ja supertähti ja näin. Mutta jotenkin ne hänen uransa alkuvuodet kun eihän meinaan saada duunia ja hän pääsi hyvin säälittäviin länkkäreihin.
Puhuja 2: Hänen
Puhuja 2: pelastus millä hän se nousi tähteyteen on, hän lähti
Puhuja 2: vastentahtoisesti.
Puhuja 2: Kaikki dissasi häntä lähti Italo
Puhuja 2: Westernit.
Puhuja 2: Olen Italo Westernit.
Puhuja 2: Hyvät pahat ja rumat ja vain kourallinen dollareita. Kolmas
Puhuja 2: oli.
Puhuja 2: Ne olivat italialainen ohjaaja ja kuvattiin Espanjassa.
Puhuja 2: Sijoittuivat siis villiin länteen. Kun he tarvitsi sinne halvalla
Puhuja 2: amerikkalaisen näyttelijän, niin Clean Thiswood sitten suostui. Hänestä tuli
Puhuja 2: ensin
Puhuja 2: ekan leffan myötä Italiassa supertähti.
Puhuja 2: Sitten siinä on mahtavia kohtauksia, koska Clean Disword
Puhuja 2: ei...
Puhuja 2: Hän ei lukujen oppi, mutta hän ei ollut kauhean hyvä näyttelijä ja hän ei oikein tykännyt vuorosanoista.
Puhuja 2: Hän muun muassa oli se kakkos
Puhuja 2: Italowester,
Puhuja 2: niin hän alkoi käsikirjoituksesta
Puhuja 2: elokuvassa mitään. Hän koitti kaikki omat vuorosanansa.
Puhuja 2: Ja se leffaa on kuuluisa siitä, mitä hän istuu
Puhuja 2: kivikasvois siinä hevosen selässä ja tuijottaa eikä puhu mitään. Mutta kun hän oli poistanut käytännössä kaikki vuorosanansa siitä
Puhuja 2: käsikirjoituksesta, niin sitten elokuvan rahoittajat suuttutuivat ja sanoivat, että ei he maksa sille, jos ei sano mitään. Se piti vähän palautella sinne muutamiin vuorosoihin. Se on
Puhuja 2: tosi mahtava, hyvin yksityiskohtainen ja hauska
Puhuja 2: elämäkerta.
Puhuja 1: Clinti Iswood on kyllä vähän semmoinen, että sille varmaan tulisi sanottua, että vieläkö sä elät. Kyllä se on tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi.
Puhuja 2: Se on tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä. Tämän kirjan nimi on Clint, ja tämän on kirjoittanut Shawn Levy. Levy.
Puhuja 2: Tää on ihan uusi kirja ilmestynyt tänä
Puhuja 2: syksynä.
Puhuja 2: Jos kiinnostaa yhtään Clint Easwoodin elämä ja sankaritilat, kannattaa lukea.
Puhuja 0: Mä oon seurannut tosi kiinnostuneena
Puhuja 0: ihan lukijana tätä
Puhuja 0: KSS-energiaan
Puhuja 0: liittyvää kirjattelua.
Puhuja 0: Tässä on kyse tämmöisestä aika pöyristettävästä
Puhuja 0: tapauksesta, missä KSS Energia, joka on siis Kouvolan
Puhuja 0: energiayhtiö,
Puhuja 0: He vaatii
Puhuja 0: eläkeläiseltä nimeltä Löppönnän
Puhuja 0: lähes miljoonan euron
Puhuja 0: korvauksia
Puhuja 0: oikeudenkäyntikuluista.
Puhuja 0: Koska siis tää on monimutkainen asia. Mä haluaisin kiinnittää teidän huomion.
Puhuja 0: Tämä oli alun perin yleisskouppi,
Puhuja 0: mutta meillä toimittajat Jonna Hovihorkkan ja Jarno Liski on tehnyt aivan mahtavaa duunia tämän
Puhuja 0: casen penkomisessa ja selvittämisessä.
Puhuja 0: Tässä on siis kyse siitä, että tämmöinen eläke... Mä nyt karkeastin,
Puhuja 0: ja pelkään, että KSS
Puhuja 0: lähestyy oikeuspyynnöllä.
Puhuja 0: Ja mullakin lätkäisee miljoonan niskaan.
Puhuja 0: Eli tämmöinen kouvolalainen eläkeläinen, hän tässä, kun Putin hyökkäsi
Puhuja 0: Ukrainaan ja energian hinnat nousivat ylös,
Puhuja 0: hän joutui vähän paniikkiin.
Puhuja 0: Sitten hän sitoutui maksamaan kahden vuoden ajan sähköställe
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän pilkku
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi senttiä kilowattitunnilta, joka on sisään aivan poskettoman kova
Puhuja 0: hinta sähköstä. Mutta silloin se tuntui, että ei hitto, mihin tämä maailma on menossa, niin eläkeläismies
Puhuja 0: hyväksyi sen
Puhuja 0: hinnan
Puhuja 0: Ajattelin, että suojautuu
Puhuja 0: sillä enemmältä.
Puhuja 0: Sittenhän totta kai kävi silleen, että en hinnat siitä laskee. Nykyään sähkö ei taas maksa yhtään mitään. Mutta eläkeläinen joutui maksamaan jopa viisituhatta euroa vuodessa
Puhuja 1: omasta. Ihan tajuuton.
Puhuja 1: Myy joutuu myymään myös talon. Tämä on osa Pieniuloinen
Puhuja 0: eläkeläinen.
Puhuja 0: Ja se, miksi tää mua kiinnostaa, tosi paljon on se, että
Puhuja 0: KSS-energia,
Puhuja 0: joka on siis Kouvolan,
Puhuja 0: paikallinen
Puhuja 0: sähköfirma,
Puhuja 0: paikallinen Kouvolan,
Puhuja 0: Kouvola
Puhuja 0: Jumalalta,
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Se paikallinen sähköfirma on tehnyt normaalisti esimerkiksi vielä ennen Putinin hyökkäystä kaksikymmentäyksi, niin se teki yksi pilkku kaksi miljoonan euron voittoa. Siis ihan hyvää voittoa. Sen jälkeen yhtäkkiä
Puhuja 0: tää firma alkoi takoa
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän miljoonan euron
Puhuja 0: voittaja.
Puhuja 0: On selvää,
Puhuja 0: että tosin moni on tarttunut
Puhuja 0: ja sitoutunut tämmöisiin hyvin pitkiin,
Puhuja 0: aivan poskettoman hintaisiin
Puhuja 0: sähkösoppareihin
Puhuja 0: ja että tämä firma on siis jatkanut niiden käärimistä
Puhuja 0: omiin taskuihinsa.
Puhuja 0: Tässä on taustalla
Puhuja 0: kuluttajavirasto
Puhuja 0: tässä se, joka kuittaa tämän löppösen
Puhuja 0: oikeudenkäyntikulut
Puhuja 0: ja käytetään
Puhuja 0: löppösen kanssa tätä oikeutta
Puhuja 0: KSS:ää
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Okei. Mua kiinnostaa se,
Puhuja 0: että mitenkähän tässä tulee käymään. Koska on totta kai aivan pelleily, että joku kouvolalainen Öljykattila
Puhuja 0: Oy yrittää olla mukana joku oikea firma, jolla on oikeus,
Puhuja 0: jos oman kunnan tyyppi on
Puhuja 0: typerryyttä pistänyt nimen
Puhuja 0: paperiin, jossa se ostaa paikalliselta painekattilalta jotain sähköä aivan ylihintaa, niin että sitä ei kohtuullistettaisi,
Puhuja 0: se on ihan typerää ja se on aivan väärin.
Puhuja 0: Mutta koska me eletään nykyään tämmöisessä maailmassa, kaiken maailman
Puhuja 0: paikalliset
Puhuja 0: liikelaitokset on mukaolevina
Puhuja 0: jotain oikeita yrityksiä,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: ole
Puhuja 0: olemassa
Puhuja 0: semmoista mekanismia,
Puhuja 0: missä pystyttäisiin vaan olemaan silleen, että ettekä ota, mitä helvettiä?
Puhuja 0: Ette ota eläkeläisiltä kaksikymmentäyhdeksän miljoonaa
Puhuja 0: euroa voittoa.
Puhuja 0: Koska se ei ole enää poliittisessa kontrollissa.
Puhuja 0: Mua kiinnostaa,
Puhuja 0: että käyköhän sillä tavalla, että
Puhuja 0: markkinatalousmekanismit,
Puhuja 0: jotka on:
Puhuja 0: media seuraa tämän asian,
Puhuja 0: media nimeää, että hei, meidän jutussa oli erinomaisesti nimetty, että hei, siellä itse asiassa tämmöinen poliitikko istuu siellä
Puhuja 0: hallituksessa.
Puhuja 0: Ja että tämän näköinen
Puhuja 0: toimitusjohtaja leikkii tässä olemassa joku isokin bisnes, tiheretti rehtori, kun on kouvolalaisen
Puhuja 0: sähkökattilan
Puhuja 0: toimitusjohtaja
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Seuratkaa tästä se, että media jaksaa seurata tätä niin pitkälle, että näille sankareille tulee siitä seuraamuksia
Puhuja 0: poliittisesti, että heidät äänestetään pihalle. Sen jälkeen valitaan uudet johtajat firmaan, jotka antaa kenenkää tälle toimitusmaalle. Tässä... Tätä mä jaan niinku... Vaikka vähän meinasi kiehtomaan tuolla, niin oikeesti mun mielestä on demokraattisesti
Puhuja 0: todella hyvä keissi siitä,
Puhuja 0: että toimiiko se demokratia niin kuin sen pitäisi. Kyllä, ja tässähän on,
Puhuja 1: olin tätä juttua tuottamassa, niin tässähän on kysymys isommasta kuviosta.
Puhuja 1: Kouvola Energia tämä, miksi sä kutsuit sähkökattila
Puhuja 1: Oy:yksi,
Puhuja 1: niin se on vain yksi näistä
Puhuja 1: lukuisista energiayhtiöistä,
Puhuja 1: jotka ovat samassa tilanteessa. Sen takia
Puhuja 1: alalla on ihan valtava intressi tähän yksittäisen löppösen
Puhuja 1: tapasiin, koska se toimii jonkinlaisena,
Puhuja 1: sanotaan jonkinlaisena
Puhuja 1: ennakkotapauksena.
Puhuja 1: Sen takia siellä on laitettu
Puhuja 1: tykit kaakkoon,
Puhuja 1: mutta KSS-energia
Puhuja 1: kysyttäessä kyllä kiisti sen meidän
Puhuja 1: hypoteesin, että
Puhuja 1: siellä olisi esimerkiksi energiateollisuus tai joku muu taho
Puhuja 1: jakamassa näitä valtavia miljoonan euron
Puhuja 1: oikeuskuluja.
Puhuja 1: Jos KSS Energia häviää sen, niin nehän maksetaan
Puhuja 1: kuntalaisten
Puhuja 1: rahoista sieltä energiayhtiön kanssa.
Puhuja 2: Jos mä vielä korjaan, se leffa, mitä mä äsken hain. Ensinnäkin mä sanoin ohjaajan väärin. Se ei olekaan wess Andersson, vaan puol the Somas
Puhuja 2: Andersson.
Puhuja 2: Ensi-iltaan varmaan huomenna
Puhuja 2: Suomessa.
Puhuja 2: 1 battsle
Puhuja 2: after another.
Puhuja 0: Sen mä haluan nähdä.
Puhuja 0: Sitä on kehuttu ihan sikana.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Unukkarin. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikos. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Mitä mä tähän sanoin? Miten se heti tippuu päästä?
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kiitos Janne Elkki. Äänikuva ja kaiken muun mahtoi meille tekee tällä viikolla Janne Elkki, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta, sitä onkin tullut jo runsaasti.
Puhuja 0: Oi fikt. Mä unohdin sanoa siitä
Puhuja 0: pikkujoulusta.
Puhuja 0: Mä annoin sanoa teillekin siitä pikkujoulusta.
Puhuja 0: No? Vähemmän määrä on valittu. No, mä tiedän sen.
Puhuja 0: Kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Päivä marraskuuta.
Puhuja 0: Pikkujoulut
Puhuja 0: järjestetään tänäkin vuonna triplassa. Me ei olla triplansponsormi-podcast,
Puhuja 0: vaikka siltä alkaa
Puhuja 0: tuntua.
Puhuja 0: Mutta meidän
Puhuja 0: kuuntelija Valtteri
Puhuja 0: lähestyi minua mahtavalla ehdotuksella joskus, että mitäs jos
Puhuja 0: tänä vuonna
Puhuja 0: järjestettäisiin
Puhuja 0: trooppisissa
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: asteen lämpötiloissa
Puhuja 0: jonkun näköisellä buckethat ja Havaijiteemalla.
Puhuja 0: Ja ne järjestettäisiin triplassa
Puhuja 0: tuolla surff-housessa
Puhuja 0: eli surffi
Puhuja 2: surffihause. Pitääkö meidän tulla siis pikgginit on...
Puhuja 0: Voitte harkita itse, tuutteko
Puhuja 0: polit vai
Puhuja 0: vikineissä
Puhuja 0: vikineissä vikineissä.
Puhuja 0: Mutta me kehitetään siihen
Puhuja 0: ja jotain nyt vaaditaan tämmöistä Havaiimeininkiä
Puhuja 0: Synth Waveit soimaan ja palmot siellä onkin jo trooppisissa
Puhuja 0: ja lämpimissä
Puhuja 0: tunnelmissa.
Puhuja 0: Me nyt jollakin tavalla ilmoittautuminen
Puhuja 0: hoidetaan sillä tavalla, että se ei ole silleen, että kuka ensimmäisenä ehtii
Puhuja 0: podcastin kuultuaan,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 1: hahmo hoitamaan sen ilmoittautumisen tuolta meidän organisaatiota. Toivotaan näin.
Puhuja 0: Kaksikymmentäseitsemän. Marraskuuta.
Puhuja 0: Marraskuuta.
Puhuja 0: On pikkujoulupäivä.
Puhuja 0: Se on torstai. Pistäkää pliisokalenteriin.
Puhuja 0: Tila on jälleen kerran todella iso.
Puhuja 0: Hyvin todennäköisesti pääset sisälle, kunhan vaan reippaasti olet mukana ilmoittautumassa.
Puhuja 0: Lisäinfoa seuraa
Puhuja 0: somekanavissa
Puhuja 0: ja näissä podcasteissa. Joskus
Puhuja 0: toivottavasti muistan sanoa sen heti alkuun, eikä tänne loppuun, missä on jatko ja lakannut kuuntelevasta.
Puhuja 0: No niin, jes!
Puhuja 0: Heippa!