Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin ja Facebook Liven
Puhuja 0: kesäkuun seitsemäntenä
Puhuja 0: päivänä vuonna kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Anna-Sofia Berner eli ystävien kesken Sohvi.
Puhuja 0: Mukana myös Helsingin Sanomien sunnuntasivujen
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. Terve Sohvi.
Puhuja 0: Koska Tuomas Peltomäki on lomalla,
Puhuja 0: meillä on ilo saada tänään vieraaksi Helsingin Sanomien rikostoimittaja
Puhuja 0: Minna Passi. Hei Minna. Moi.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: ensimmäinen kerta historiassa,
Puhuja 0: kun uutisraportti podcastissa on naisenemmistö.
Puhuja 0: Onko näin? Näin on. Sitä voi yhä pitää saavutuksena, koska tänä aamuna kuuntelin Ylen
Puhuja 0: ykkösaamua ja sen lopuksi toimittaja Päivi Neitiniemi
Puhuja 0: totesi, että siinä lähetyksessä vierailleiden
Puhuja 0: kaikkien
Puhuja 0: asiantuntijoiden nimi oli Mikko.
Puhuja 0: Eli voi yhä olla helpompi saada studioon
Puhuja 0: kolme Mikkoa kuin kolme naista tai edes yksi nainen.
Puhuja 2: Hyvä tasa-arvo etenee. Kyllä, kyllä. Viidoin tämänkin podcastin laatu paranee. Niinpä ehdottomasti.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa me puhutaan siitä, miksi kukaan demari ei halua Suomen presidentiksi
Puhuja 0: ja siitä,
Puhuja 0: minne Britannian pääministeri Teräe May on onnistunut hukkaamaan aivan ylivoimaisen gallupjohtonsa ja
Puhuja 0: lopuksi hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Ihan ensiksi puhutaan kuitenkin poliiseista
Puhuja 0: ja poliisien mahdollisesta
Puhuja 0: pahan teosta.
Puhuja 0: Sen takia me olemme pyytäneet Minna tänne, koska jos Minna joku tietää aiheesta aika paljon, hän ja kollegansa Susanna Reibbot ovat kirjoittaneet loistavan Keisari Aarnio-kirjan
Puhuja 0: Jari Aarniosta ja olivat aikoinaan ensimmäisenä paljastamassa sitä, että Helsingin huumepoliisin pomo oli myös huumepomo.
Puhuja 0: Nyt poliisin ympärillä on viime päivinä koonnut vähän taas, kiitos verkkojulkaisu Longplayn, joka julkaisi viikonloppuna jutun poliisiharjoittamasta
Puhuja 0: etnisestä profiloinnista
Puhuja 0: eli siitä, että
Puhuja 0: osa ihmisistä joutuu poliisin pysäyttämäksi pelkän ulkonäkönsä
Puhuja 0: vuoksi.
Puhuja 0: Suurempi meteliina olisi kuitenkin siitä, että tässä jutussa kerrottiin poliisien salaisessa
Puhuja 0: Facebook-ryhmässä käydystä,
Puhuja 0: mahdollisesti rasistisesta
Puhuja 0: keskustelusta.
Puhuja 0: Tänään
Puhuja 0: STT puolestaan kertoi, että Helsingin poliisi olisi varottanut
Puhuja 0: ainakin kahteen kertaan poliisihallitusta
Puhuja 0: tästä Facebook-ryhmästä.
Puhuja 0: Ryhmästä oli puhuttu kahdessa eri tilaisuudessa ja molemmilla kerroilla sitä oli STT:n mukaan verrattu Aarnion tapaukseen.
Puhuja 0: Siinä mielessä, että jos tieto näistä ryhmässä käydyistä
Puhuja 0: keskusteluista tulisi julkisuuteen,
Puhuja 0: niin siitä olisi haittaa poliisimaineelle.
Puhuja 0: Haluaisin Minna todella paljon kuulla
Puhuja 0: sinulta,
Puhuja 0: onko tässä vertauksessa
Puhuja 0: ylipäätään mitään järkeä ja mitä tästä kaikesta ajattelet?
Puhuja 2: No, vertailussa on tietty aika raflaava,
Puhuja 2: siinä on kuitenkin
Puhuja 2: pieni
Puhuja 2: asteero, että jos joku poliisi on somessa
Puhuja 2: käyttäytynyt huonosti
Puhuja 2: kuin se että
Puhuja 2: tehdään
Puhuja 2: sellasia rikoksia, mistä saa maksimirangaistuksen
Puhuja 2: kolmetoista vuotta
Puhuja 2: vankeutta,
Puhuja 2: et onhan siinä niinku aste-ero.
Puhuja 2: Mutta varmasti myös tällä rasismikohulla
Puhuja 2: on vaikutusta
Puhuja 2: poliisin maineeseen,
Puhuja 2: joskin
Puhuja 2: niinkun edes toi aarniokohu
Puhuja 2: ei suomalaisten
Puhuja 2: luottamusta poliisiin
Puhuja 2: juurikaan
Puhuja 2: laskenut.
Puhuja 2: Et saa nähdä onks tälläkään sit niinku
Puhuja 2: pidemmän
Puhuja 2: päälle millainen niinku
Puhuja 2: merkitys siinä.
Puhuja 2: Mutta ehkä tää koko homma on toistaiseksi, niinku rikostoimittajana mua
Puhuja 2: aina häiritsee se, että jos on se mikä tahansa asia, niin jos faktoja on aika vähän, mutta tehdään silti aika raflaavia johtopäätöksiä.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: itse ajattelen niin, että jos siitä päättelyketjusta
Puhuja 2: puuttuu joku palanen, niin sen johtopäätöksen tekeminen on aika vaarallista. Ja musta tuntuu että tässä on nyt aika monin paikoin
Puhuja 2: käynyt niin, että lähtenyt tavallaan
Puhuja 2: lapasesta vähän joka suuntaan
Puhuja 2: tää keskustelu, eli ei jakseta oikein tuijottaa niitä faktoja.
Puhuja 2: Toistaiseksi
Puhuja 2: mun mielestä se mitä tiedetään, ja se mitä Long Play on julkaissut,
Puhuja 2: niin näyttää siltä että siellä Facebookissa on ollut
Puhuja 2: niinkun asiatonta keskustelua.
Puhuja 2: Mä en oo siitä ollenkaan varma ainakaan se mitä he on julkaissut, niin ei näytä siltä, että siinä välttämättä ois mitään sinänsä rikosta.
Puhuja 2: Poliisithan pitää kuitenkin käyttäytyä
Puhuja 2: vapaa-ajalla myös niin, ettei vaaranna luottamusta poliisin tehtävien asialliseen hoitamiseen.
Puhuja 0: Siihen tässä on paljon veduttu mun mielestä. Joo, mutta se ei ole rikosasia vaan kurinpidollinen.
Puhuja 0: Eli jos poliisi tällä tavalla rasistisesti tötöilee, niin hän voi saada kurinmpia. Sitä en ole edes uskaltanut. Minä kuitenkin lähden toistaiseksi siitä, että pitäydyn
Puhuja 0: tässä, että kyllä ne voittaa, koska en ole kertakaikkiaan. Vaalit ovat jo huomanneet ja en edes ajatellut, että olisi vaihtaa.
Puhuja 0: En tiedä oliko
Puhuja 0: Minnalla
Puhuja 0: ajatuksia näistä vaaleista. Niissä on tosiaan puhuttu myös poliiseista ja tavallaan juuri tästä mistä mekin äsken vähän sivuttiin,
Puhuja 0: että ennen kaikkea miten terrorismia
Puhuja 0: ehkäistään.
Puhuja 0: Siinä on puhuttu tästä, että pitää ottaa
Puhuja 0: muslimiyhteisöt esimerkiksi
Puhuja 0: sillä lailla osaksi yhteiskuntaa,
Puhuja 0: että radikalista hoitumista ei pääse syntymään ja niin edelleen.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: ajattelet siitä?
Puhuja 2: Aika vähän murhainfolla on nyt tätä vaaleaasiapua.
Puhuja 2: Katsoin
Puhuja 2: lehdistökatsauksessa
Puhuja 2: myös Alibin ja Seiskan, ei siellä käy. Entäs
Puhuja 0: terveellisyydestä?
Puhuja 1: Perustuuko sun mailankuvaan ainoastaan murhajalle?
Puhuja 2: Suurin piirtein katso tiedonhankintaan!
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: tottakai se on
Puhuja 2: varmaan
Puhuja 2: kaikki on yksimielisiä siitä, että miten
Puhuja 2: paremmat välit,
Puhuja 2: viranomaisilla
Puhuja 2: on vähemmistöryhmittymiin,
Puhuja 2: niin sen turvallisempi yhteiskunta,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se
Puhuja 2: kietoutuu myös tähän
Puhuja 2: Suomen poliisin rasismikeskusteluun.
Puhuja 0: Tajuaako poliisit tältä?
Puhuja 2: No kyllä fiksut poliisit tajuaa!
Puhuja 2: Niin, että
Puhuja 2: totta kai se on tärkeetä. Ja kyllähän Helsingin poliisissa esimerkiksi on semmonen ryhmä, jonka
Puhuja 2: pääduuni
Puhuja 2: on
Puhuja 2: vuoropuhelu
Puhuja 2: erilaisten ryhmittymien kanssa
Puhuja 2: Helsingissä.
Puhuja 0: Kyllä sitä täälläkin on tehty. Tiedätkö mitä se käytännössä on?
Puhuja 2: No se on ihan käytännössä, että jutellaan ihmisten kanssa.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: tyyppistä,
Puhuja 2: vaan ihan semmosta,
Puhuja 2: käydään kouluissa
Puhuja 2: ja erilaisissa yhteisöjen tilaisuuksissa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: jutellaan ongelmista.
Puhuja 2: Ihan semmosta
Puhuja 2: peruskeskustelua.
Puhuja 0: Ja olen vähän ymmärtänyt tai siis, nyt minun tiedoti perustuvat johonkin epämääräisiin Facebookissa nähtyihin videoihin, mutta
Puhuja 0: Briteissä ainakin vasemmisto
Puhuja 0: tai työväenpuolue käyttää
Puhuja 0: tätä argumenttia siinä, että koska poliisista on leikattu niin nimenomaan
Puhuja 0: tuota ei ole enää mahdollisuutta tehdä. Tämmöinen community policying on vähentynyt.
Puhuja 0: Ja voisi kuvitella, että kun tapahtuu kaksi kamalaa terroriiskua kahden viikon sisään, niin
Puhuja 0: silläkin on vaikutusta.
Puhuja 2: Siinä oli
Puhuja 2: kanssa rikostoimittajan näkökulmasta, tässä useamman iskun
Puhuja 2: yhteydessä kiinnitin myös huomiota Britannian
Puhuja 2: poliisin
Puhuja 2: voimankäyttöön,
Puhuja 2: että se on tosi poikkeava
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tavallaan okei, että se on vanha perinne, että kaikki brittipoliisit ei kanna asetta, vaan niillä vaan ampmppuun, koska he ovat kansan poliisi eikä
Puhuja 2: valtion poliisi, mutta kyl toi niinku viimeisin Lontoon isku, ni kyl se musta aika hurjalta
Puhuja 2: kuulosti, että yritetään hyökkääjät pysäyttää
Puhuja 2: taklaten ja pampulla.
Puhuja 2: Ja sitten niinku myöhemmin
Puhuja 2: tulee kahdeksan
Puhuja 2: poliisia jotka ampuvat viisikymmentä laukausta,
Puhuja 2: eli aika holtiton räiskintä sitten.
Puhuja 2: Niin kyllä siinä tuli mieleen että pitäisikö heidän kuitenkin ehkä miettiä tätä poliisin voimankäyttöä uusiksi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: sen minä kansalaisena koen, että haluan että
Puhuja 2: sillä poliisilla on mahdollisimman hyvät varusteet jos hän tulee minua
Puhuja 2: suojaamaan.
Puhuja 0: Jos tämän vetää takaisin tähän politiikkaan, niin voitaisiin sen sijaan, että Donald
Puhuja 0: Trumpin tapaa vaatii tyyliin muslimaja ulos-Britanniasta,
Puhuja 0: vaaditaankin esimerkiksi
Puhuja 0: poliisille pampun sijaan pyssy. Niin,
Puhuja 2: tai vaikka etäällä otin edes.
Puhuja 2: Aijaa.
Puhuja 0: Onnistuvatko nämä hyökkääjät
Puhuja 0: sitten vielä tappamaan ihmisiä sen takia?
Puhuja 2: En ole varma mitä siinä välissä ehti tapahtuu, mutta nämä kuitenkin loukkaantuivat nämä poliisit, joilla oli vaan pamppu ja heitä puukotettiin,
Puhuja 2: että kyllä siinä on varmaan ehtinyt jotain muutakin tapahtua sitten välissä.
Puhuja 0: Tämä on hirveän kiinnostavaa, kun on joku ihminen joka tietää
Puhuja 0: jostain asiasta jossain
Puhuja 1: työssä. Voisiko tässä mitään yhdessä keskustelussa.
Puhuja 0: Sen pitäisi ehkä ottaa jotenkin tavaksi.
Puhuja 0: No niin, mutta seuraavasta
Puhuja 0: aiheeseen, että Marko tietää tästä jotain,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: demarit ja presidentinvaalit,
Puhuja 0: siinäkin on ollut kaikennäköistä sekoilua tässä viime päivinä. Nyt kun Niinistö ilmoitti lähtevänsä ehdolle, niin kaikilla
Puhuja 0: muillakin on paine, että nyt pitäisi tietää ketkä kisaan osallistuvat ja demarit eivät onnistu löytämään
Puhuja 0: ehdokasta.
Puhuja 0: Minä tajusin sen, että olen
Puhuja 0: ollut 26-vuotias
Puhuja 0: silloin kun Suomessa on ensimmäistä kertaa minun elinaikana ollut joku muu kuin demaripresidentti
Puhuja 0: eli siis silloin kun Niinistö
Puhuja 0: valittiin.
Puhuja 0: Nyt heillä ei ole edes ehdokasta, niin mitä on tapahtunut?
Puhuja 1: Hyvä kysymys. Ensinnäkin pitää kiittää SDP:tä siitä, että se on tuottanut
Puhuja 1: tässä jotenkin suunnattovan paljon hupia ihmisille koko viikon.
Puhuja 1: Joku
Puhuja 1: kirjoitti niin, että pitäisi lähettää Ylelle Yleltä se vaaratiedot, mikä tulee siellä ruudun ylälaidassa. Varottaa ihmisiä liikkumasta
Puhuja 1: Pikkutakissa Hakan ja sitten
Puhuja 1: Lähdetään alusta lähtien.
Puhuja 1: Antti Rinne toivoi
Puhuja 1: alun perin, että Jutta Urpilainen olisi lähtenyt ja sehän olisi ollut demareille
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: ihanteellinen ehdokas. Se olisi ollut nainen,
Puhuja 1: ulkopoliittisesti kokenut,
Puhuja 1: entinen
Puhuja 1: puheenjohtaja ja se olisi eronnut vielä hyvin tästä
Puhuja 1: porukasta.
Puhuja 1: Veikkaan, että jos Jutta Urpilainen olisi lähtenyt, hän olisi hyvin voinut päästä toiselle kierrokselle niinistyä vastaan. Se olisi ollut tavallaan ihanteellinen ehdokas. Tuennut demarit takaisin jotenkin.
Puhuja 1: Kyllä. Sen jälkeen kun Jutta Urpilainen, joka vuosi sitten viime kesänä
Puhuja 1: ilmoitti, että hän harkitsee, en tiedä miten paljon hän oikeasti tätä asiaa harkitsi, ehkä harkitsi tai ehkä ei, mutta ilmoitti, että hän ei lähde, niin sen jälkeen koko pakkaan ollut oikeastaan ihan sekaisin.
Puhuja 1: Viime kesänä Eero Heinäloma,
Puhuja 1: kun tavallaan
Puhuja 1: ymmärtääkseni sai kuulla, että Urpilainen ilmoittaa harkitsevansa, niin kauhealla kiireellä kesäkuussa vuosi sitten heinälomaan ilmoitti, ettei hän lähde, koska hän ei halunnut joutua siihen tilanteeseen, että spekuloidaan kumpi lähtee.
Puhuja 1: Hän ilmoitti vuosi sitten, että ei lähde. Sitten kun Urpilaisen
Puhuja 1: varsinaisen kieltäytymisen jälkeen alkuvuodesta, niin Heinomaa alettiin maanittelemaan uudestaan. Hän nyt
Puhuja 1: tätä asiaa arvuutteli ja nyt sitten viime viikolla ilmoitti, että hänkään ei lähde, vai milloin se oli? Viime viikolla.
Puhuja 1: Mielestäni se ei ollut mikään yllätys, koska minusta oli jotenkin itsestään selvää, että heinäluoma
Puhuja 1: ei lähde.
Puhuja 1: Siis tavallaan
Puhuja 1: miksi hän olisi lähtenyt. Se on osoittanut...
Puhuja 1: Tavallaan demareiden suuri trauma on se
Puhuja 1: viiden ja puolen vuoden takainen presidentinvaali, jossa Paavo Lipposen
Puhuja 1: kannatusprosentti oli.
Puhuja 0: Viisi tai
Puhuja 0: kuusi. Olin siellä vaalivalvojaisissa
Puhuja 0: kerrankin, en yleensä käyttämään siellä tilaisuuksissa, mutta
Puhuja 0: se liittyi johonkin juttuun ja jopa olin siellä.
Puhuja 0: Olen ehkä täällä ennenkin puhunut siitä, mutta se
Puhuja 0: oli kyllä
Puhuja 0: surullinen tilaisuus.
Puhuja 1: Oli, ja se on jäänyt niin kuin julistettu, että SDP:n
Puhuja 1: kaikkien aikojen pohjat.
Puhuja 1: Luulen, että se heinäluoman keskeinen syy, miksi hän ei lähtenyt oli se,
Puhuja 0: että... Ois ollut saman uudestaan. Tai vielä huono.
Puhuja 1: En tiedä, mitä demarit tekevät.
Puhuja 1: Olen tästä demarit kanssa puhunut pitkin matkaa ja muistan viime syksynä,
Puhuja 1: niin merkittävät demarit olivat sitä mieltä, että
Puhuja 1: he voisivat ihan hyvin mennä Olli Niinistön taakse.
Puhuja 1: Meillä tuomioja? Tuomio ja Niinistö
Puhuja 1: seurustelee aika paljon, siinä on varmaan osa tätä, että ne ovat samaa ikäluokkaa ja ne tulevat keskenään hyvin toimeen. Sitten niiden
Puhuja 1: ulkopoliittisessa ajattelussa
Puhuja 1: suhtautumisessa Natoon, niin ei ole kauheasti eroa. Ne ovat aika samoilla linjoilla. Niinistö
Puhuja 1: on koko ajan pitänyt
Puhuja 1: käsittääkseni hyvin yhteyttä myös Antti Rinteeseen ja demareihin.
Puhuja 1: En usko, että niillä on mitään valittamista
Puhuja 1: Sauli Niinistön ulkopolitiikassa,
Puhuja 1: ja ulkopolitiikka on se pressan
Puhuja 1: keskeisin vaatimus. Tämä
Puhuja 1: keskeisin toimivalta alue.
Puhuja 1: Demareiden kantahan on katastrofi, koska näillä näkymin, jos sote ja maakuntalaki tulee voimaan, niin talvella järjestetään
Puhuja 1: maakuntavaali pressanvaalien yhteydessä.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: SDP jäi omaa presidenttiehdokasta,
Puhuja 1: se on kumminkin vaalikuva kiinnostaa suomalaisia kaikkein eniten.
Puhuja 1: Demarit ei olisi edustajaa vaalitenteissä,
Puhuja 1: demarit jäisi täysin paitsioon ja sitten myös maakuntavaalit todennäköisesti
Puhuja 1: ihan päin helvettiä. Niillä on pakko
Puhuja 1: saada ehdokas, jotta ne saa sen huomion
Puhuja 1: yhdistettyä maakuntavaalien ja pressvaalien alla.
Puhuja 1: Niille
Puhuja 1: ei ole siihen oikein ketään.
Puhuja 1: Vaikka löytäisikin jonkun, mutta sillä on jo valmiiksi se stigma päällä, tämä on nyt se vara-varaa-vara-vaihtoehto.
Puhuja 0: Onko se totta, että niillä ei ole ketään, että tänään aamulla Mikko Ykkösaamussa
Puhuja 0: Mikko Majander tai joku toinen Mikko sanoi, että
Puhuja 0: Sanna Marin mainittiin, että otettaisiin
Puhuja 0: nuori nainen ja se olisi kyllä tietysti Suomen presidentinvaaleissa
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: ihan uutta, eikö olisi. Ja sitten
Puhuja 0: ehkä tällaisena jotenkin
Puhuja 0: vähemmän
Puhuja 0: tai turvallisempana vaihtoehtona mainittiin Maarit Felt ranta.
Puhuja 1: Olisihan se ihan piristävää ja hauskaa, mutta tässä on myös jotenkin se
Puhuja 1: millä Sohvi aloitti. Demareilla on ollut
Puhuja 1: ensin Koivisto, sitten Ahtisaari ja sitten Halonen.
Puhuja 1: SDP on valtionhoitajapuolue ja ollut presidenttipuolue tosi pitkään, tosin ennen koivistoa demareilla ei ollut presidenttiä koskaan.
Puhuja 1: Niiden pitää
Puhuja 1: jotenkin sisäänrakennettuna
Puhuja 1: sellainen, että tämä on
Puhuja 1: vakava vaali ja sinne pitää laittaa joku pitkän ulkopoliittisen kokemuksen omaava taho.
Puhuja 1: Siis Hanna Marin tekisi varmaan ihan hyvää devareille.
Puhuja 1: Sehän on
Puhuja 1: loistava esiintyjä ja näin. Ainakin erottuisi näistä vaalikeskusteluista.
Puhuja 1: Mutta en usko, että ne voivat tehdä sitä. Tässä
Puhuja 1: jatkuvasti kasvaa paineet rinnettä kohtaan, että hänen on pakko lähteä itse. Ja sitten siinä on myös se, että se ei uskalla lähteä. Jos se jää sinne kolme prosenttiin, niin
Puhuja 1: se on katastrofi sekä hänen puheenjohtajuudelleen,
Puhuja 1: mikä se saattaa muutenkin mennä vaihtoon kohtaan. Tämä
Puhuja 1: on todella vaikea paikka rinteelle.
Puhuja 1: Tällä hetkellä spekulaatiot on se, että Rinne valittiin helmikuussa kolmeksi vuodeksi puheenjohtajaksi, mutta jos
Puhuja 1: maakuntavaalit menee pieleen, niin se puolue varmaan järjestää ylimääräisen puoluekokouksen.
Puhuja 0: Edelleenkin tämä on minusta ihan käsittämätöntä,
Puhuja 0: eikö joku kuitenkin?
Puhuja 1: Liisa Jaakonsaaretelty,
Puhuja 1: mutta hän on ehkä liian Nato-myönteinen
Puhuja 1: demareiden valtavirralle.
Puhuja 1: Erkki Tuomioja ei lähde, vaimoja ei päästä, eikä varmaan itsekään halua
Puhuja 1: varmaan ketä siellä sitten on. Rikostyön,
Puhuja 2: mutta sekin masentuu, kun tätä kuuntelee. Niin,
Puhuja 0: voi demareita.
Puhuja 0: Mutta voisiko sitä käyttää, niin kuin jotenkin
Puhuja 0: jäin pohtimaan tätä Sanna Marinsiaa,
Puhuja 0: eikö se olisi täydellinen tapa demaria uudistua ja tavallaan vaalit, jos kellään muulla kuin Niinistöllä
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: katsota olevan mitään mahdollisuuksia,
Puhuja 0: niin sitten otetaan semmoinen ehdokas,
Puhuja 0: joka ei se varmaan huonommin voi mennä kuin lipposella.
Puhuja 0: Tai heidän luomalla tai rinteellä.
Puhuja 1: Ei, Sanna-Mari
Puhuja 1: Niinistöhän on ilmoittanut, että hän nyt juhlii tässä Suomen 100-vuotista
Puhuja 1: itsenäisyyttä, ja itsenäisyyspäivän jälkeen vähän mietitään jos voisi kampanjoidakin.
Puhuja 1: Näitä vaalikeskusteluja
Puhuja 1: ei varmaan montaa tule, mutta siitähän on rakenteellisesti tullut sellainen, missä
Puhuja 1: keski-ikäiset
Puhuja 1: miehet
Puhuja 1: vakavasti pohtivat ulko ja turvallisuuspoliittisia haasteita. Merja Kyllönen Vasemmistoliitosta on ehdokkaana.
Puhuja 1: Saulin Insta jo edes kokoomuksen ehdokas, vaan tämän
Puhuja 1: kansalaisliikkeen,
Puhuja 1: niin siellä puhutaan mahdollisimman vähän tästä
Puhuja 1: päivänpolitiikasta,
Puhuja 1: sisäpolitiikasta.
Puhuja 1: En yhtään epäile, että Sanna Marin ei selviäisi ulkopoliittisesta keskustelusta, vaan
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: mielestäni
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: Miapetra Kumpula-Natri
Puhuja 1: kieltäytyi. Nyt ne aika vähiin rupeaa käymään.
Puhuja 1: Sitten on yksi vaihtoehto töissä, jos ne keksii jonkun ulkopuolisen.
Puhuja 2: Mutta tuo,
Puhuja 2: että keski-ikäiset miehet puhuu vakavia ulko ja turvallisuuspolitiikasta,
Puhuja 2: kuulostaa siltä että käyn ostamassa popcornia heti kun pääsen töistä.
Puhuja 0: POPkornista ja iloisista asioista puheen ollen.
Puhuja 0: Kun perjantaina
Puhuja 0: töiden jälkeen mennään pohtimaan,
Puhuja 0: että pitäisikö lähteä demarien pressaidokkaaksi,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mistä
Puhuja 0: aiot Marko puhua, jotta sun salaista suunnitelmat ei tule vahingossa julki?
Puhuja 1: Olen perjantaina töiden jälkeen matkalla kohti Jyväskylää Persu ja Polku. Koko
Puhuja 1: viikonlopun
Puhuja 1: puhun
Puhuja 1: Jussi Halla-Aosta ja Sampo Terhosta ja hallituskriisistä
Puhuja 1: ja maankohtalosta.
Puhuja 0: Onko se nyt lauantaina vai sunnuntaina kun se selviää? Lauantaina valitaan.
Puhuja 0: Me tiedetään myös mistä puhutaan ensi viikolla, koska tämä on ehdottomasti
Puhuja 0: ensi viikon aihe.
Puhuja 1: Kyllä. Ja
Puhuja 1: Person siitä mahtava puolue, että niistä riittää puhuttavaa. Se on totta.
Puhuja 0: Paljon enemmän kuin demareista, koska keskustelu hyytytäisiin siihen, että me ei enää keksitty enempää demarien nimiä, jotta me voitaisiin heitetä tähän.
Puhuja 0: Kerropa
Puhuja 0: vähän minkälainen on politiikan toimittajan
Puhuja 0: viikonloppu tämmöisessä
Puhuja 0: todella jännittöissä puoluekokouksessa.
Puhuja 1: Perjantaina menen sinne perjantai-iltana.
Puhuja 1: Puoluekokouksen on yleensä se puoluekokouksen se,
Puhuja 1: eräällä tavalla
Puhuja 1: kiinnostavin
Puhuja 1: on
Puhuja 1: ilta ennen sitä valintaa kun siellä sitten
Puhuja 1: kaikki nämä kunkin ehdokkaan kannattajat käyvät sellaisella kierroksilla.
Puhuja 1: Miten se tulee ilmi? Spekuloidaan ja suklitaan. Varsinkin muissa puoluekokouksissa siellä on myös tämä mikä legendaarinen pitkien puukkojen yö jossain. Siellä ehkä äänestys toimii enemmän piirijärjestöittäin,
Puhuja 1: eli siellä nämä piirijärjestöjen viskaalit käyvät kauppaa siitä,
Puhuja 1: että saatte meidän äänet jos me saadaan sitten tuo puoluehallituksen
Puhuja 1: varapuheenjohtaja ja vaikka jne.
Puhuja 1: En tiedä miten tämä versus toimi, koska siellä siis kaikki jäsenet pääsee
Puhuja 0: puoleen. Kyllä ne kaikki, jotka on nyt satuttu hyväksymään jäseneksi. Sitten lauantaina
Puhuja 1: meillä on yhdessä Hiltiksen kanssa livelähetys, aamulla aloitetaan ja se ilmeisesti on aika pitkään iltapäivään.
Puhuja 1: Siellä jauhan Persus
Puhuja 0: Siellä, eli kuulijoille tiedoksi, että jos
Puhuja 0: teillä on lauantaina
Puhuja 0: pitkä ja epämukava hiljaisuus kotonanne, niin sen kun menette
Puhuja 0: HSY:hen
Puhuja 0: ja katsotte mitä Markus siellä Hö. Ehdottomasti kannattaa
Puhuja 0: katsomaan.
Puhuja 0: Entäpä Minna?
Puhuja 2: Olen menossa lauantaina
Puhuja 2: Kouvolan dekkaripäiville.
Puhuja 2: Kuka ei menisi Kouvolan dekkaripäiville?
Puhuja 0: Ne, jotka menevät Persujen puoluepaikkaksi?
Puhuja 2: Nimenomaan, sinne on menossa puhumaan Aarniosta.
Puhuja 2: Okei! Että minullakin menee vähän niinkuin töiden merkeissä.
Puhuja 2: No, miten
Puhuja 2: tota,
Puhuja 2: luetko itse dekkareita? En.
Puhuja 2: Mikset?
Puhuja 2: No, jos
Puhuja 2: työkseen ihan jatkuvasti
Puhuja 2: on tekemisissä poliisien, rosvojen, rikosten,
Puhuja 2: esitutkintamateriaalien,
Puhuja 2: oikeudenpäätösten
Puhuja 2: kanssa, niin olen kokenut aika vähän tarvetta millekään poliisi ja väkivaltaviihteelle
Puhuja 0: vapaa-ajalla. Mutta monet rikostoimittajathan
Puhuja 0: ovat myös dekkarikirjailijoita, mutta oletko se koskaan tyydyksi tähän tositarinan kirjoittamiseen? No
Puhuja 2: sanotaan toistaiseksi
Puhuja 2: tuo
Puhuja 2: Aarnio-tietokirja
Puhuja 2: oli niin iso puristus, että minulla ei ole kyllä mitään
Puhuja 2: ambitioita käyttää kaikki vapaa-aikani
Puhuja 2: johonkin dekkarikirjoittamiseen.
Puhuja 0: Luulisi että siitä tulee sellainen olo, että
Puhuja 0: ainakaan Suomen oloihin ei voi keksiä mitään hurjempaa.
Puhuja 1: Haluan välttämättä vielä sohvi tuossa alussa ja kehun, minäkin olen solun keisari aarnioja ja minusta se on vilpittömästi
Puhuja 1: älyttömän hyvä kirja. Varmaan paras kirjo olen tänä luvannut. Kiitos.
Puhuja 0: Samaa mieltä.
Puhuja 0: Hienoa. Aion aloittaa
Puhuja 0: perjantaina
Puhuja 0: festarikuden ja mennä
Puhuja 0: Siiteways
Puhuja 0: festivaaliin, joka sijaitsee noin
Puhuja 0: kahdeksansataa metrin päässä kotona,
Puhuja 0: ei tarvitse pakata telttaan ja makuupussia
Puhuja 0: ja mennä sinne ja minun pitäisi varmaan siihen mennessä
Puhuja 0: ottaa haltuun nämä
Puhuja 0: bändit, joista
Puhuja 0: nyt ne eivät ole mitenkään hallussa. Oletko kuullut yhdestäkään bändiltä?
Puhuja 0: On, joistakin.
Puhuja 0: Haluan kovasti nämä Litku-lemetin
Puhuja 0: keikan,
Puhuja 0: koska en ole kuunnellut sitä levyä tosi paljon, mutta en ole vielä onnistunut näkemään häntä livenä jos se on ihan huikea levy.
Puhuja 0: Mutta muuten ehdottomasti,
Puhuja 0: jos kuulijoissa on
Puhuja 0: suurempia
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: olen joskus ollut jotenkin kartalla
Puhuja 0: festareista, mutta nyt vaan ostan lipun ja menen
Puhuja 0: paikalle, niin suosittelen
Puhuja 0: ehdottomasti mitä keikkoja kannattaa mennä katsomaan.
Puhuja 0: Siitä alkaa, tuntuu muutenkin, että
Puhuja 0: ulkona on lämmin
Puhuja 0: ja festarit tulossa, niin nyt
Puhuja 0: alkaa kesä!
Puhuja 0: Dekkaripäivillä
Puhuja 0: ja puoluekokouksessa
Puhuja 0: on varmasti
Puhuja 0: samanlaiset tunnelmat.
Puhuja 1: Nyt ehkä kuulostaa, että teillä on hauskempi viikonloppu tulossa.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää. Kiitos Minna passi.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitoksia. Minä en ole Tuomas Peltoväki, vaan Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Tällä viikolla ei tule uutisraportin videojaksoa,
Puhuja 0: koska Tuomas lomailee, mutta käykää silti tykkäämässä uutisraportin Facebook-sivustajaa,
Puhuja 0: lähettäkää kommentteja Twitterissäuutisraportti.
Puhuja 0: Elikkä moikka!
Puhuja 0: Taidefestivinkit riittää.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!