Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Nyt on viikonloppumlehdet
Puhuja 0: alkanut tippuilla.
Puhuja 0: Pihalla on varmaan aika paljon haravointia
Puhuja 0: ja räystäiden tyhjennystä ja puhtaasti
Puhuja 0: tästä,
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: tämmösestä
Puhuja 0: kiinteistön
Puhuja 0: ylläpitoon liittyvistä motiiveista
Puhuja 0: ponnistaen.
Puhuja 0: Me ajateltiin yhdessä mun työkaverin
Puhuja 0: Aleksin kanssa tarjota
Puhuja 0: viikonlopuksi kuunneltavaksi,
Puhuja 0: siis askareiden ajaksi. Ensimmäinen jakso Meidän menetetyt miljardit podcastista.
Puhuja 0: Jos olet siis jo kuunnellut sarjan, niin kiitos siitä.
Puhuja 0: Teillekin on jotain. Nimittäin Hesarin sovelluksessa on uusi päivitysjakso
Puhuja 0: ja kysymys-vastaus
Puhuja 0: osio,
Puhuja 0: joka just tällä viikolla julkaistiin
Puhuja 0: eli haravoidessa voit kuunnella sitä.
Puhuja 0: Mutta tässä siis teille muille
Puhuja 0: viikonlopun iloksi kuusiosaisen
Puhuja 0: Suomen suurinta taloudellista katastrofia
Puhuja 0: murhamysteerin
Puhuja 0: lailla tutkivan
Puhuja 0: Menetetyt miljardit podcastin
Puhuja 0: ensimmäinen
Puhuja 0: jakso.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Tämä podcast sai alkunsa
Puhuja 0: kalenterimerkinnästä.
Puhuja 0: Kirjoitin sen vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi, kun
Puhuja 0: katsoin
Puhuja 0: tiedotustilaisuutta.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: suomalaisen energiayhtiön pomaa,
Puhuja 0: siihen asti tosi yleisesti pidettyä ja ihailtu
Puhuja 0: Semmoinen harmaa mies tummassa puvussa.
Puhuja 0: Hän nousi lavalle ja joutui kertomaan paikalle kerääntyneille
Puhuja 0: ihmisille,
Puhuja 0: siis lähinnä mediaa ja kuvaajia ja ehkä
Puhuja 0: joitakin energia-analyytikoita.
Puhuja 0: Hän joutui kertomaan, että hän on juuri tehnyt Suomen
Puhuja 0: suurimman
Puhuja 0: yritystappion.
Puhuja 0: Siitä alkoi tarina, joka vei mut oudolle
Puhuja 0: tutkimusmatkalle,
Puhuja 0: jonka aiheena on yrityselämä ja pörssit,
Puhuja 0: toimitusjohtajat ja
Puhuja 0: hallitukset ja kaikki sellainen, mistä puhutaan talousportti-asteissa
Puhuja 0: tai joilla ihmiset pätevät ehkä toisilleen LinkedInissä.
Puhuja 0: Tämän kertomuksen hahmojen joukko on melko kirjava.
Puhuja 0: On kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä,
Puhuja 0: on poliitikkoja,
Puhuja 0: on matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset
Puhuja 0: Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Lladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa,
Puhuja 0: joka alkoi kiristyä suomalaisten
Puhuja 0: ympärille jo paljon ennen Ukrainan sotaa.
Puhuja 0: Mutta melko pian
Puhuja 0: huomasin, että
Puhuja 0: mikään, mihin törmäsin,
Puhuja 0: ei mun päässä
Puhuja 0: kuulostanut talouspodcastlta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: toisaalta luoja tietää, että niitä on jo tarpeeksi. Vaan se fiilis,
Puhuja 0: mikä mulle tuli tästä kaikesta,
Puhuja 0: oli, että
Puhuja 0: oikeastaan on meneillään
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Jonkinlainen
Puhuja 0: yläluokkaa luotaava dekkari,
Puhuja 0: jossa yhtenä aamuna herätään siihen,
Puhuja 0: että salongissa on ruumis.
Puhuja 0: Onneksi tässä podcastissa se on vain jättimäisen
Puhuja 0: iso säkillinen
Puhuja 0: raha.
Puhuja 0: Kaikkien mielessä on kysymys: Kuka meistä on syyllinen?
Puhuja 0: Mutta kaikki alkoi tosiaan siis Fortumista.
Puhuja 0: Siitä varmaan vähän kaikille tutusta energiayhtiöstä.
Puhuja 0: Mutta koska mä tiedän hyvin vähän yrityksistä
Puhuja 0: tai energiasta
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: mikä liittyy näihin aiheisiin, niin pyysin mukaan mun kaverin Alexin:
Puhuja 0: Miten kauan olet
Puhuja 0: seurannut
Puhuja 0: tai kirjoittanut
Puhuja 0: Fortumia
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: energia-alaa ylipäätänsä?
Puhuja 1: Aloitin
Puhuja 1: seuraamaan Fortumia
Puhuja 1: reilu kymmenen vuotta sitten Ihan toimittajaurani
Puhuja 1: alussa aloin katsoa sitä sijoituskohteena. Se oli niitä samoja aikoja kuin Fortum oli juuri myynyt siirtoverkkonsa
Puhuja 1: Suomessa ja Ruotsissa.
Puhuja 1: Se oli valtavan tylsä yhtiö.
Puhuja 1: Niinhän se kuuluu olla, koska
Puhuja 1: energiayhtiö
Puhuja 1: tuottaa sähköä verkkoon. Jos se olisi hirveän jännää bisnes, niin joki olisi vialla.
Puhuja 1: Mutta se oli Helsingin pörssin suurimpia yhtiöitä ja se oli suurimpia valtionyhtiöitä,
Puhuja 1: joten sitä piti myös seurata tarkalla silmällä.
Puhuja 0: Ajattelen
Puhuja 0: tämän asian jotenkin näin,
Puhuja 0: että Fortum on jännittävä
Puhuja 0: samalla tavalla kuin roska-auto,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: vau,
Puhuja 0: iso ja
Puhuja 0: koolta vaikuttava.
Puhuja 0: Se vilahtaa aina joka kadunkulmassa.
Puhuja 0: Sillee selkeästi paljon on meneillään.
Puhuja 0: Mutta silti
Puhuja 0: heti, kun se on poistunut silmistä, niin ehkä ihan kauheasti ei tule enää ajateltua
Puhuja 0: roska-autoa,
Puhuja 0: eikä Fortumia.
Puhuja 0: Se on osa suomalaista perusarkea. Vähän samalla tavalla kuin
Puhuja 0: iso nakkipaketti,
Puhuja 0: Reinot tai joku rallikuski voittamassa pokaalin.
Puhuja 0: Esimerkiksi tässä Fortumin omassa mainoksessa
Puhuja 0: on aika hyvin kuvattu se kaikki.
Puhuja 0: Sellaiset mukavuudet sitoot,
Puhuja 0: kotiseutujen sotavahingot, itärajan suojaalueen vahingot. Siihen
Puhuja 0: sisältyy yksityinen omaisuus, valtion omaisuus, valtioneuvoston harkinnan mukaan korvatut vahingot.
Puhuja 0: Siihen sisältyy kaikki ylimääräinen
Puhuja 0: byrokratia ja hallintokerros,
Puhuja 0: jota kaiken tämän pyörittäminen on
Puhuja 0: vaatinut. Siihen sisältyy
Puhuja 0: kaikki välilliset
Puhuja 0: taloudelliset rasitukset, mitä kaikesta tästä on seurannut, ja siihen sisältyy koko tämän
Puhuja 0: hirvittävän talvisodan
Puhuja 0: vaatimat
Puhuja 0: henkilövahingot.
Puhuja 0: Ja tämän kaiken
Puhuja 0: loppusumma
Puhuja 0: vuoden kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme euroissa
Puhuja 0: oli viisi pilkku seitsemän
Puhuja 0: miljardia
Puhuja 0: euroa.
Puhuja 0: Eli vähemmän kuin Uniperin
Puhuja 0: kautta lattia.
Puhuja 1: Kuusi miljardia aika paljon rahaa. Kyllä.
Puhuja 0: Ja toi on se summa, jonka Fortumin
Puhuja 0: johtajat,
Puhuja 0: Fortumin omistajat,
Puhuja 0: vaan olla mitään pointtia.
Puhuja 0: Sillä ei saatu mitään,
Puhuja 0: sillä ei saavutettu mitään, sillä ei
Puhuja 0: saatu mitään uutta
Puhuja 0: teknologiaosaamista, markkina-asemaa,
Puhuja 0: jalansijaa,
Puhuja 1: ei mitään. Ei siitä jäänyt yhtään mitään käteen.
Puhuja 0: Sen jälkeen, kun Raurama on päättänyt puheensa siellä streamissa, jota mä siis katson mun työpaikalla läppärin äärellä, niin toisella puolella internettiä alkaa myrskytä.
Puhuja 0: Sama striimi on kokoontunut
Puhuja 0: katsomaan ainakin tyyppi, joka on ulkonäön perusteella jonkinnäköinen Mannerheim,
Puhuja 0: mutta jota kutsutaan patruunaksi.
Puhuja 0: Sitten siellä on ainakin halpaa ruplaa kaipaava venäläinen,
Puhuja 0: nakke Nakuttaja
Puhuja 0: ja Jorma.
Puhuja 0: He on kaikki hahmoja piensijoittajien
Puhuja 0: keskustelufoorumilla,
Puhuja 0: jota hallinnoi pörssianalyysiyhtiö
Puhuja 0: InterAS.
Puhuja 0: He on siis kaikki Fortumin omistajia ja he on perustellut tämmöisen keskusteluk ketjutjun,
Puhuja 0: jossa he keskustelee
Puhuja 0: Fortumista, johon on siis sijoittanut rahvansa.
Puhuja 0: Tää ketju menee taaksepäin aina vuoteen kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Osa näistä tyypeistä on siellä, että ne haluaa osinkoja,
Puhuja 0: osa päivä treidaa.
Puhuja 0: He omistaa, ei ainoastaan valtion tai eläkeyhtiöiden kautta kuten mä kaikki,
Puhuja 0: ovat lisäksi panneet
Puhuja 0: omia säästöjään Fortumiin kiinni. Jokainen Fortumia koskeva uutinen linkitetään tälle Formille ja analysoidaan ja keskustellaan puuhun.
Puhuja 0: Niihin linkitetään myös Raurnon-striimi,
Puhuja 0: jossa hän kertoo, että hän on juuri tehnyt
Puhuja 0: heidän osakkeillaan
Puhuja 0: ja heidän rahoillaan
Puhuja 0: historian suurimman tappion.
Puhuja 0: Koska tämä on internet, niin järkyttäviinkin uutisiin reagoidaan
Puhuja 0: ensimmäisenä meemeillä.
Puhuja 0: Annettiin Fortumin ostaa seitsemänkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: prosenttia Uniperista
Puhuja 0: seitsemällä miljardilla,
Puhuja 0: sit näkyy nauravia pukuukkoja,
Puhuja 0: ostettiin samat osakkeet takaisin
Puhuja 0: puolella miljardilla.
Puhuja 0: Vahingon ilon oikein kuulee.
Puhuja 0: Toisessa meemissä kuvan alapuoliskossa
Puhuja 0: on kuusikymmentäneljä
Puhuja 0: yhdysvaltalaista
Puhuja 0: F35
Puhuja 0: hävittäjää.
Puhuja 0: Täällä on teksti kaksitoista miljardin hävittäjät.
Puhuja 0: Kuvan yläpuolella
Puhuja 0: on, kolmekymmentä neljä hävittäjän kuvan sijaan kolme kuvaa: Markus Raurma, Pekka Lundmark ja Sari Baldouv.
Puhuja 0: Heidän päällä on teksti
Puhuja 0: kuusi pilkku viisi miljardin hävittäjät.
Puhuja 0: Tällainen tyyppi nimeltä Jorma, hänen profiilikuvassaan
Puhuja 0: on hymyilevä peruna,
Puhuja 0: niin hän on hyvin järkyttynyt.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: mittakaavan kämmi, että ei ole Suomen ellei jopa koko Euroopan tai maailman mittakaavassa
Puhuja 0: aiemmin nähty. Samaa mieltä on hätähousut.
Puhuja 3: Sinne meni kankkulan kaivoon kuusi miljardia.
Puhuja 0: Keskustelu kääntyy hyvin nopeasti siihen, että näin iso häviö
Puhuja 0: sen on pakko johtaa seurauksiin
Puhuja 0: sen tehneille.
Puhuja 0: Hätähousut
Puhuja 0: taas kerroin. Sitten
Puhuja 4: tulee Freddii.
Puhuja 5: Jos johto ei vaihdu, kun uni per keissi saadaan lopullisesti maaliin. Mutta
Puhuja 0: kenen pitäisi lähteä ylipäätänsä?
Puhuja 0: Kuka tähän oikeastaan on tähän kaikkeen syypää?
Puhuja 0: Se onkin se kohta, jossa tällä foorumilla alkaa
Puhuja 0: pakka hajota.
Puhuja 0: Karkeasti arvioiden jako menee sillä tavalla, että osa
Puhuja 0: todennäköisesti enemmistö.
Puhuja 0: Niin he ovat sitä mieltä, että Fortumin toimitusjohtaja Markus Rauranman
Puhuja 0: pitäisi saada potkut.
Puhuja 0: Vaikka toimitusjohtaja
Puhuja 0: sillä on uniperin
Puhuja 0: oston aikaan ja se on se varsinainen synti, siinä otettiin liikaa riskiä. Silloin toimitusjohtaja oli Pekka Lundmark.
Puhuja 0: Markus Rauramo, joka on nykyinen toimitusjohtaja,
Puhuja 0: oli silloinkin Lundmarckin
Puhuja 0: kakkosmies,
Puhuja 0: rahoitusjohtaja,
Puhuja 0: johtoryhmässä, hän oli täysin keskeisessä roolissa ihan kaikessa
Puhuja 0: ja siten sopiva henkilö kantaa vastuun
Puhuja 0: tästä näiden foorumilla kirjoittavien
Puhuja 0: ihmisten sijoitusten hävittämisestä.
Puhuja 2: Näin sanoo tyyppi nimeltä Lemin Esko. Olen, että Auramo jättää tehtävänsä viimeistään seuraavassa
Puhuja 2: yhtiökokouksessa.
Puhuja 2: Samoin hallitus vaihtuu isosti ainakin puheenjohtaja.
Puhuja 0: Tässä on tyyppi, joka nimimerkin perusteella on viisas mies. On vähän outoa näin jälkikäteen
Puhuja 3: arvosilla Fortumin Venäjä-riskin osumissa.
Puhuja 3: Sijoittaja on ottanut riskin osaessaan Fortumin osakkeita.
Puhuja 0: Myös minä. Ja sit semmoinen heppu, joka on ilmeisesti Freddi Mörkry,
Puhuja 0: semmoinen doesback
Puhuja 2: lippis päässä. Moni vaikuttaa ihmettelevän
Puhuja 2: sitä, että nyt vuosien jälkeen Fortu cississä vaaditaan entisiä toimitusjohtajia
Puhuja 2: hallitusta ja rahoitusjohtajia vastuuseen tilanteesta.
Puhuja 2: Pidän tätä ihmettelyä erikoisena.
Puhuja 2: Näille henkilöille
Puhuja 2: maksetaan jopa kuusinumeroisia
Puhuja 2: kuukausipalkkoja
Puhuja 2: juuri sen takia, että he pystyvät tekemään parhaita mahdollisia päätöksiä.
Puhuja 0: Jorma, se peruna,
Puhuja 0: havahtuu siihen, että heillä ihan tavallisilla sijoittajalla olisi mahdollisuus viettää asia oikeuteen. Keissi pitäisi viedä oikeuteen, kun osakeyhtiölaki
Puhuja 2: selvästi sanelee, että mikäli yhtiön johto aiheuttaa vahinkoa yhtiölle huolellisuusvelvoitteen
Puhuja 2: vastaisesti, on kyseisten henkilöiden korvattava vahinko.
Puhuja 0: Oikeuskeissi on
Puhuja 0: tismalleen sama pointti, jonka meidän keskustelussa
Puhuja 0: mun kaveri Alex nosti esiin. Onko seuraavat kaverit seuraavassa piirros? Miten, Tuomas, kävisi,
Puhuja 1: jos menisit tuossa
Puhuja 1: vaikka juhannuksen tienoilla, ensi juhannuksen tienoilla,
Puhuja 1: Spet sanoo esimiehelle, että sori, aiheutin Sanoma Oyj:lle kuuden miljardin euron tappiota.
Puhuja 1: Ottaisin kenkää ja istuisin oikeudessa koko loppuikä.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: pitää ehkä sanoa dislamere, mulla ei ole tietoa se itse. Tuomas Pelmäki olisi aiheuttanut tällaisia tappija Sanoma OJ:lle, mutta Sanoma OJ tuskin olisi yleensä sen käymmin jälkeen.
Puhuja 0: Mulle olisi aivan katastrofaaliset seuraukset.
Puhuja 0: Mä istuisin oikeudessa
Puhuja 0: loputtomiin.
Puhuja 0: Sanoma
Puhuja 0: osakkeenomistajat olisivat silleen, että: Hei, teillä oli toi yksi.
Puhuja 0: Se, mistä te hobitin, me kyllä toimittaa.
Puhuja 0: Se on kanssa niin pahalla tavalla
Puhuja 0: jonkun ihmisen kunnia, että siitä tulee kuuden minuuttia.
Puhuja 0: Ja me halutaan nyt kyniä siltä
Puhuja 0: ja sen sukulaisilta joka sentti takaisin, ja me istutaan seuraavat kuusikymmentä vuotta oikeudessa tämän asian edestä. Niinhän se menisi. Näin se luontevasti. En mä pääse
Puhuja 0: siitä koskaan eroon. Siellä olisi tuhannet ja tuhannet ihmiset ja tuhannet ja tuhannet
Puhuja 0: pienyritykset ja eläkesijoitusyhtiöt
Puhuja 0: ja muut, jotka päivästä toiseen raahaisi mua eri oikeusasteeseen
Puhuja 0: sen takia, että mä oon kämmennyt niin pahasti.
Puhuja 0: Mutta Pekka Lundmark, en olekaan Jorma Ollilan sisäpiirin
Puhuja 0: entinen
Puhuja 0: jäsen.
Puhuja 1: Se voi olla siitä verkostosta, mutta mietin myös, että voisiko se olla vain tittelistä.
Puhuja 1: Sun titteli ei ainakaan viimeksi ollut toimitusjohtaja.
Puhuja 0: Mutta ehkä sä aavistatkin, että mitään tuollaista ei käynyt.
Puhuja 0: Ei tullut mitään oikeusjuttuja.
Puhuja 0: Vuosikulu
Puhuja 0: ja Fortumin uniper sotkut,
Puhuja 0: sen vuoden aikana niistä keskusteltiin.
Puhuja 0: A-studiossa oli
Puhuja 0: monta, monta, monta ihmistä, jotka olivat hyvin, hyvin vihaiseja.
Puhuja 0: Internetissä oli juttuja
Puhuja 0: ja taloustoimittajat
Puhuja 0: olivat hyvin hyvin hyvin vakavissaan ja häkäisiä
Puhuja 0: Fortumille
Puhuja 0: ja heristeltiin
Puhuja 0: sormea.
Puhuja 0: Mutta pikkuhiljaa
Puhuja 0: tuli sellainen
Puhuja 0: plangi,
Puhuja 0: joka on hyvin tyypillinen suomalaisessa
Puhuja 0: keskustelussa.
Puhuja 0: No, mutta
Puhuja 0: jälkiviisastelu
Puhuja 0: ei ole kyllä
Puhuja 0: terveellistä ja että
Puhuja 0: pitäisikö tässä nyt mennä
Puhuja 0: eteenpäin ja
Puhuja 0: että mitäs tämän nyt vanhoja muistelemaan.
Puhuja 0: Sitten se alkaa
Puhuja 0: pikkuhiljaa
Puhuja 0: siitä unohtumaan.
Puhuja 0: Se alkaa maistuakin
Puhuja 0: vanhalta se aihe. Kuka sitä nyt elää muistelee,
Puhuja 0: jotain ortumia?
Puhuja 0: Kaikillahan sitä oli vaikeaa silloin kun Putin hyökkäsi.
Puhuja 0: Sitten se vuosi on jo kulunut ja yhtäkkiä kännykkä kilkahtaa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: minä kaivan sen ja siellä on se kalenterinmuistutus.
Puhuja 0: Ja sitten minä olen vähän aikaa silleen, että niin, että mitä tämä oikein tarkoittaa, ai niin, että se Fortum-homma.
Puhuja 0: Tulee muistutus vuoden takaa, että tsekkaa, saiko kukaan potkuja sen unipersotkun
Puhuja 0: seurauksena?
Puhuja 0: Ja sitten minä menen Googleen
Puhuja 0: ja Esarin arkistoon,
Puhuja 0: sitten minä vain Ylen arkistoon ja sitten
Puhuja 0: en oikein edes muista, mitä talouslehtiä Suomessa, talouselämä
Puhuja 0: ja arvopaperi.
Puhuja 0: Sitten mä rupean laittamaan sinne
Puhuja 0: kaikkia hakusanoja,
Puhuja 0: että Fortum-potkut,
Puhuja 0: Fortum-
Puhuja 0: erotettu,
Puhuja 0: Fortum-irtisanottu,
Puhuja 0: Fortum
Puhuja 0: eroaa,
Puhuja 0: Fortum-katastrofi
Puhuja 0: seuraamukset
Puhuja 0: ja näin pois.
Puhuja 0: En löydä mistään tietoa.
Puhuja 0: Ei minkään näköistä, edes vihiä, että yksikään johtaja
Puhuja 0: tai hallituksen jäsen tai
Puhuja 0: ei talouslaskelmia
Puhuja 0: tehnyt.
Puhuja 0: Missään ei ole edes silleen, että hei,
Puhuja 0: me ollaan nyt selvitetty meidän prosesseja. Me tultiin
Puhuja 0: tulokseen, että meillä on ollut tämmöinen
Puhuja 0: katastrofaalinen konsulttiyhtiö,
Puhuja 0: jonka riskilaskelmat
Puhuja 0: olivat aivan väärässä ja että me ollaan irtisanottu ne sopimukset.
Puhuja 0: Ei ollut kopiokoneen
Puhuja 0: täyttökasetin
Puhuja 0: vaihtopoikaa, joka oli saanut kenkää.
Puhuja 0: Tosin mun on sanottava, että huomasin heti, että ne asiat menevät ylimmän hilseen. Enkä oikein ole saanut yhtään tulkita, mikä tieto tarkoitti mitäkin.
Puhuja 0: Vastaan tuli talousjuttuja ja pörssitiedteitä, joissa puhuttiin nimeämistoimikunnasta
Puhuja 0: ja hallituksesta ja puheenjohtajista ja palkitsemisjärjestelmistä
Puhuja 0: ja omistajaohjauksesta.
Puhuja 0: Jos joku olikin saanut potkut, niin mä en saanut siitä mitään selvää.
Puhuja 0: Lisäksi kaiken yllälejä oli sellainen outo tunnelma, että asiakkailta ei selvästi sanottu suoraan.
Puhuja 0: Mitään tässä ei ottanut se, että moni keskeisistä tyypeistä, siis se porukka, joka johti Fortumia, kun Uniperkauppa tehtiin,
Puhuja 0: se oli vuosien saatossa kuihtunut niin, että siitä alkuperäisestä porukasta oli jäljellä enää Markus Rauramo.
Puhuja 0: Yksin ja yksinäisessä insinööritukassa
Puhuja 0: on vastaamassa niistä miljarditappioista.
Puhuja 0: Näiden kolmen lisäksi on olemassa hirveä liuta virkamiehiä, jotka istuvat sellaisessa yksikössä kuin
Puhuja 0: valtion omistajaohjausyksikköä.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: omistajaohjausyksikön
Puhuja 0: tehtävänä ainakin periaatteessa on katsoa sen perään, että tällaiset firmat, missä valtio on suurin omistaja tai ainakin merkittävä omistaja,
Puhuja 0: niin etteivät ne firmat tee niillä valtion rahoilla tai valtion omaisuudella mitään tyhmää, kuten
Puhuja 0: ota liikaa riskiä, kadota niitä. Jotenkin silleen hävitä suomalaista rahaa.
Puhuja 0: On olemassa yksi tyyppi, ja kuulin sen nimen jostakin, mitä mä en voi kertoa.
Puhuja 0: Tämä tyyppi,
Puhuja 0: vaikka hän ei ollut suoraan päättämässä asioista,
Puhuja 0: eikä
Puhuja 0: hän ollut suoraan töissä Fortms ja mitään tällaista, niin hän oli melkein aina siinä huoneessa
Puhuja 0: silloin, kun näistä asioista päätettiin.
Puhuja 0: Kutsutaan nyt häntä
Puhuja 0: ainakin toistaiseksi nimellä herra X.
Puhuja 0: Soitan herra X:lle yksi päivä. Hän sanoi, että hän ei missään nimessä halua, että nauhoitan sitä puhelua, että hän ei suostu edes puhumaan minulle.
Puhuja 0: Ja mä maanittelen
Puhuja 0: ja anelen ja ruikutan
Puhuja 0: ja sitten hän sanoo, että hän pystyy
Puhuja 0: edes
Puhuja 0: kuuntelemaan mun kysymykset vasta sen jälkeen,
Puhuja 0: jos mä otan ensin yhteyttä sinne valtion omistajaohjaus
Puhuja 0: yksikköön
Puhuja 0: ja pyydän sieltä käyttäen hyväksi asiakirjojen
Puhuja 0: julkisuuslakia,
Puhuja 0: puolivuosittaiset
Puhuja 0: raportit,
Puhuja 0: jotka omistajaohjausosaston
Puhuja 0: virkamiehet on lähettäneet pääministerin
Puhuja 0: vaan asiaan.
Puhuja 0: Ja että mä luen ne!
Puhuja 0: Ja ehkä,
Puhuja 0: ehkä sitten
Puhuja 0: hän suostuu edes keskustelemaan mun kanssa.
Puhuja 0: Ne raportit on tärkeitä,
Puhuja 0: koska sieltä paljastuu koko ongelman
Puhuja 0: alku ja juureen.
Puhuja 0: Alku ja juureen on oikeastaan yksi
Puhuja 0: päivä
Puhuja 0: vuosikausia
Puhuja 0: sitten.
Puhuja 0: Kun Fortumilla nähtiin, että heidän tililleen
Puhuja 0: oli ilmestynyt
Puhuja 0: jättimäinen
Puhuja 0: säkkiraha.
Puhuja 0: Mulla on sellainen työkaveri kuin Paavo Teittinen. Hän on tosi hyvä lähettelen kaiken näköisiä kirjelmiä, joissa vaaditaan tietoja milloin minkäkin lain perusteella.
Puhuja 0: Mä pyydän
Puhuja 0: Paavalta apua tietopyynnön muotoiluun.
Puhuja 4: Nolla täällä. Mitä on kolme? Onko? Sä tiedät sen? Tämähän saattaisi olla kiinnostava kanssa. Mä mietin laajentaako tää turhaan. Ehkä pyydetään nuo ensin ja tätä voi laajentaa
Puhuja 4: myöhemmin. Sitten me ei myöskään haluta, että Tietopyyntö
Puhuja 0: lähti valtion
Puhuja 0: omistajaohjauskonttoriin
Puhuja 0: ja se tietysti täytti kaikenlaisilla
Puhuja 0: toiveilla, koska noissa raporteissa,
Puhuja 0: jotka herää X painokkaasti kehotti mua lukemaan, niin niissä pitäisi olla kaiken järjen mukaan sisällä paitsi vastauksia,
Puhuja 0: myös salaisuuksia,
Puhuja 0: jotka kerrottiin korkeimmille poliitikoille, jotka edustaa Fortmin suurinta omistajaa eli meitä tavallisia
Puhuja 0: suomalaisia.
Puhuja 0: Se mun kalenterimerkintä
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme, se muistutti mua siitä, että Fortum teki Suomen historian pahimman yritystappion
Puhuja 0: ja että mun pitäisi selvittää johtikossa kenenkään potkuihin.
Puhuja 0: Se ei kuitenkaan ehkä mun omaksi pettymykseksi
Puhuja 0: mihinkään selviin
Puhuja 0: vaan aina suurempiin ja suurempiin kysymyksiin.
Puhuja 0: Miten valta toimii suuryritysten
Puhuja 0: sisältä tai miten se toimii yritysten ja valtion välillä?
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa sitä, että kuka FIM-kärjessä
Puhuja 0: kantaa vastuun asioista?
Puhuja 0: Sanoin tämän podcastin alussa,
Puhuja 0: että haluaisin kertoa murhamysteerin
Puhuja 0: salapoliisitarinan,
Puhuja 0: ärfgue,
Puhuja 0: a comisario
Puhuja 0: Palmunhengessä.
Puhuja 0: Mutta on vielä kolmaskin etsivä. Hän on sellainen brittietsivä
Puhuja 0: kuin Dyrk Gently.
Puhuja 0: Dyrk Gentlyllä on holistinen
Puhuja 0: etsivätoimisto.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että hän yrittää
Puhuja 0: ratkaista rikoksen holistisesti.
Puhuja 0: Hän ei etsi syyllistä sinänsä, vaan holistisen etsivän ajatus on löytää yhteydet
Puhuja 0: kaikkien osapuolten
Puhuja 0: välillä
Puhuja 0: ja että
Puhuja 0: syyllinen rikokseen on useimmiten
Puhuja 0: koko
Puhuja 0: yhteiskunta.
Puhuja 0: Kuuntelit podcastia menetetyt miljardit. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Mä toimitin, kirjotin ja leikkasin tän jakson ja leikkauksesta
Puhuja 0: ja miksauksesta
Puhuja 0: vastasi myös
Puhuja 0: Janne Erkki. Me tehtiin yhteistyötä
Puhuja 0: leikkauksessa.
Puhuja 0: Podcast on tuottaneet
Puhuja 0: Elina Väntonen ja Meri-Tuuli Haikkonen.
Puhuja 0: Vanhin ajan musiikkia näytteli
Puhuja 0: Biisi, Sinä kauniihin oot
Puhuja 0: Ja lyhyesti siteerattiin Yleisradian toimittajan Juha-Matti Mäntylän
Puhuja 0: erinomaisen terävää haastattelua Markus Raurarun kanssa
Puhuja 0: Ensi jaksossa aikamatka nollaarin Suomeen, jolloin koko maailma oli polvillaan Suomen edessä ja miten se kaikki loppui kuin seinään.
Puhuja 0: Ihan niin kuin sorttumissa.
Puhuja 0: Kiitos, kun kuuntelit.
Puhuja 0: Tuomas tässä vielä: Hei, kiitos kun kuuntelit tämän ensimmäisen jakson. Toivottavasti pidit ja toivottavasti huomasit, että tää sarja on vaikka
Puhuja 0: kansainvälinen kaasukauppa,
Puhuja 0: niin se on hauska, outo ja jännittävä tai ainakin ne oli ne fiilikset, mitä meillä oli, kun me tätä tehtiin.
Puhuja 0: Loput jaksot
Puhuja 0: löytyy Hesarin sovelluksesta. Ne on siellä ilmaiseksi kuunneltavissa, ei tarvi kuin ladata appi ja mennä sinne tilausta tai rekisteröintiä tai muuta, ei tarvii. Tai sit voit mennä osoitteeseen hsy.
Puhuja 0: Fikuntele.
Puhuja 0: Okei, kiitti ja tsemppiä haravointiin.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.