Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina miljoona
Puhuja 0: seitsemänsataakymmenen kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Väliaikaisessa podcast-studiossa
Puhuja 0: sanomatalossa Helsingissä
Puhuja 0: Itäeurooppalaisessa
Puhuja 0: maassa nimeltä Suomi
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: televisiossa
Puhuja 0: paljon esiintyneet
Puhuja 0: tutkiva toimittaja
Puhuja 0: ja kirjailija
Puhuja 0: Salla Vuorikuskin. Hei, sanoin
Puhuja 2: just enää, että ehkä koen olevani toimittaja, joka on kirjoittanut kirjan
Puhuja 2: enkä toimittajakirjailija,
Puhuja 2: kuten mua on tituleerattu.
Puhuja 2: Mutta ehkä pitäisi vaan paukutella
Puhuja 2: henkseleitä.
Puhuja 0: Ja pian samaan
Puhuja 0: glamörsiin
Puhuja 0: kirjailijatoimittajiin
Puhuja 0: rivistöön liittyvä
Puhuja 0: politiikkaa toimittavaa. Marko Junkkari, hei, Marko. No heissan. Tästä on tullut semmoinen kirjailijabudjetti.
Puhuja 2: Niin. Tuomas, sun pitää kirjoittaa.
Puhuja 0: Eräs
Puhuja 0: tän podcastin
Puhuja 0: kuulija otti yhteyttä minuun ja sanoi, että
Puhuja 0: oletko miettinyt tilannetta, missä uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujouluissa
Puhuja 0: siellä on
Puhuja 0: tiski, jolta kaikki muut
Puhuja 0: podcastin ihmiset myyvät kirjeellä paitsi minä,
Puhuja 0: kaikki muut saavat silmittävän paljon rahaa ja rikasta. Meidänhän pitää myydä kirjoja, mutta... Mä väkään en ollut tätä ajatellut, mutta siis... Tämä on loistava idea. Mutta mä luulen, että nyt tehdään tällä sopimuksella niin, että sen t-paita busineksen
Puhuja 0: mä otan omiin nimiin, ja te saatte
Puhuja 0: myydä
Puhuja 2: sitä. Kyllä heti dollariin kuvaa, että silmissä... Mitenkö teillä viimeksi
Puhuja 2: myymättä? Ei, kaikki meni. Kaikki meni. Mä olen siis nukkunut se paita päällä. Se on erittäin miellyttävä. Mutta siis
Puhuja 2: Tuomas, pikkujouluihin on vielä aikaa.
Puhuja 2: Kyllä sä ehdit vielä. Ehdin.
Puhuja 0: Varsinkin käyttäen apunani chat-gb:tä.
Puhuja 0: Suomen suositintakirjailija
Puhuja 0: epäilen, mutta todisteita joo. Okei, no niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Suomea
Puhuja 0: vahduttavasta
Puhuja 0: ja suomalaisesta politiikkaa solmuun vääntämästä
Puhuja 0: hyvin suomalaisesta
Puhuja 0: kuohunnasta nikotiinipussien
Puhuja 0: ympärillä.
Puhuja 0: Kyse on siis
Puhuja 0: tapauksesta, missä vaikuttaa siltä, että RKP:n
Puhuja 0: entinen puheenjohtaja
Puhuja 0: Anna-Maja Henriksson on junaillut
Puhuja 0: oman paikkakunntansa nikotiinitehtaan
Puhuja 0: maustevalikoiman
Puhuja 0: suoraan lakiin.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan myös
Puhuja 0: kahdesta vakavammasta aiheesta,
Puhuja 0: nimittäin toinen suomea tällä viikolla ja sanotaan
Puhuja 0: viime viikolla
Puhuja 0: kohuttanut tapahtuman tämän entisen
Puhuja 0: SM-tason jääkiekkoilijan
Puhuja 0: brutaali murha, parisuhdeväkivaltainen
Puhuja 0: murha. Ja sitten
Puhuja 2: tää... Eikö voi täydentää, että epäilty murre tässä vaiheessa? Kyllä.
Puhuja 0: Tosin tekijä hänen puolisonsa
Puhuja 2: on poliisille myöntänyt. On, mutta tekomuoto,
Puhuja 2: että onko se murha vai poliisilla. Mutta puhutaan tästäkin.
Puhuja 0: Tässä ehkä
Puhuja 0: itse
Puhuja 0: teossa
Puhuja 0: on joitain asioita, joista puhun, mutta varsinkin tämän aiheen uutisointi on sellainen, joka on herättänyt tosi paljon
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: ehkä semmoisten
Puhuja 0: suomalaisten
Puhuja 0: kesken, että mikä on kohtuullinen
Puhuja 0: uutisoinnin määrä ja laatu ja tarkkuus, kun on
Puhuja 0: kyse tämmöisestä ei edes ykkösrivin
Puhuja 0: julkmosta, joka olisi kaikille tuttu vaan, mutta kuitenkin jollain tavalla ihmisille tutusta ihmisestä.
Puhuja 0: Ja vielä kolmanneksi
Puhuja 0: sukelletaan
Puhuja 0: vähänhuuisempien
Puhuja 0: salaliittojen ja TikTokin maailmaan ja puhutaan
Puhuja 0: ShawnDidy
Puhuja 0: kombsista.
Puhuja 0: Eli P. Didistä, joka on
Puhuja 0: syyskuusta asti ollut pidätettynä ja koko
Puhuja 0: no,
Puhuja 0: pidempään ollut jo Yhdysvalloissa luupin alla, koska hän ei epäillään järjesneen
Puhuja 0: seksibileitä,
Puhuja 0: joissa on hyväksikäytetty naisia,
Puhuja 0: lapsia, nuoria ja miehiäkin.
Puhuja 2: Me on ajateltu sillä tavalla, että joo,
Puhuja 2: ei nuoret ihmiset lue sanomalehtiä, mutta sitten kun he perustavat perheen ja
Puhuja 2: vakiintuu ja tulee joku ehkä työkin ja otetaan asuntolaina,
Puhuja 2: Sitten tullaan ikään kuin tähän konservatiiviseen
Puhuja 2: vanhaan maailmaan mukaan ja tilataan se lehti
Puhuja 2: ja tehdään kaikki muut siihen maailmaan kuuluvat asiat. Mutta
Puhuja 2: onko tämä lainalaisuus
Puhuja 2: muuttunut? On varmaankin. Niin mä luulen.
Puhuja 2: Tai siis on mun ymmärtääkseni ihan...
Puhuja 1: Mä oon sun kanssa siellä Katri Heläänä
Puhuja 1: porukassa. Musta siellä on hyvä olla. Ei tulla pois sieltä ikinä.
Puhuja 1: Mutta tässä on myös kiinnostavaa se, että
Puhuja 1: asia, jossa en tiedä yhtään mitään, mutta jos miettii vaikka sitä pizzakeittiä,
Puhuja 1: mihin Tuomas viittasi,
Puhuja 1: mikä levisi
Puhuja 1: todella laajalle.
Puhuja 1: Mutta uskoko ihmiset oikeasti siihen? Kyllä.
Puhuja 1: Usko niin
Puhuja 0: kuin. Se yksi tyyppihän meni sinne ja ammuttiin.
Puhuja 1: Mutta tavallaan suuri yleisö, kun ne teinit katsoo näitä
Puhuja 1: salaliittoteorioita,
Puhuja 1: jotka on usein niin absurdeja tehdä niin kuin kukaan voi kuvitella että ne olisi totta.
Puhuja 1: Onko se tavallaan
Puhuja 1: viihdettä, jota ihmiset katsoo?
Puhuja 0: Mä kävin kysyin just tämän kysymyksen meidän TikTokiin
Puhuja 0: erikoistuneita
Puhuja 0: tähän DidiCoomsesta,
Puhuja 0: paljon raportoineilta,
Puhuja 0: toimittajalta Lotta Mikkilältä. Hän sanoi, että
Puhuja 0: että
Puhuja 0: joo,
Puhuja 0: jengi on ihan tosissaan. Siinä ei se ei ole metatason
Puhuja 0: silmäiskoa,
Puhuja 0: että tämähän on vaan viihdettä,
Puhuja 0: vaan että jengi oikeasti uskoo,
Puhuja 0: että on olemassa joku tämmöinen räppäreiden salaliitto, joka raiskaa tuolla pikkulapsia.
Puhuja 2: Ja ensinnäkin nyt täytyy sanoa, että mehän ei tiedetä ihan hirveästi siitä
Puhuja 2: Beiddin,
Puhuja 2: mikä se kokonaisuus on. Ihan selvästihän siellä. Se on selvä.
Puhuja 2: Tämä ei ole
Puhuja 2: mikään keksitty juttu, että häntä syytetään hirveästä määrästä näitä
Puhuja 2: vakavia rikoksia. Mutta siis, no, idea näytti niin. Joo.
Puhuja 2: Joskushan on myös niin, että karmeimmat
Puhuja 2: epäillyt
Puhuja 2: todeksi. Mutta mitä tulee tuohon pointtiin,
Puhuja 2: minähän olen paljon
Puhuja 2: miettinyt sitä siellä XS-entisessä
Puhuja 2: Twitterissä,
Puhuja 2: kun minusta se on muuttunut ikään kuin
Puhuja 2: makuun
Puhuja 2: suppelästä. Kyllä.
Puhuja 2: Aletaankö me laajemmin sellaista vainoharhaisuuden aikaa? Jos meillä ennen oli semmoinen käsitys, että kun oli ihmisiä, jotka eivät olleet ikään kuin tässä samassa todellisuudessa meidän kanssa, että heillä oli kuvitelma siitä,
Puhuja 2: että jossain on salaliittoja tai minua seurataan tai minulle halutaan jotain pahaa tai ylipäätään maailmassa on kauheasti kaikkea piiloteltuja
Puhuja 2: agendoja.
Puhuja 2: Tahma jotenkin leviää
Puhuja 2: hirveällä vauhdilla ja siitä tuleekin ikään kuin sellaista, että voi tosiaan, että joku kertoo jonkun story, että tunneli menee ja tästä alta menee tunneli tuonne, mihin se nyt voisi mennä?
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten siellä jotain tapahtuu. Ja sitten muut on silleen, että aa,
Puhuja 0: ihan tosi. On esimerkiksi suomalaisia TikTokkeja, jotka suomentavat näitä Amerikan uutisia TikTokissa, kertovat näitä
Puhuja 0: perättömiä hommia
Puhuja 0: toisille suomalaisille, koska ne somemekanismit
Puhuja 0: ruokkivat sitä, että he saavat siitä paljon tykkäyksiä,
Puhuja 0: katseluita ja seuraaja.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 2: mitä sitten jotkut paheksuvat.
Puhuja 1: Laskelin
Puhuja 1: jotain juttuja tästä Peeddista, joka on myös valtava uutinen Engystä, tässä menstream mediassa tietysti.
Puhuja 1: Tämähän on hyvin
Puhuja 1: howy Weinstein tyyppinen
Puhuja 1: keissi siinä mielessä, että nyt siellä
Puhuja 1: erilaiset tahot
Puhuja 1: nousevat todistamaan, että kaikkihan tästä tiesi. Ja tästä on kaksikymmentä vuotta
Puhuja 1: toimittajat ja eri tahot ovat tienneet, mutta siitä huolimatta hän on pystynyt jatkamaan
Puhuja 1: tätä. Jos se vainstein keissi mullisti Hollywoodin ja elokuvabisneksen, niin tämä saattaa olla rapissä tai musiikissa laajemmin samanlainen.
Puhuja 2: Olen tätä keissiä seuratessani
Puhuja 2: ajatellut tosi paljon sellaista
Puhuja 2: teoriaa tai semmoista prosessia, joka on jostain 50-luvulta astioperäisin
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: ajatus
Puhuja 2: ryhmäajattelusta.
Puhuja 2: Eli sellainen prosessi, jossa ihmiset, jotka on jonkun
Puhuja 2: ryhmän jäseniä,
Puhuja 2: alkavat mukautua siihen ajatteluun, joka
Puhuja 2: jostain syystä alkaa vahvistua siellä ryhmässä
Puhuja 2: ja eivät enää
Puhuja 2: ajattele itsenäisesti.
Puhuja 2: Eli se voisi olla joku
Puhuja 2: työpaikan tiimi tai se voisi olla joku kaveriporukka
Puhuja 2: tai urheilujengi tai mikä hyvänsä.
Puhuja 2: Sitten jos siellä on esimerkiksi
Puhuja 2: joku johtaja, joka ei toimi kauhean terveellä tavalla, että
Puhuja 2: hänen ympärillään aletaan
Puhuja 2: mukauttaa
Puhuja 2: ajattelua
Puhuja 2: yhtenäiseksi ja samalla se
Puhuja 2: kriittinen, itsenäinen ajattelu
Puhuja 2: vaimenee ja siitä seuraa kaikenlaisia
Puhuja 2: huonoja päätöksiä. Tämä on semmoinen ilmiö, joka näkyy toistuvasti sekä julkisuudessa olevissa asioissa, että varmaan
Puhuja 2: arkitodellisuudessa
Puhuja 2: monet huomaavat, että
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: firman tiimi saattaa
Puhuja 2: vaan loputtomiin tehdä
Puhuja 2: jotain tyhmää,
Puhuja 2: vaikka ulkopuolelta katsottuna se on aivan ilmiselvää, että niitä ei pitäisi toimia niin, mutta se ryhmän ajattelu alkaa ohjata.
Puhuja 2: Sitten meillä
Puhuja 2: on se EbStainin keissi, hän on samantyyppinen. Sitten meillä on tämmöistä suomalaiskansallista
Puhuja 2: perää oleva Peter Newcordin case, jossa on näitä samoja piirteitä ja on aivan hirvittävä määrä johtajia,
Puhuja 2: joiden ympärille muodostuu joku epäterve ajattelun kulttuuri.
Puhuja 1: Sanon vielä sen vielä kytköksenä siihen Weinstein, niin silloin kun tämä Me Too
Puhuja 1: härdelli alkoi
Puhuja 1: silloin milloin se nyt olikaan,
Puhuja 1: aika monta vuotta sitten. Siitä on monta. Kaksituhatta seitsemäntoista muistaakseni.
Puhuja 1: Niin, tuota PDDDD uudisti täysin tyhjens kuun koko instannsa.
Puhuja 1: Poistivat kaikki valkuvansa ja rupesi rakentamaan uutta. Semmesä mutkikaan
Puhuja 1: nimensäkin tuli siitä joku lava. Sitten rupesi jakamaan kuvia itsestään perheensä kanssa ja oman kaiken lapsillekin samanlaiset söpötpyjamat ja se rakensi
Puhuja 1: me Zoon alettua
Puhuja 1: itsensä ihan uusiksi. Toivottavasti palaisin aika pian siihen vanhaan, mutta hän oli selvästi myös huolissaan tilanteesta siinä vaiheessa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun kuvitelkaa tätä,
Puhuja 0: avaatte semmoiset
Puhuja 0: valtavat
Puhuja 0: raskaat pariovet,
Puhuja 0: astutte semmoiseen luolamaiseen
Puhuja 0: marmoripalatsin
Puhuja 0: sisäänkäyntiin
Puhuja 0: ja lähdette kävelemään
Puhuja 0: askeleet kaikuu
Puhuja 0: käytävässä.
Puhuja 0: Kävelette eteenpäin, saavatte isoon,
Puhuja 0: se on iso
Puhuja 0: marmorista ja graniitista rakennettu sali,
Puhuja 0: joka on kuitenkin niin taidokkaasti tehty, että se ei kolkko, vaan se on kotoisin ja lämmin.
Puhuja 0: Siellä on pöytä valkoinen pöytäliina, sen edessä on tuoli. Ja meette istua siihen tuolille. Isutte alas.
Puhuja 0: Pistäte silmät kiinni, nautitte siitä fiiliksestä, olla tämän kaiken ylellisyyden keskellä. Kuulette korkokenkien
Puhuja 0: kapinaa vähän kauempaa ja ne lähenee teitä.
Puhuja 0: Sitten avaatte silmänne, kun tunnette sen, että se ihminen on kävellyt teidän pöydän viereen. Ja sitten siinä seisoo Anna-Maja Henriksson.
Puhuja 0: Hänellä on tarjoilijaasu jyllää.
Puhuja 0: Tarjottimella hänellä on semmoinen rasia, josta hän avaa kannen, ja se on se, että tripylän nuuskarasia.
Puhuja 0: Sitten hän kysyy, että saisikos olla?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: lennkö mä Annamaijalta?
Puhuja 2: Vähän.
Puhuja 0: Siinä kun
Puhuja 0: pistätte nuuskan huuleen, niin mistäs alatte juttelemaan
Puhuja 0: Annama Henriksson.
Puhuja 1: Muistan onko joku tätä jo suositellut, mutta luin tämän viikonloppuna ja
Puhuja 1: suosittelen uudestaan.
Puhuja 1: Hanna Kuuselan, joka on tutkija,
Puhuja 1: Kirjoittanut Anu Kantolan kanssa esimerkiksi huippurikkaatutkimuksen
Puhuja 1: joku vuosi sitten. Häneltä on tullut kirja.
Puhuja 1: Jossain vaiheessa tänä vuonna nimeltään Muu'an
Puhuja 1: akateeminen comi Tragedia.
Puhuja 1: Hän on
Puhuja 1: ihan ohut kirjainen, mutta Tampereen
Puhuja 1: yliopiston tutkija ja Tampereella tapahtui yliopistolla valtava hallinnon uudistus.
Puhuja 1: Säätiöjä
Puhuja 1: ja teknologiateollisuus vei vallan.
Puhuja 1: Hanna Kuusela oli yksi näistä
Puhuja 1: ihmisistä siellä, joka kapinoi täysillä vastaan.
Puhuja 1: Se kuvaa tuossa kirjassa.
Puhuja 1: Tuo on tosiaan syytöskirjelmä,
Puhuja 1: missä hän panee kyllä itsensä
Puhuja 1: täysillä likoon.
Puhuja 1: Ja on myös hauskaa lukea, kun se menee paikoin niin överiksi. Hän myös tavallaan
Puhuja 1: kertoo siitä, että miltä tuntuu olla sellainen
Puhuja 1: vaikea, akka tai hankala tyyppi, koska hän usein ainoana ihmisenä
Puhuja 1: taisteli tavallaan yliopiston työntekijäkunnasta
Puhuja 1: ja muut tulivat kiittelemään, että oletpas rohkeaa ja hyvä, kun teet tän, mutta sai kamana
Puhuja 1: mitään tukea keltään muualta.
Puhuja 1: Tosi kiehtova kirja ja se lukee
Puhuja 1: muutamassa tunnissa läpi, mutta
Puhuja 1: en ole pitkään aikaan ohjannut mitään yhtä noin.
Puhuja 1: Kirjaimissa,
Puhuja 1: kun pääsee loppuun niin suu auki, että
Puhuja 0: vau. Kovaa. Anna Kuusela, syytös.
Puhuja 1: Muistan
Puhuja 1: aikoinaan niin minäkin tein muutaman,
Puhuja 1: tai ainakin jonkun jutun, Tampereen yliopiston hallinnon uudistuksesta
Puhuja 1: ja siellä jollain tavalla tuttua minulle se äärdelli, mikä siellä siihen aikaan oli.
Puhuja 0: Ilmeisesti
Puhuja 0: on saatavilla myös äänikirillä.
Puhuja 2: Eilen
Puhuja 2: kävin
Puhuja 2: vierailevassa
Puhuja 2: vieraissa
Puhuja 2: niin sanotusti. Kävin toisessa podissa.
Puhuja 2: Ja kun mut kutsuttiin sinne, niin mä tämän hostin
Puhuja 2: tunnen kyllä hyvin ja olen joskus kuullut vähän jotain podiakin, mutta sitten ajattelin, että mun täytyy kuunnella vähän malliksi, että minkä tyyppinen osa on, jos tarvii valmistautua tai näin.
Puhuja 2: Tuossa
Puhuja 2: lenkillä joskus muutama viikko sitten kuuntelin
Puhuja 2: Roope Salmisen
Puhuja 2: Aikalisä-podia.
Puhuja 2: Olen siis ajatellut aina, että Roope Salminen
Puhuja 2: on ihan terävä kaveri tai hyvä esiintyjä
Puhuja 2: ja jotenkin
Puhuja 2: täpäkkä tyyppi.
Puhuja 2: Mutta minä
Puhuja 2: kuitenkin yllätyin, kun kuuntelin sitä Podia.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: yhdessä jaksossa puhuttiin ainakin
Puhuja 2: julkisuudesta ja se tietysti resonoi, kun olen tätä Suomen suurinta julkista tässä vuoden
Puhuja 2: niin sitten tietenkin hänestä tuli semmoinen uusi puoli siinä.
Puhuja 2: Eilen tunnin verran hänen kanssaan keskustelin
Puhuja 2: kaikenlaisista muista teemoista.
Puhuja 2: Sitten ajattelin, että en sen takia, että sieltä on tulossa jakso, jossa olen,
Puhuja 2: mutta kun alkaa vaikka jotain muitakin jaksoja, niin
Puhuja 2: se aikalisää on tämä podi. Hänellä on varmaan niitä muitakin podeja, en tunne kaikkea sitä tuotantoa. Mutta
Puhuja 2: mä nyt taas uskallan suositella kilpailevaa
Puhuja 0: tuotetta. Roope Salminen
Puhuja 0: ja aikalisä. Mä vähän luin tuossa, että suosittelit ihan pelkästään Roope Salmista ihmisiä. No kyllä tavallaan joo, mutta siis
Puhuja 2: tätä podia nyt ensisijaisesti.
Puhuja 0: Okei, mä haluan suositella
Puhuja 0: tämmöistä
Puhuja 0: Strategeri.
Puhuja 0: Mitenkähän toi edes lausua? Strategeri-nimisessä.
Puhuja 2: Tää
Puhuja 2: on yksi niistä sanoista, jota mulle kerrottiin, että on meidän entiselle pääministerille vaikeita lausua.
Puhuja 2: Strategy.
Puhuja 0: Ei Strategy. Ei,
Puhuja 2: mutta siitä johdannaiset.
Puhuja 2: Se ei suomalaiset, ja sitten niitä yritettiin jättää puheista pois. Se on strategchery.
Puhuja 0: Mindge mahery.
Puhuja 2: Mitä se tarkoittaa?
Puhuja 0: Mä en tiedä edes. Tämä on blogi,
Puhuja 0: substrackautta...
Puhuja 0: Ei kun niin, uutiskirje. Nehän on nyt paljon... Coolimpia kuin joku Hikistä podcastit.
Puhuja 2: Onko? Mä luulen, että ne on S&P:n.
Puhuja 2: Eiks ne olekaan?
Puhuja 0: Tämä on siis uutiskirje. Mä
Puhuja 0: jossain vaiheessa hoksasin, että hei hitsi, itse asiassa tosi moni
Puhuja 0: todella hyvä toimittaa
Puhuja 0: Amerikassa ja muualla,
Puhuja 0: ei Suomessa niinkään, mutta Amerikassa, on siirtynyt yksinyrittäjäksi
Puhuja 0: omalla uutiskirjeellä.
Puhuja 0: Ja sitten havahduin jotenkin siihen, että hei, siellä varmaan voisi löytyä kaikennäköistä
Puhuja 0: kiinnostavaa kamaa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: mä rupesin jotain googlailemaan, mitkä on hyviä uutiskirjeitä niistä aiheista, mistä mä
Puhuja 0: pidän. Ja törmäsin tähän strategeriin,
Puhuja 0: jota pitää Taiwanissa
Puhuja 0: asuva amerikkalainen tyyppi, jonka nimeä mä en älynnyt tähän
Puhuja 0: kirjoittaa muistiin. No niin.
Puhuja 0: Amerikkalainen
Puhuja 0: analyytikko.
Puhuja 0: Se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se on se, että se on se, että se on se, että se on se, että se on se, että se on se, että se on
Puhuja 0: Spotifysta. Se,
Puhuja 0: wau, vei tämän ihan eri kierroksille, koska
Puhuja 0: myös podcast-versiot
Puhuja 0: näistä uutiskirjejoista on ihan sikahyviä. Ja tämä on semmoinen, että
Puhuja 0: Adam Köotis, joka on kautta aikojen
Puhuja 0: kenties suurin dokumenttiohjaaja,
Puhuja 0: kirjoittaisi bisnesanalyyseja,
Puhuja 0: niin tämä on se. Eli siis tämä kirjoittaa
Puhuja 0: aivan älyttömän
Puhuja 0: syvällisiä
Puhuja 0: kiehtovia, mystisiä,
Puhuja 0: outoja, mutta siis selkeästi tosi olennaisia
Puhuja 0: analyyseja siitä, että mitä nämä silikon väliin suuret on tekemässä, mitä siellä on tapahtumassa.
Puhuja 0: Ja kun mua on vaivannut viime aikoina...
Puhuja 0: Siis päivä päivältä enemmän se, että ne on voittanu tämän pelin.
Puhuja 0: Ne dominoi, ei enää pelkästään
Puhuja 0: maailmaa, ei enää pelkästään
Puhuja 0: markkinaa tai markkinaosuutta, vaan ne dominoi
Puhuja 0: sitä, mitä me ihmiset tehdään,
Puhuja 0: miten me ilmaistaan
Puhuja 0: itseä, mihin me käytetään meidän aikaa.
Puhuja 0: Se on siellä niiden viiden firman,
Puhuja 0: joita sanotaan FAANG,
Puhuja 0: Facebook, Apple, Amazon,
Puhuja 0: Google
Puhuja 0: ja Netscape.
Puhuja 0: Eiku anteeksi
Puhuja 0: Netflix, niiden käsissä se, että miten me ihmiset eletään tällä planeetalla.
Puhuja 0: Jotenkin mulla on ollut pitkään sellainen, että mä haluan ymmärrystä ja tietoa
Puhuja 0: siitä, sellaista näkemystä.
Puhuja 0: Tämä on se, mikä eniten vastasi
Puhuja 0: mun tarpeeseen. Esimerkkinä
Puhuja 0: viimeisin...
Puhuja 0: Tämä ei ollut edes paras postaus,
Puhuja 0: mutta viimeisin on hyvä esimerkki. Se on kirjoittaa tosi
Puhuja 0: syvällisesti siitä,
Puhuja 0: että kun tällä viikolla on pyörinyt
Puhuja 0: Elon Muskin SpaceX:n
Puhuja 0: rakettivideoita,
Puhuja 0: kun Elon Musk onnistui saamaan, että se raketti palaa
Puhuja 0: sellaiseen siepparin, joka nappaa sen kiinni, kun se palaa kuusta maapallolle,
Puhuja 0: Se kirjoittaa historian siitä,
Puhuja 0: miten Eurooppa on ajautunut tähän tilanteeseen,
Puhuja 0: missä Euroopalla ei ole mitään tällaista, eikä tietoakaan
Puhuja 0: mistään tällaisesta. Ei sinne päinkään mitään tällaista teknistä
Puhuja 0: kehitystä, ei innovaation innovaatiota,
Puhuja 0: ei käytännössä ole olemassa
Puhuja 0: suosittuja kuluttajatuotteita
Puhuja 0: edes, jotka tulisivat Euroopasta. Kaikki tulee joko Amerikasta tai Kiinasta.
Puhuja 0: Siinä on Space Action kautta se historia, miten me Euroopassa ollaan ajauduttu tähän. Myös se postaus linkittyy Mario Draghin raporttiin
Puhuja 0: samasta aiheesta.
Puhuja 0: Siinä kerrotaan, miten Euroopassa oli kaksituhatta kolmetoista Ariae-niminen
Puhuja 0: ranskalainen rakettiyhtiö.
Puhuja 0: SpaceX silloin syntyi, ja ne oli, että tuo meinaa uudelleen käyttää raketteja, ei me ruveta tuollaiseen. Ja sitten ne
Puhuja 0: puhuvat
Puhuja 0: elonmoskiota
Puhuja 0: tai sekoilua.
Puhuja 0: Se kulkee sen,
Puhuja 0: miten väärä valinta se oli, mistä syistä.
Puhuja 0: Tänä päivänä Arian kuusi:lla on yhdeksän
Puhuja 0: laukaisua vuodessa ja SpaceX:llä
Puhuja 0: on viisikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Arianella
Puhuja 0: yksi laukaiso maksaa sataseitsemänkymmentäkaksi
Puhuja 0: miljoonaa
Puhuja 0: ja Elonuskin SpaceX:llä
Puhuja 0: nämä on alimmillaan viisitoista miljoonaa.
Puhuja 0: Se tuntui aivan olennaiselta tämä uutiskirje ja sen podcast.
Puhuja 0: Se on nimeltään Strategeri.
Puhuja 0: Strateghery.
Puhuja 0: Aivan erinomaista kamaa.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Muistakaa
Puhuja 0: merkitä kalentereihin
Puhuja 0: kaksituhatta kolmesataayksitoista.
Puhuja 0: Jolloin on Helsingissä
Puhuja 0: triplassa
Puhuja 0: tämän podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut. Se on nyt lauantaina, ja lauantai on laitettu sen takia, että pitkämatkalaiset
Puhuja 0: pääsisitte tänne vähän helpommin,
Puhuja 0: koska olette tärkeitä ja arvostamme teitä. Varsinkin
Puhuja 0: vaasalaista
Puhuja 0: yrittäjää, joka on käynyt kaikissa pikkujouluissa.
Puhuja 0: Niin riemästä tämä tapaus. Toivottavasti nähdään taas
Puhuja 0: tänä vuonna.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.