Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 1: Hei taas ja tervetuloa
Puhuja 1: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastin pariin.
Puhuja 1: Olemme Helsingin Sanomien Päivälehden podcast studiossa,
Puhuja 1: on heinäkuun toinen päivä anno Domini kaksituhatta kaksikymmentäkuusi
Puhuja 1: ja ulkona kesäisessä klubissa on kollegan harmaata.
Puhuja 1: Mikään ei siis voisi olla paremmin. Minä olen John Helin, uutisraportti-podcastin
Puhuja 1: kesäinen hosti, Seurassani on tänään uutisraportin
Puhuja 1: muinaisten ja ruulinkatkuisten
Puhuja 1: juoksuhaautojen veteraani sota Ursulanakin tunnettu Tuija Siltamäki.
Puhuja 1: Tuija, selitä tämä Jodelin sinulle antama
Puhuja 1: lempinimesi.
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 2: tunkkainen tuulahdus menneisyydestä
Puhuja 2: täällä.
Puhuja 2: Sota Ursula
Puhuja 2: liittyi
Puhuja 2: kesän kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 2: kesätiimiin,
Puhuja 2: jolloin
Puhuja 2: Ursula von der laajeni ja oltiin valitsemassa
Puhuja 2: Euroopan komission ensimmäiseksi
Puhuja 2: naisjohtajaksi.
Puhuja 2: Olimme siitä
Puhuja 2: EU-asioita
Puhuja 2: hyvin paljon seuraavan kollegani Milka Valtasen kanssa erittäin innoissamme ja saimme oimme jonkin verran puhua sota Ursulasta
Puhuja 2: täällä studiossa.
Puhuja 2: Ja Milka Ursula-keloja
Puhuja 2: voi nykyään kuunnella
Puhuja 2: Suomen Kuvalehden vastaavasta tuotteesta.
Puhuja 1: Aivan, eli sota Ursula ei oikeastaan olekaan sinä, vaan sulle on vaan opittu tämä. Niin, mä luulen, että me kaikki tavallaan olemme Sota Ursula.
Puhuja 1: Jokaisessa meissä asuu pieni Sota Ursula. Kyllä. Loistavaa.
Puhuja 1: Tässä vieressäni studiossa on tänään myös uutisraportin kesätiimin ainoa normaali ja järkevä aikuinen HS-visiotoimituksen Pihla
Puhuja 1: Saravirta.
Puhuja 1: Mitä kesää se Pihla?
Puhuja 3: Erittäin hyvä. Tossa oli muutama
Puhuja 3: ihana hellepäivä, mutta nyt sitten taas harmaata, niin vähän
Puhuja 3: se ehkä masentaa nyt. Onko tänään
Puhuja 1: aikuinen olo? No
Puhuja 3: joo, sanotaan vaikka näin.
Puhuja 1: Loistavaa.
Puhuja 1: Tänään meillä on Podis aiheena tällä viikolla paljon keskustelua aiheuttanut Guarden Helsinki Arena hankkeeseen liittyvä kohu, jossa pääministeri Petteri Orpo ja kokoomusvaikuttajia
Puhuja 1: on jopa julkisesti epäedu rakenteellisesta korruptiosta.
Puhuja 1: Toimiiko joku väärin ja onko tällä kohulla oikeastaan mitään väliä? Asiasta keskustelemaan liittyy myös tutkivan toimituksen suurmies Jarno Liski.
Puhuja 1: Tervetuloa Jarno!
Puhuja 1: Lisäksi puhumme Suomen julkishallinnon sisällä syntyneestä AI-innostuksesta, jonka tarkoituksena on korvata merkittävä määrä Suomen julkisella sektorilla tehtävästä työstätekoälyllä
Puhuja 1: Kapaloiiko
Puhuja 1: Elon Muskin grook tulevaisuudessa
Puhuja 1: myös sinun
Puhuja 1: lapsesi? Siitäkin puhumme tänään.
Puhuja 1: Sen jälkeen paneudumme Euroopan helleautoon, ilmastonmuutokseen
Puhuja 1: ja Euroopan unionissa voimaan tulleeseen krässä tulliin, jonka tarkoituksena on vähentää räjähdysmäisesti
Puhuja 1: kasvanutta temuttamista koko Euroopassa
Puhuja 1: Ovatko moppitohvälit
Puhuja 1: ilmastoa tärkeämpi ihmisoikeuskysymys?
Puhuja 1: Siihenkin vielä pääsemme.
Puhuja 1: Lopuksi tuttuun tapaan
Puhuja 1: tarjoamme puheenaiheita pitkien
Puhuja 1: kiusallisten
Puhuja 1: Hiljallisuuksien
Puhuja 1: Varo.
Puhuja 1: Viime viikon keskiviikkona Vantaan Sanomat uutisoi Gorden Helsinki Arena hankkeen,
Puhuja 1: kolmekymmentäviisi miljoonan euron valtion tuesta, joka meni läpi viime vuonna hallituksen
Puhuja 1: kehitysriihessä.
Puhuja 1: Lehti kertoi myös, että tuen lobbauksen takana oli entinen kokoomusministeri
Puhuja 1: ja nykyinen Gardden Helsinki Areenayhtiön hallituksen
Puhuja 1: puheenjohtaja Jan Vapaavuori.
Puhuja 1: Oppositiopuolueet
Puhuja 1: alkoivat pian vaatia hallitukselta selvitystä asiasta, Orpo vastasi kirjallisesti Ylelle ja puolusti tukea valtakunnallisesti
Puhuja 1: tärkeänä muun muassa
Puhuja 1: työllisyysvaikutusten
Puhuja 1: takia. Orpo esikunta myös vahvisti, että juuri kokoomus toi tämän asian kehysriihiihin neuvotteluihin.
Puhuja 1: Selvää kuvausta päätöksen valmistelusta
Puhuja 1: ei kuitenkaan saatu.
Puhuja 1: Muun muassa rikos ja prosessioikeuden emeritusprofessori
Puhuja 1: Pekka Viljanen sanoi julkisuudessa Ylelle,
Puhuja 1: että näiden tietojen perusteella tukipäätöksessä voisi olla kyse rakenteellisesta korruptiosta.
Puhuja 1: HS selvitti hallihankkeeseen osallistuva rakennusyhtiö SRV:n pääomistajan Ilpo Kokkilan taas olevan Kokoomuksen varainhankintaa sekä lahjoittaja. Hän on tukenut muun muassa Petteri Orpo vaalikampanjaa,
Puhuja 1: ja maanantaina Jan Vapaavuori kertoi HSL:lle puhuneensa hallin hankkeesta Petteri Orpo kanssa ohimennen,
Puhuja 1: mutta täsmensi esitellensä asiaa valtiovarainministeriön
Puhuja 1: henkilökunnalle. Siinä
Puhuja 2: myös asteroidi
Puhuja 2: lähestyy
Puhuja 2: maapalloa ja on tulossa tuhoamaan kaiken elämän, mutta
Puhuja 2: Yhdysvallat hoitavat
Puhuja 2: homman kotiin ja öljynporaa ja Bruce Willis haetaan
Puhuja 2: miehineen
Puhuja 2: tätä asteroidia halkaisemaan ja pelastamaan maapalloa. Kukaan ei kyseenalaista, ettei tällainen asteroidi olisi lähestymässä se, ettei tämä uhkaa meidän
Puhuja 2: elämään. Jonkinlainen
Puhuja 2: henkinen
Puhuja 2: muutos selvästi tapahtuu. Joku kognitiivinen dissonanssi.
Puhuja 1: Kyllä. Tässähän on mun mielestä
Puhuja 1: infra-asioihin
Puhuja 1: ja oikeastaan temuttamiseen
Puhuja 1: voidaan tehdä tällainen epäpyhä liittosiksi, koska
Puhuja 1: temuttamista
Puhuja 1: paikoitellen on perusteltu
Puhuja 1: juurikin
Puhuja 1: vetoamalla siihen, että
Puhuja 1: kuluttajilla ei ole varaa hankkia
Puhuja 1: samoja tavaroita, mitä ihmisillä, joilla on parempi tulotaso, on, että se laitetaan tällainen tasa-arvostava
Puhuja 1: asia.
Puhuja 1: Meillä toisaalta Euroopan komissiossa
Puhuja 1: on valittu siitä,
Puhuja 1: kun Euroopan komission
Puhuja 1: päämajasta piti sulkea ilmastointi
Puhuja 1: näiden hirmuhellteiden takia,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: se suljettiin ainoastaan niiltä kuraportaan tyypeiltä
Puhuja 1: alemmilla tasoilla, jotka valitsivat tämän olevan vähän niin kuin feodalismia,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: on mielestäni
Puhuja 1: tosi jännittävää.
Puhuja 1: Tässä ehkä molemmissa nousee
Puhuja 1: ajatus siitä, että
Puhuja 1: voidaan ilmaston kustannuksella
Puhuja 1: temuttaa tai
Puhuja 1: kuluttaa,
Puhuja 1: miten halutaan
Puhuja 1: siksi, koska jossain tuolla korkealla ihmisillä
Puhuja 1: on elintaso, johon siis kaikkien pitäisi päästä sen sijaan, että sitten puhutisimme siitä kysymyksestä, että pitäisikö meidän vaikka
Puhuja 1: katkaista ilmastointi
Puhuja 1: kaikilta tai että
Puhuja 1: entä jos me kaikki vain kulutettaisiin vähemmän tyylisesti? Niin, jotenkin
Puhuja 2: tämä temuttamisen kehystäminen
Puhuja 2: jonkinlaiseksi
Puhuja 2: tasa-arvotyöksi
Puhuja 2: on ehkä tyhmin kela ikinä, koska
Puhuja 2: mitä enemmän
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: ylikulutusta, niin mitä enemmän
Puhuja 2: ilmasto
Puhuja 2: lämpenee, niin
Puhuja 2: ei siitä köyhät hyödy, vaan se osuu kaikista
Puhuja 2: heikoimmassa asemassa olevia ihmisiä tietysti eniten ja
Puhuja 2: ensimmäisenä. Kyllä siis se
Puhuja 2: dubalaiset
Puhuja 2: superrikkaat
Puhuja 2: voi missä tahansa maailmanlopun skenaariossa, jos hankkia itselleen parempia
Puhuja 2: ilmastointeja
Puhuja 2: ja parantaa elinolosuhteita,
Puhuja 2: mutta sitten ne,
Puhuja 2: joille
Puhuja 2: tätä temujonakin
Puhuja 2: pääsylippuna
Puhuja 2: kuluttamiseen markkinoidaan, ne on kyllä ne ensimmäiset, jotka
Puhuja 2: tästä kärsii,
Puhuja 2: joilla ei samalla tavalla ole mahdollisuuksia parantaa
Puhuja 2: elinolojaan.
Puhuja 2: Myös suht paljon tuohduin siitä, että Ylen aamun rahavartissa,
Puhuja 2: joka on siis entinen
Puhuja 2: käsittääkseni jälkipörssi, ehkä nämä on brändätty
Puhuja 2: uudestaan,
Puhuja 2: niin siellä
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: herrat
Puhuja 2: jotenkin kehystivät tätä niin, että ikävästi osuu pienituloisiin tämä
Puhuja 2: krääsä maksu ja että varmaan, että he eivät usko silleen, että ihmiset eivät tarpeeseen
Puhuja 2: tilais näitä. Mutta jos Suomeen on vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi tilattu viisikymmentä miljoonaa
Puhuja 2: pikkupakettia,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: rohkenen epäillä, että ne kaikki olisivat
Puhuja 2: aivan välttämättömään tarpeeseen.
Puhuja 2: Jos se kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: tässä Temu Shayn aliexpresserallissa
Puhuja 2: oli muun muassa kaksi pilkku kaksi miljoonaa päähinerä
Puhuja 2: ja yksi pilkku kaksi
Puhuja 2: miljoonaa koruerää.
Puhuja 2: Nämä kaikki eivät voi olla
Puhuja 2: nälkäkuoleman
Puhuja 2: partaalla oleville lapsille tilattuja välttämättömyyksiä.
Puhuja 1: Vielä vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkaksi, joka tietty tässä saattaa vaikuttaa vielä korona siihen vuoteen,
Puhuja 1: mutta näiden alle sataviisikymmentä
Puhuja 1: euron arvoisten tavaraerien määrä oli alle miljoona.
Puhuja 1: Niin. Eli siis se on muutamassa vuodessa
Puhuja 1: noussut
Puhuja 1: yli 55-kertaiseksi,
Puhuja 1: tämä määrä.
Puhuja 1: Ihan sairas määrä kyllä. Juuri se, ja se on vaikea kuvitella
Puhuja 1: tämän olevan justiinsa tarpeeseen ihmisille,
Puhuja 1: varsinkin sitten, kun meillä on
Puhuja 1: näitä juttuja,
Puhuja 1: joissa meillä vaikkapa
Puhuja 1: Kari Ylikylä temuttaa näyttääkseen, että hän ei ole luuseri. Kyllä, ja sitten on myös
Puhuja 2: työ on the Libs temuttamista
Puhuja 2: ja tällaista
Puhuja 2: samantyyppistä kuin että
Puhuja 2: minä syön pelkkää lihaa, koska sehän teitä vihervassareita
Puhuja 2: varmaan harmittaa.
Puhuja 1: Toki sitten tässä mun mielestä pitää myös, kun puhutaan ilmastonmuutoksesta
Puhuja 1: ja me nyt tässä tietty syyllistään
Puhuja 1: aika paljon yksittäisen ihmisen tevuttamisesta,
Puhuja 1: niin onhan tämä kanssa järjestelmäongelma
Puhuja 1: monella tavalla.
Puhuja 2: Siinä mielessä, että... Siis ennen kaikkea
Puhuja 1: ehdottomasti. Kyllä, siis se, ennen
Puhuja 1: kaikkea.
Puhuja 1: Eihän yksittäisten ihmisten kulutustottumukset,
Puhuja 1: niihin puuttuminen on omasta mielestä hyvä asia,
Puhuja 1: mutta eihän ne tavallaan ilmastonmuutosta
Puhuja 1: aiheuta,
Puhuja 1: vaan että siellä taustalla on
Puhuja 1: öljyyhtiöiden lobbaus, fossiiliteollisuus ja on kaikki tällainen, johon verrattuna käytännössä sitten tämä temuttaminen on vaan pisara
Puhuja 1: meressä. Ja toi Pro Publicca, tällainen tutkivan journalismin
Puhuja 1: julkaisu,
Puhuja 1: julkaisit tällä viikolla, korjaan viime viikolla, käsittääkseni
Puhuja 1: tällaisen jutun siitä, miten
Puhuja 1: esimerkiksi öljyyhtiö BB
Puhuja 1: rahoitti aktiivisesti
Puhuja 1: Princstonin yliopistossa 2000-luvun
Puhuja 1: alussa tehtyä tutkimusta tähän
Puhuja 1: carbon Capturiin eli hiilen vangitsemiseen
Puhuja 1: maaperään.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siihen pisteeseen, että
Puhuja 1: nämä öljyyhtiö BP osallistui aktiivisesti kirjoittamiseen.
Puhuja 1: Tästä artikkelista tuli
Puhuja 1: käytännössä tämän
Puhuja 1: ilmastonmuutoksen vastaisen taistelun
Puhuja 1: ydinoppimateriaali. Tälla tavalla me voidaan nykyisillä teknologioilla
Puhuja 1: pelastaa tämä maailma.
Puhuja 1: Mutta oikeasti taustalla olikin
Puhuja 1: se, että tätä oli BB:lle hyväksi julkaista paperi ja rahoittaa paperia, jossa voidaan sanoa, että
Puhuja 1: kyllä me voidaan käyttää vielä hiljan energiaa.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: ja ihan kohta keksitään semmoinen kone, jolla
Puhuja 2: hiilidioksidia
Puhuja 2: otetaan pois täältä ilmastosta ja
Puhuja 2: luotto sellaisiin teknologisiin innovaatioihin on
Puhuja 2: kyllä kova joissain piireissä.
Puhuja 2: Mutta tästä
Puhuja 2: krääsämaksusta
Puhuja 2: täytyy vielä sanoa se, että
Puhuja 2: käsittääkseni
Puhuja 2: kaikenlaiset mekanismit,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: saastuttamisella on joku hinta tai
Puhuja 2: että
Puhuja 2: lennat maksaisi enemmän tai
Puhuja 2: on
Puhuja 2: päästökauppoja.
Puhuja 2: Tällaiset on siis toimivia mekanismeja, koska
Puhuja 2: sitten kun se ei perustu vapaaehtoisuuteen,
Puhuja 2: vaan siihen, että jos saastuvat enemmän, niin maksat enemmän.
Puhuja 2: Sellaisia
Puhuja 2: vasta
Puhuja 2: kannattaisi
Puhuja 2: poliittisessa
Puhuja 2: järjestelmässä suosia.
Puhuja 2: Sitten taas
Puhuja 2: se ehkä
Puhuja 2: kiinnostavaa ja toisena hieman huvittavaa on se, että usein monet
Puhuja 2: oikeistolaiset vastustaa tällaisia haittaveroja, koska ei pitäisi puuttua vapaiden markkinoiden toimintaan eikä
Puhuja 2: ruveta teemoja tai muita
Puhuja 2: suitsimaan.
Puhuja 2: Mutta toisen suuntaanhan tämä ei
Puhuja 2: mene,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: ympäristölle
Puhuja 2: haitalliset maataloustuet,
Puhuja 2: turkistarhaukset ja vastaavat, niin ne on välttämätöntä lisärahoittaa
Puhuja 2: muun muassa
Puhuja 2: omavaraisuuden tai turvallisuuden tai minkä tahansa takia. Vaikka jos Suomessa
Puhuja 2: vapaat markkinat, niin luultavasti koko turkista raysteollisuutta
Puhuja 2: ei olisi enää vuosikausi ollutkaan.
Puhuja 3: Ja itseä ehkä
Puhuja 3: tässä temuttamisessa
Puhuja 3: nämä toimituksethan voivat
Puhuja 3: järjestää siten, että ne välttyvät tältä tullilta. Eli ne kyllä löytää
Puhuja 3: keinoja,
Puhuja 3: että niiden ei tarvitse maksaa
Puhuja 3: näitä maksuja. Esimerkiksi TEM on ilmoittanut muuttavansa
Puhuja 3: strategiansa Euroopassa niin, että tulevaisuudessa kahdeksankymmentä prosenttia näiden eurooppalaisten
Puhuja 3: asiakkaiden tilauksista toimitetaan varastoista EU:n sisältä.
Puhuja 3: Tällöin tämän yhtiön ei tarvitse maksaa
Puhuja 3: tuotekohtaista tullia tuodessa ne Eurooppaan,
Puhuja 3: mutta pystyi toimittamaan ne kuluttajille ja pystyi
Puhuja 3: toimittamaan ne kuluttajille ilman tätä kolmen euron tullimaksua.
Puhuja 3: Myös Sheikyn tämmöinen pikamuotiketju
Puhuja 3: avasi joulukuussa Puolaan valtavan uuden
Puhuja 3: logistiikkakeskuksen,
Puhuja 3: joka palvelee
Puhuja 3: eurooppalaisia asiakkaita.
Puhuja 3: Nämä kyllä löytää
Puhuja 3: keinot
Puhuja 3: vältellä
Puhuja 3: heille
Puhuja 3: haitalliset
Puhuja 3: asiat ja päätökset, vaikka EU:ssa
Puhuja 2: siihen pyritään ja yritetään kovasti.
Puhuja 2: Varmasti. Tässä
Puhuja 2: käydään kilpajuoksua,
Puhuja 2: aina sääntelyn
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 3: Mutta hienoa, että EU tekee jotain.
Puhuja 3: Ymmärtääkseni nämä pientoimitusten
Puhuja 3: kolmen euron tullit on tarkoitettu
Puhuja 3: väliaikaiseksi
Puhuja 3: ratkaisuksi.
Puhuja 3: Se on tarkoitus korvata näiden tuoteryhmittäin
Puhuja 3: määrittyvillä tulleilla heinäkuussa kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentäkahdeksan. Mutta se edellyttää paljon
Puhuja 3: muutoksia
Puhuja 3: ilmeisesti siellä taustalla.
Puhuja 3: Yksi
Puhuja 3: mielenkiintoinen asia on, että nyt kun tulee nämä tullimaksut, että miten se
Puhuja 3: kuormittaa
Puhuja 3: tulliviranomaisia.
Puhuja 3: Ymmärtääkseni tämä muutos ja uudistus on tapahtunut aika nopeasti.
Puhuja 3: Tavallaan koko tämä asia, niin mitä se
Puhuja 3: tarkoittaa viranomaisille, tullille ja kuljetusfirmoille,
Puhuja 3: kun nämä
Puhuja 3: järjestelmämuutokset
Puhuja 3: on tehty tavallaan semmoisella tosi nopealla aikataululla.
Puhuja 3: On tosi jännittävää nähdä, miten tämä tulee vaikka Tullin työntekijöitä työllistämään tulevina viikkoina. Aiheuttaako tämä lisääntyneitä jonoja
Puhuja 1: vai kaikkea tällaista? Niinpä. Se on hyvä kysymys. Nyt ei ole ehkä hyvä aika tilata
Puhuja 2: temposta. Nyt ei ole oikea aika,
Puhuja 2: eikä
Puhuja 2: välttämättä koskaan.
Puhuja 2: Minusta on paljolti myös
Puhuja 2: se siitä, että ilmastonmuutos
Puhuja 2: on jäänyt meidän politiikassamme taka-alalle, kun tässä on nyt ollut kaikkea muutakin hässäkkää.
Puhuja 2: Mutta tässä haastattelin
Puhuja 2: tosiaan meteoröörologinakin
Puhuja 2: tunnettu Kerttu Kotakorpea, joka
Puhuja 2: kuvaili
Puhuja 2: Ziteguistin muutosta.
Puhuja 2: Ehkä juuri
Puhuja 2: koronaan asti
Puhuja 2: oli sellainen tunnelma,
Puhuja 2: että kyllä tälle tehdään jotain ja tehtiin
Puhuja 2: ilmastosuunnitelmia ja asetettiin tavoitteita ja lähdettiin miettimään,
Puhuja 2: miten Suomessa tulee
Puhuja 2: hiilineutraali, kolmekymmentäviisi mennessä ja miten
Puhuja 2: vähennetään
Puhuja 2: päästöjä. Mutta
Puhuja 2: sitten tuli korona, sitten
Puhuja 2: tuli
Puhuja 2: Ukrainan
Puhuja 2: sota, sitten kun kaikki
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: tehdä aika koviakin päätöksiä ja kyllä ihmiset sopeutuvat siihen, että
Puhuja 2: liikkumista
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: asian hoitamista tai shoppailua tai mitä vaan rajoitetaan, kun vaan laitetaan ne paikat kiinni.
Puhuja 2: Jotenkin tottuu, kun ymmärretään, minkä takia sitä tehdään, mutta jostain syystä se on tässä
Puhuja 2: koko
Puhuja 2: planeetan tulevaisuuden mittakaavassa
Puhuja 2: mahdoton ajatus, että ei saisi rajoittaa mitään. Me
Puhuja 1: ollaan musta nähty useissa tilanteissa sitä,
Puhuja 1: että mikäli poliitikot päättää tehdä asioita,
Puhuja 1: niin se kansa tavallaan seuraa perässä
Puhuja 1: ainakin Suomessa. Ranskassa se saattaa olla vaikka toisin.
Puhuja 1: Mutta me menimme Natoon sellaisesta hyvin
Puhuja 1: kohtalaisen pienestä
Puhuja 1: kansansuosiosta
Puhuja 1: huolimatta siksi, koska sitten, kun poliitikot kääntyivät Naton kannalle, niin se kansankin
Puhuja 1: suosio kääntyy. Ei meillä ollut mitään isoja protesteja liittyen koronaan siksi, koska poliitikot
Puhuja 1: ottivat koronan
Puhuja 1: tosissaan.
Puhuja 1: Kaikki ne keinot
Puhuja 1: asioiden ratkaisuun olisi,
Puhuja 1: mutta poliitikot
Puhuja 1: eivät halua tehdä päätöksiä siksi, koska niitä pidetään
Puhuja 1: poliittisesti epämiellyttävinä,
Puhuja 1: tai varmaan myös osittain
Puhuja 1: varmaan Suomen ulkopuolella erityisesti
Puhuja 1: poliitikkojen
Puhuja 1: rahoittajien mielestä
Puhuja 1: todennäköisesti epämiellyttävinä
Puhuja 1: tavalla tai toisella. Ymmärrän
Puhuja 2: perustan,
Puhuja 2: että kun katsoo, mitä
Puhuja 2: Yhdysvalloissa
Puhuja 2: tapahtuu, niin se voi tuntua
Puhuja 2: maailman
Puhuja 2: mittakaavassa
Puhuja 2: hieman triviaalilta
Puhuja 2: täällä puuhassta,
Puhuja 2: täällä,
Puhuja 2: tehdä pieniä
Puhuja 2: rajoituksia,
Puhuja 2: jotka ei siinä maailman mittakaavassa välttämättä niin
Puhuja 2: paljon vaikuta, kun toiset tupruttavat niin paljon
Puhuja 2: kuin ehtii. Mutta ehkä se ei ole
Puhuja 2: kestävä argumentti
Puhuja 2: pitkällä aikavälillä.
Puhuja 2: Annatteko ei nuo muutkaan,
Puhuja 2: niin ei me sitten jaksettu.
Puhuja 1: Sitten, kun te olette
Puhuja 1: siellä neljäkymmentäviisi
Puhuja 1: asteisena hellisenä
Puhuja 1: kesäpäivänä,
Puhuja 1: vihdoin Garden
Puhuja 1: Helsingin lehtereillä
Puhuja 1: pienen temutuulettimen
Puhuja 1: kanssa kuuntelemassa
Puhuja 1: Tellr SWIFtiä ja puhumassa
Puhuja 1: valtiovarainministeriön
Puhuja 1: budjettipäällikölle,
Puhuja 1: ei kun anteeksi,
Puhuja 1: kansliapäällikölle,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: mistä te hänelle aiotte kertoa?
Puhuja 1: Pihla.
Puhuja 3: Kun on kuuma, niin kannattaa syödä jäätelöä.
Puhuja 3: Oletteko maistanut
Puhuja 3: tällaista juustonaksujäätelyä?
Puhuja 3: Kuulostaa pelottavalta.
Puhuja 3: Kuulostaa pelottavalta. Onko semmoista jauhetta? Se on vähän niin kuin semmoinen Soltit kärmela tyylinen
Puhuja 3: jäätelö. Se oli muistaakseni Niina Närpiöinnin jäätelötehtaan.
Puhuja 3: Todella
Puhuja 3: yllättävän hyvä. Heillä on myös muita tällaisia erikoisempia makuja, kuten vaikka joku riisipuurojäätelö,
Puhuja 3: nokkosjäätelö.
Puhuja 3: Varmaan jäätelöä,
Puhuja 3: sillä varmaan maailma paranee ja ilmastonmuutos
Puhuja 3: taittuu.
Puhuja 1: Mitäs Tuija?
Puhuja 2: Varmaan tekoälyyn liittyen on
Puhuja 2: aika uusi, tosi hyvä romaani.
Puhuja 2: Gileläisen Benumin labatuutin toinen
Puhuja 2: romaani kuin Mein,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: kertoo
Puhuja 2: sen Mein ja koneen
Puhuja 2: ja tekoälyn kehittämisestä. Siinä
Puhuja 2: labatulla on tyyli,
Puhuja 2: jossa se yhdistelee
Puhuja 2: historiallista
Puhuja 2: tietokirjaa ja kaunokirjallisia
Puhuja 2: elementtejä.
Puhuja 2: Siinä esimerkiksi seikkaperäisesti
Puhuja 2: kuvataan sitä, mitä tapahtui, että
Puhuja 2: kone voitti ihmisen shakissa ensimmäisen kerran. Sen jälkeen kiinalaisessa GO-pelissä, joka on vielä
Puhuja 2: todella paljon shakkia, monimutkaisempi
Puhuja 2: peli. Mutta se, mistä oikeasti haluaisin puhua
Puhuja 2: kesällä pitkään kiusallisina hiljaisuuksina,
Puhuja 2: on se, että
Puhuja 2: oletko menossa IBITsalle
Puhuja 2: lähiaikoina,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: minä olen
Puhuja 2: menossa
Puhuja 2: heinäkuun... Onneksi olkoon.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 2: Heinäkuun puolivälissä siis Helsingin Sanomat menee IBitsalle,
Puhuja 2: Juttaatkella,
Puhuja 2: tekemään
Puhuja 2: reppareita
Puhuja 2: erinäisistä aiheista.
Puhuja 2: Haluaisimme löytää suomalaisia
Puhuja 2: sieltä myös.
Puhuja 2: Että joiden kanssa päästäisiin siellä pyörimään,
Puhuja 2: niin jos sinä uutisraportin
Puhuja 2: kuulija tai sinun ystäväsi tai vihamiehesi
Puhuja 2: olette heinäkuun puolivälissä menossa
Puhuja 2: Iviitsalle,
Puhuja 2: niin ilmiantakaa
Puhuja 2: itsenne ja toisenne minulle.
Puhuja 2: Turja.
Puhuja 2: SiltamagiHSs.
Puhuja 1: Fi. Erityisesti varmaan kiinnostaa se, mikäli olet vihamiehesi kanssa siellä
Puhuja 1: fennch-to-Lovers-tyyppisessä
Puhuja 2: skenaariossa ulkomaanmatkalla.
Puhuja 2: Käy kaikenlaiset skenaariot kiinnostavat.
Puhuja 1: Loistavaa!
Puhuja 1: Minä voin suositella näin loppuun
Puhuja 1: kanadalaisen
Puhuja 1: australialaisen
Puhuja 1: koomikon sekä
Puhuja 1: tiktokkaajan
Puhuja 1: ja Instagram-rizsaajan
Puhuja 1: ihanaista Instagram-sarjaa,
Puhuja 1: josta saatoin jo mainita viime kesänä,
Puhuja 1: jossa hän rakentaa samaan aikaan blenderissä 3D-mallia
Puhuja 1: australialaisesta
Puhuja 1: pääministeri Harold Holtin mukaan nimetystä uimakeskuksesta
Puhuja 1: sekä kertoo tarinaa siitä,
Puhuja 1: miksi Harold Holt katosi mereen vuonna tuhat yhdeksänsataakuusikymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Tämä on hyvinkin monipolvinen tarina, johon liittyy
Puhuja 1: pitkälti koko Australian poliittinen järjestelmä,
Puhuja 1: poliittinen kulttuuri sekä kaikenlaista poliittista suhmurointia.
Puhuja 1: Liittyykö Antti Kurvinen tähän uintikeskukseen jotenkin? Antti Kurvinen ei tietääkseni ainakaan vielä liity tähän uintikeskukseen,
Puhuja 1: mutta tietysti. Mutta mikäli teillä on kuva Antti Kurvisesta tässä uintikeskuksessa,
Puhuja 1: otamme sen mielellämme vastaan:
Puhuja 1: John. Heliinhs.
Puhuja 2: Fi. Joo, mulle ei välttämättä tarvitse lähettää tästä. Ja hyvät jäätelusuositukset
Puhuja 3: voi laittaa: Pihla. Saravirtahs.
Puhuja 1: Fi. Kiitos. Tämä on ollut Uutisraportti
Puhuja 1: podcast.
Puhuja 1: Meitä on tuolla paimentanut
Puhuja 1: teknisten asioiden puolella Helmi Sundström ja me tapaamme jälleen ensi viikolla.
Puhuja 3: Kiitos hei. Kiitos.
Puhuja 3: Moi.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla
Puhuja 0: Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: Oon Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.