Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutis-robotti-podcastiin
Puhuja 0: marraskuun kaksituhatta
Puhuja 0: kuusitoista Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko! Terve Tuomas. Mistä sinä Marko tulit näin taas?
Puhuja 0: Viisi minuuttia miehestä studioon.
Puhuja 1: Joo, menen ensi viikolla itsenäisyyspäivä,
Puhuja 1: Suomi täyttää -yhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 1: Minua on menossa sinne Linnan juhliin raportoimaan. Meillä oli äsken
Puhuja 1: mainoskuvaukset.
Puhuja 1: Aika frakki päällä.
Puhuja 1: Kyllä vielä tehdään leikkisiä poseerauksia.
Puhuja 0: Onko tämä ensimmäinen kertako Linnajuhlassa? Kyllä.
Puhuja 0: Miltä tuntuu?
Puhuja 1: Pohjimmiltaan hyvää katkerutta kun ei ole tullut kutsua.
Puhuja 0: Niin Marko Junkkareihan siis palaa Helsingin Sanomien, arvosta sun Helsingin Sanoman politiikan toimituksen
Puhuja 0: pitkäaikainen
Puhuja 0: entinen esimies. Etkä silti ole saanut omilla ansioilla
Puhuja 0: kutsua Linnan juhlin. Mistä tää johtuu? Sä oot kyllä tallonut jonkun varpailla. Tää on peiliin katsomisen
Puhuja 0: katsomisen
Puhuja 0: paikka. Ja mukana myös saman
Puhuja 0: lehden sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Perner, ystävien kesken Sohvi. Terve Sohvi!
Puhuja 0: Terve, terve. Mitä sinulle kuuluu, oletko sinä saanut kutsun Linnan juhlin? En ole saanut kutsun Linnan juhuja. En ole minäkään,
Puhuja 0: mutta ei kukaan kyllä oletakaan.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan pääministeri Juha Sipilän, hänen lastensa, enojensa ja serkkujensa bisneksistä
Puhuja 0: suomalaisissa korpimetsissä ja lisäksi Kelan uuden pääjohtajan Elli Aaltosen järkyttävistä
Puhuja 0: lausunnoista viime viikon Suomen kuvalehdessä.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelun aiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle, vaikka ensi perjantaina F2U:lle.
Puhuja 0: Okei, ennen kuin mennään mihinkään aiheeseen, niin haluaisin
Puhuja 0: lyhyesti sanoa teille, kun te ihmiset kuuntelette
Puhuja 0: tätä podcastia esimerkiksi
Puhuja 0: nyt. Fi:n
Puhuja 0: saitilta,
Puhuja 0: Playeristä.
Puhuja 0: Sen lisäksi,
Puhuja 0: jos haluat kuunnella tätä näppärästi kännykällä sillä tavalla, että kännykän
Puhuja 0: saa laitettua kiinni siinä samalla, ettei tarvitse siitä nettiselaimesta
Puhuja 0: kuunnella,
Puhuja 0: niin ladatkaa sellainen Supla niminen appi teidän puhelimeen, löytyy Android Kaupasta ja löytyy Applen
Puhuja 0: Storesta.
Puhuja 0: Ja ladatkaa se Supla ja sen jälkeen etsikää uutisraportti-podcast
Puhuja 0: sieltä, niin
Puhuja 0: sen avulla voitte kuunnella vähän niin kuin järkevämmin. Olemme jonkin verran saaneet viestejä, että ihmisillä ei aina ihan aukea, että miten tätä on tarkoitus kuulla, koska se on niin epämukavaa, että jos sen jättää kännykässä auki sen selaimen, niin sitten se tiesi mitä siellä tapahtuu. Tämä vaan tiedoksi.
Puhuja 0: Vielä pyytäisin
Puhuja 0: heti näin alkuun,
Puhuja 0: että kuulija hyvä:
Puhuja 0: jos pidät podcastista,
Puhuja 0: niin ole kiltti ja jaa sitä omassa sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassa.
Puhuja 0: Tviittaa, mainosta
Puhuja 0: ja näin päin pois. Se on meille tosi tärkeää, jotta me saadaan enemmän kuulijoita, jotta me pystytään jatkamaan tämän
Puhuja 0: podcastin tekemistä. Hyvä, okei, tässä on.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: viikolla Yle
Puhuja 0: ja ennen Yle Kansanuutiset
Puhuja 0: kertovat, että pääministeri Juha Sipilän sukulaisten omistama konepajayhtiö
Puhuja 0: Cutera Steel on saanut merkittävän tilauksen valtion omistamalta Terraframen
Puhuja 0: eli tältä Terraframen.
Puhuja 0: Eli Talvivaaran
Puhuja 0: kaivokselta.
Puhuja 0: Ongelmallista tässä on tietenkin se, että konepajayritys
Puhuja 0: Katerastiilin pääomistajia
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: kaikki
Puhuja 0: pääministeri Juha Sipilän enot ja serkut ja sukulaiset ja kaimat ja veljen enot ja koirat.
Puhuja 1: Kai on olennaista, että Sipilän
Puhuja 1: sijoitusyhtiö, jonka hän siirsi lapsille, jossa hän itse jonain mukana, omistaa viisi prosenttia. Kyllä,
Puhuja 0: Sipilän sijoitusyhtiö
Puhuja 0: Fortel Invest omistaa pienen osuuden yhtiöstä viisi prosenttia.
Puhuja 0: Loput Sipilän
Puhuja 0: sukulaiset eli enot ja serkut omistavat
Puhuja 0: siitä yhdeksänkymmentäviisi prosenttia.
Puhuja 0: Mutta siitä huolimatta kaksi viikkoa sitten hallituksen talouspoliittinen
Puhuja 0: ministerivaliokunta päätti antaa Herra Famelle sata miljoonaa
Puhuja 0: euroa lisää valtion rahaa. Tämä on herättänyt Suomessa kovan keskustelun pääministerin roolista ja mahdollisista
Puhuja 0: jääviyskysymyksistä.
Puhuja 0: Onko Sipilä toiminut oikein?
Puhuja 2: Minun silmin näytti siltä, että
Puhuja 2: keskustelu lähti vasta siitä Juha Sipilän
Puhuja 2: blogikirjoituksesta,
Puhuja 2: joka on otsikoitu ja tuli viime perjantaina, jonka hän oli otsikoinut Ylen jutussa
Puhuja 2: jälleen väärä tiedot ja sitten hän kirjoitti muun muassa, että minä kestän sen, että minua hakataan median puolelta,
Puhuja 2: mutta sitä en hyväksy, että lapset ja sukulaiset vedetään asemani vuoksi Logaan.
Puhuja 2: Vedettiinkö Margoita tarkoittaa, että voit kuukaudeksi ottaa ihmisen töihin vähän kokeilulla ilman palkkaa ja on tavallaan erilaisia juttuja,
Puhuja 2: joilla työnantaja voi palkata työttömiä siten, että se ei maksa hänelle pitää.
Puhuja 2: Minua kiinnostaa myös se, että miksi Suomessa on niin vaikea palkata ihmisiä. Esimerkiksi
Puhuja 2: yksi ystävä viime viikolla tuli Helsinkiin
Puhuja 2: työhaastattelussa, ryhmätyöhaastatteluun,
Puhuja 2: jonka järjesti
Puhuja 2: työnvälitysvuokrausfirma.
Puhuja 2: Se työ mitä se haki olisi
Puhuja 2: kolme-kuusi viikon mittainen, ei ihan tarkkaan tiedetä. Yksitoista pilkku viisi euron tuntipalkka on aika simppeli toimistohomma.
Puhuja 2: Siihen järjestettiin ensin ryhmähaastattelu,
Puhuja 2: missä kuulemma oli tuplamaistereita ja kaikkea keskustelemassa keskenään, että minkälainen nyt on hyvä työntekijä.
Puhuja 2: Sitten sen jälkeen tulee vielä yksilöhaastattelu
Puhuja 2: ja sen jälkeen vielä joku testi, missä katsotaan, että osaatko nyt skannata niitä papereita vai ei.
Puhuja 2: Se on liikaa. Niin tämä todellisuus minusta kertoo siitä, että se on ihan älytöntä, että
Puhuja 2: niitä
Puhuja 2: töitä ei välttämättä ole tai ainakin
Puhuja 2: palkkaussysteemi
Puhuja 2: on ihan pimeä.
Puhuja 1: Sehän on niin kuin, jos nyt oikein olen ymmärtänyt, mutta sehän on myös vastikkeellisen sosiaaliturvan tausta-ajatuksena, että sehän johtaa...
Puhuja 1: Sehän alentaa
Puhuja 1: näiden vähiten koulutusta vaativien töiden palkkausta.
Puhuja 1: Ja se synnyttää halpatyömarkkinat,
Puhuja 1: ja siitä päästään taas työn
Puhuja 1: tarjonnan
Puhuja 1: lisäämisen kautta, niin myös työpaikkoja pitäisi syntyä.
Puhuja 0: Mutta jälleen tuossa puhutaan siitä
Puhuja 0: perspektiivieroista.
Puhuja 0: Jos sä näet, että
Puhuja 0: jokainen ihminen
Puhuja 0: Suomessa on samanlainen
Puhuja 0: kuin sinä, että
Puhuja 0: niin kuin Tuomas Peltömäki tässä pöydän ääressä näin, ja että samanlaiset mahdollisuudet ja näin, niin pakottaa hänet niin kuin halpatöihin johonkin on ihmisarvoa
Puhuja 0: loukkaavaa.
Puhuja 0: Jos sä näet, että Suomessa on joku jengi, joka ei tule työllistymään johonkin normi duuneihin, niin sitten heille halpatyömarkkinoiden
Puhuja 0: tekeminen voi olla hyväkin asia, jotta he työllistyvät sinne.
Puhuja 1: On, ja sitten siinä odottaa kaikki tutkimukset,
Puhuja 1: tutkimukset, että siinä vaiheessa kun ihmiset olivat pitkäaikaistyötön, kun hän on vaikka ollut viisisataa päivää työttömänä, hänen työllistymiseensä
Puhuja 1: vaikeutuu merkittävästi.
Puhuja 1: Sitten ihminen tulee kaikkia muita ongelmia, ihminen syrjäytyy muillakin tavoilla, ja hän
Puhuja 1: ei jossain vaiheessa muuttuu kokonaan
Puhuja 1: työkyvyttöväksi. Tässä
Puhuja 1: mielessä on ihan perusteltu saada
Puhuja 1: ihmisiä töihin.
Puhuja 2: Mutta ajatukseni on juuri se, että koska tästä puhutaan niin esittämättömällä
Puhuja 2: kielellä
Puhuja 2: ja ne ovat meille vieraita asioita niin sitten ei tavallaan tule koskaan päästä siihen, että minkälaisia
Puhuja 2: ne
Puhuja 2: osallistavat
Puhuja 2: tai vastikkieliset
Puhuja 2: toimenpiteet on,
Puhuja 2: että onko niissä mitään tolkkua. Varmaan viranomaisethan nyt järjestää koko ajan
Puhuja 2: ajan kaiken maailman selvityksiä jne, mutta
Puhuja 2: mediakin pitäisi ehkä enemmän
Puhuja 2: kiinnittää huomiota siihen, että mitä tässä maailmassa tapahtuu. Kyllä ja paras ratkaisuhan löytyy tietysti
Puhuja 1: SR,
Puhuja 1: Sehän oli aikoinaan 1980-luvulla Urpo Leppä, niin S&P sai valtavan vaalivoiton, niin S&P:n vaalilupaus oli se, että kaikille järkätään töitä
Puhuja 1: ja sitten se oli Heikki Rinne ja Urpo Leppä, heidän tämmöinen työllisyysmallinsa,
Puhuja 1: jossa kaikille
Puhuja 1: pitkäaikaistyöttömille hommattiin töitä.
Puhuja 1: Joka
Puhuja 1: paljastui
Puhuja 1: ihan järkyttävän kalliiksi. Mutta joka tapauksessa pitkäaikaistyöttöminen
Puhuja 1: katosi. Tänne jäi vissiin
Puhuja 1: 80-luvun lopussa alle kolmetuhatta
Puhuja 1: pitkäaikaistyötöntä.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: tästä pitäisi puhua paljon enemmän just koska tavallaan nytkin puhutaan ylätasolla siitä,
Puhuja 2: että robotisaatio,
Puhuja 2: digitalisaatio, globalisaatio
Puhuja 2: työhäviää ja paksuyön häviävät. Mutta kyllä minä
Puhuja 0: Minua itseäni, kun minua
Puhuja 0: häiritsee tässä, että kun lähdetään Elli Aaltosen ja Kelan maksamista sosiaalietuuksista.
Puhuja 0: Sitten puhutaan työttömyyskorvauksista.
Puhuja 0: Ja sitten puhutaan ansiosidonnaisesta
Puhuja 0: ja näistä kaikista puhutaan niinku jotenkin
Puhuja 0: samassa sössössä.
Puhuja 2: Niin Kela rahathan on enimmäkseen varmaan eläkkeitä
Puhuja 2: ja sairauspäivärahaa. Niin
Puhuja 1: ja sairauspäivärahoja.
Puhuja 1: Tästä puhuu myös Liisa Hyssälä, tämä
Puhuja 1: väistyvä Kelan pääjohtaja. Hän esitti
Puhuja 1: huolensa siitä, että asumistuesta on tullut tämmönen
Puhuja 1: tavallaan automaatti,
Puhuja 1: se on vuokranantajien ja valtion ikuisesti
Puhuja 1: pyörivä oravanpyörävissä
Puhuja 1: asumistukea joudutaan nostamaan koska vuokrat nousevat ja sitten taas toisinpäin. Ja mielestäni vaikka...... Suora tulonsiirto valtiolta on
Puhuja 1: porukka
Puhuja 2: meille. Nämä erilaiset työkokeilut ja muut vaikuttaa siltä, että ne tekee saman työnantajille,
Puhuja 2: käytännössä se tuki siirretään niiltä ihmisiltä
Puhuja 2: työnantajille jos työnantajat voi ottaa ilmaiseksi ihmisiä töihin.
Puhuja 1: En malta olla sanomatta, kun minä jotenkin sieppaan se, että tämä on ihan järkyttävä, että
Puhuja 1: pääkaupunkiseudulla tulee vuodenvaihteessa
Puhuja 1: voimaan uusi käytäntö, mistä hallitus päätti, jonka jälkeen
Puhuja 1: tullaan tarkistamaan kaupungin vuokra-asunnoissa.
Puhuja 1: Ensinnäkään sinne ei pääse, tulee uudestaan tulorajat, ja sitten ruvetaan jossain vaiheessa katsomaan myös jälkijättöisesti perheiden tulotasoa.
Puhuja 2: Aletaan heittää ihmisiä
Puhuja 1: pois kaupungin vuokra-asunnoista.
Puhuja 1: Näin toimittiin aikoinaan ja se ei toiminut silloin, koska siitä tulee ihan megalomaaninen kannustinloukku, koska se johtaa siihen, että jos
Puhuja 1: Tuomaksen perhe asuu kaupungin vuokra-asunnossa.
Puhuja 1: Tuomas työllistyy, niin perhe lentää pian. Niin, ja ei ole mitään erityistä tässä työtä vastaan, jos tietää sen, että yksityisellä vuokramarkkinoilla vuokrat saattaa olla puolitoistakertaisia.
Puhuja 2: Niinpä.
Puhuja 2: Olisi kiva,
Puhuja 2: jos työttömiinkin ihmisiin suhtauduttaisiin
Puhuja 2: rationaalisina olentoina ja otetaan esimerkiksi tämmöiset asiat huomioon
Puhuja 2: ja heitä ei hyppytettäisi
Puhuja 2: oikeasti kaiken maailman kursseilla. Mulla on yksi kaveri, joka on ollut tosi pitkään työttömänä ja jolla on ollut aika
Puhuja 2: hankalaa, mutta se esimerkiksi avautui siitä, että kyllähän ne tosi mielellään kävisi jossain kursseilla, jos niin opetettaisiin jotain järkeviä
Puhuja 2: asioita, mutta nyt ne on esimerkiksi semmoisia, että aina uudestaan ja uudestaan käydään
Puhuja 2: jotain CV:n tekemistä ja selataan ilmoituksia netistä
Puhuja 2: ja sitten toistellaan
Puhuja 2: omia vahvuuksia
Puhuja 2: ja puhutaan yleisellä taholla joistain piilotyöpaikoista
Puhuja 2: se sanoo.
Puhuja 0: Tuohon on niin vaikea sanoa, koska itse
Puhuja 0: olen minäkin työkkärissä käynyt
Puhuja 0: ja ollut ties minkälaisessa pallossa media-alalla
Puhuja 0: jumalauta,
Puhuja 0: just ja juuri työttömän yläpuolella
Puhuja 0: sosiaalisessa
Puhuja 0: arvo-asteikossa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ei välttämättä ole sitä oikeaa, sitä perspektiiviä, mitä
Puhuja 0: ihmisillä, jotka pyörii
Puhuja 0: työkkärissä ja
Puhuja 0: tavallaan työkkärin asiakkaita.
Puhuja 0: Mutta siitäkin
Puhuja 0: huolimatta, kyllähän se kuulostaa aivan nauretolta. Mikä tahansa työkkärin kurssi minkä ne järjestää, kuulostaa siltä että tuossa ei järjen hiventäjä, ei ole hyötyä yhtään kellekään.
Puhuja 2: Ja sen takia varmaan kuulustikin monen mielestä hyvältä tämä yksityistäminen että joo joo, annetaan tämä homma
Puhuja 2: VNP:lle
Puhuja 2: ja optimille ja muille,
Puhuja 2: kyllähän ne ovat tehokkaita ja niin edelleen,
Puhuja 2: mutta kyllä niistäkin on kuulunut,
Puhuja 2: ne taas vetävät tällaisia aivan ylimitoitettuja
Puhuja 2: prosesseja,
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 2: yksinkertaiseen duuniin kysytään sinun unelmista ja motivaatiosta
Puhuja 2: ja ties mistä sen sijaan, että nyt vaan katsottaisiin, että voiko palkata tähän työhön. Tämä on mennyt tosi kummalliseksi koko
Puhuja 1: ohjelma.
Puhuja 1: Olisiko ollut Hesarin mielipidekirjoitus vai joku blogi, jossa joku työtön
Puhuja 1: kertoi, että hän oli ollut nimenomaan... Tämmöisellä CV:n tekokurssilla ja se pääoppi oli se, että neuvotti että kannattaa
Puhuja 1: kiinnittää huomiota.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: laittaa jopa kuvaa.
Puhuja 0: Se, tavallaan koko systeemi?
Puhuja 0: Se varmaan kysymys on se, että onko meillä niin kuin työkkärin
Puhuja 0: sisällä, tai niin kuin ihmiset, jotka on työkkärin asiakkaita, onko he itse asiassa semmoisia asiakkaita, joiden pitäisi olla vaikka Kelan
Puhuja 0: asiakkaita?
Puhuja 0: Pitäisikö työkkärin
Puhuja 0: tiiviimmin hoitaa, että ne ihmiset, jotka on työmarkkinoilla,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: oikeasti pystyy työllistymään johonkin,
Puhuja 0: he hoitaa heidät töihin?
Puhuja 0: Vai Ja Kela hoitaa sen tuen maksun tai
Puhuja 0: näin?
Puhuja 2: On tuo aika julmaa myös että kyllähän myös on ihmisiä jotka saattaa olla
Puhuja 2: heikosti työllistyviä mutta jotka pääsee takaisin työelämään.
Puhuja 2: Ihmisten jaotteluun jotenkin että te olette toivottumia menkää te kelaan ja teille hoidetaan duunit, se kuulostaa
Puhuja 2: aika julmalta. Kiinnostaa oli minun mielestäni
Puhuja 2: meidänkin lehdessä on kerrottu tänä syksynä. Entä oliko se Marko sinun juttusi, että esimerkiksi
Puhuja 2: Ruotsissa, missä työttömiä on suunnilleen saman verran
Puhuja 2: Suomessa, koska heillä on vähän parempi tämä työllisyysaste
Puhuja 2: moneen kertaan kuultu, Ruotsin työkkäreissä on neljätoista
Puhuja 2: sata työntekijää
Puhuja 2: samalle määrälle
Puhuja 2: työttömiä ja Suomessa
Puhuja 2: on kaksituhatta kaksisataa
Puhuja 2: eli Ruotsissa on kuusinkertainen määrä ihmisiä tekemässä
Puhuja 2: sitä työnvälitystyötä.
Puhuja 2: Ei Suomessa kenellekään tule mieleen, että työkkäristä oikeasti saisi jotain töitä, vaikka varmaan sitä paljon tapahtuu, mutta tavallaan se mielikuva ei ole ainakaan se niin varmaan se, että jos heillä ei ole aikaa
Puhuja 2: etsiä
Puhuja 0: ihmisille. Mutta onko tämä
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: pääkaupunkiseudun mediakuplan sisällä oleva mielikuva jolla ei ole mitään perusteita, että työkkäri on työn
Puhuja 0: saannin kannalta hyödytön? Onko se oikeasti hyödyllinen
Puhuja 0: jossain Kainuussa tai?
Puhuja 1: En
Puhuja 1: osaa tuohon pysty vastaamaan mutta onhan se siis sinänsä niin kun
Puhuja 1: Helsingissä ja Uudellamaalla niin täällähän on itseasiassa avoimia työpaikkoja ihan älyttömän paljon.
Puhuja 1: Sinänsä hauskaa, että täälläkin on näköjään kohtaanto-ongelma. Yleensä kohtaanto-ongelma puhutaan siitä, että
Puhuja 1: ihminen asuu Kainuussa ja työpaikat on täällä, eikä
Puhuja 1: ole kiva muuttaa Kainuusta tänne, mutta kohtaanto-ongelma on täällä myös alueen sisällä. Täällä on kuitenkin avoimia työpaikkoja
Puhuja 1: valtavasti jotka ei täyty.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Kun tänä viikonloppuna
Puhuja 0: Marko kotiudut Slushista.
Puhuja 1: Muitahan muuten lähtee sinne.
Puhuja 1: Kaikkiin sen ammatissa tässä ammatissa joutuu. Menen kohta lentokentälle
Puhuja 1: vastaanottavaan kun
Puhuja 1: Finnairin
Puhuja 1: kone San Franciscosta täynnä pääomasijoittajia laskeutuu seutulaan ja Slushin tyypit on rakentanut lentokentälle
Puhuja 1: palavan Slush-logon.
Puhuja 2: Ja ne on katsonut siellä elokuvan leffan mistä puhuttiin viime viikolla siellä lennoilla.
Puhuja 2: Mä meen. Sä menet vastaan.
Puhuja 1: Mä puhun tästä.
Puhuja 0: Sä puhut siitä, Marko poistuu
Puhuja 0: organisaatiosta.
Puhuja 1: Kyllä, ja mukavaa loppuviikkoa kaikille. Kiitoksia.
Puhuja 0: Marko Junkkari poistui keskuudestamme.
Puhuja 2: Slussiin.
Puhuja 0: Slussiin. Sohvi, kun viikonloppuna lähdet
Puhuja 0: alkoholisoitumaan
Puhuja 0: kevyesti
Puhuja 0: niin mistä ajattelit kertoa kaverillasi?
Puhuja 2: Voin jatkaa tästä samasta
Puhuja 2: epämääräistä aiheesta, josta en tiedä onnistuiko sanoa kauhean mitään fiksua nytkään, mutta kävin
Puhuja 2: viime viikolla katsomassa tämän kannessa voittaneen
Puhuja 2: brittielokuvan
Puhuja 2: Ai Daniel Black, joka kertoo juurikin tästä asiasta, mistä äsken yritettiin keskustella.
Puhuja 2: Päähenkilönä on tällainen ehkä kuusikymppinen duunarimies, joka saa sydänkohtauksen
Puhuja 2: ja lääkärit sanoo, että et voi mennä vielä töihin,
Puhuja 2: mutta sitten työkkäri sanoi, että eipäs kyllä voitkin ja siinä on paljon
Puhuja 2: absurdia
Puhuja 2: byrokratiaalin naureskelua
Puhuja 2: ja muuta. Lopussa se meni mielestäni vähän liian pateettiseksi,
Puhuja 2: että oli kyllä todellista
Puhuja 2: työläistraamaa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: sitten se oli myös oikeasti aika raastavaa, kun
Puhuja 2: itsekin tietää ihan vastaavia caseja ja jotenkin tässä
Puhuja 2: ihmisten pompottelussa.
Puhuja 2: Se oli hämmentävä elokuva, koska se oli todella saatu
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: raastava leffa
Puhuja 2: Kelasta ja työkkäristä
Puhuja 2: paitsi Briteissä.
Puhuja 2: Aivan
Puhuja 2: siitä, että ihminen joutuu
Puhuja 2: siinä
Puhuja 0: tämä ihminen esimerkiksi. Onko tämä tämmöinen kafkamainen
Puhuja 2: byrokratian plattaisena? Joo,
Puhuja 2: siinä on yksi semmoinen hirveä,
Puhuja 2: juuri siitä hahmosta en oikein
Puhuja 2: pitänyt, mutta oli sellainen hirveä vallankäyttäjä,
Puhuja 2: nainen, joka
Puhuja 2: vei kaikilta heti tilaisuuden tullen rahat pois, jos oli viisi minuuttia myöhässä ja sitten oli kaiken maailman puhelinpalveluita,
Puhuja 2: joihin piti odottaa tuntikaupalla
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ikänsä töitä tehnyt puuseppä
Puhuja 2: ei osannut käyttää
Puhuja 2: tietokonetta käytännössä ollenkaan ja sitten kaikki asiat neuvottiin hoitamaan netissä. Ja juuri itse asiassa nämä työvoimapalvelut
Puhuja 2: oli yksityistetty ja sitten siellä oli kaiken maailman tulostavoitteita
Puhuja 2: ja kyttäystä ja muuta. Tavallaan
Puhuja 2: toivoisi, että se on
Puhuja 2: jotenkin kauhukuva,
Puhuja 2: mutta paha pelkään, että moni suomalainenkin työtön siihen samastuu.
Puhuja 2: Hyvä elokuva.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Mä ajattelin puhua pornosta.
Puhuja 0: No, sepä kiva.
Puhuja 0: Pari viikkoa sitten Britanniassa
Puhuja 0: meni läpi tällainen se jotenkin,
Puhuja 0: valtamedialta meni täysin ohi.
Puhuja 0: Britanniassa meni läpi tällainen
Puhuja 0: lakipaketti,
Puhuja 0: joka velvoittaa
Puhuja 0: brittiläiset
Puhuja 0: teleoperaattorit
Puhuja 0: tallentamaan
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin terrorismitarkoituksiin
Puhuja 0: ja muihin,
Puhuja 0: käyttäjiensä
Puhuja 0: selaushistorian.
Puhuja 2: Herra jumala. Joo.
Puhuja 0: Ja tota, sehän on kammottavaa. Se on vitsiksi asti, että jokaisella ihmisellä täytyy olla se paras kaveri, jolla on sun salasana sun koneelle, jotta se voi mennä sinne ja tyhjentää sun
Puhuja 0: sun
Puhuja 0: selaushistoria paljastaa,
Puhuja 0: joko
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mitä ajattelet muista ihmisistä tai lähinnä, että miten
Puhuja 2: kammottava perhesuunnittel on. Niin, kyllä. Ja mitä kaikkea se googlaa. Niin.
Puhuja 0: Tämmöinen laki meni läpi. Eli ne velvoitetaan vuoden ajan säilymään tämä tieto jokaisesta ihmisestä, jokaisesta Britistä,
Puhuja 0: jotta ne pystytään kaivamaan, jotta niihin pystytään tekemään, niin kuin totta kai oikeuden päätöksellä ja näin. Mutta
Puhuja 0: ainakin raporttien mukaan siinä oli semmoinen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: yllättävän moni mesta saa silloin, kun ne tallennetaan, niin niillä on pääsy siihen, että ne pystyvät tarkistamaan sieltä työtä. Olen aina miettinyt esimerkiksi sitä, että jos käyttää Googlen tai Chromen Inkognitota
Puhuja 2: ja sehän sanoo, ettei
Puhuja 2: tallennut salahistoriasi,
Puhuja 2: mutta ei pilta
Puhuja 2: surffailua sitten työnantajalta.
Puhuja 0: Niin, koska ne jäävät sinne. Ja olen joskus katsonut niitä feede, siis tietenkin missä työpaikalla.
Puhuja 0: Mutta olen nähnyt, että miltä se näyttää kun joku käyttää nettiä, vaikka sun nettiä, niin saat siihen rullaamaan ne, että missä se on
Puhuja 0: just sillä hetkellä menossa, missä
Puhuja 0: nettiosoitteessa
Puhuja 2: on näin.
Puhuja 0: Mutta, Britanniassa tämä on vielä pahempi tämä,
Puhuja 0: siis nyt kun puhutaan pornosta,
Puhuja 0: Kaikille,
Puhuja 0: pahoittelut, puhutaan todellakin pornosta.
Puhuja 0: Nimittäin moni suomalainen
Puhuja 0: ei tätä tiedä, mutta Britannia on aina ollut tavallaan todella konservatiivinen ja takapajuinen pornon suhteen. Sillä tavalla, että muistan itse kun olin kaksituhatta neljä Glasgow's vaihto-oppilaaa,
Puhuja 0: niin siellä sitten jossain
Puhuja 0: Keviössä, Seitin ohuessa, päivä
Puhuja 0: hönössä puhuttiin paikallisten lädien kanssa
Puhuja 0: pornosta.
Puhuja 0: Ja sitten,
Puhuja 0: he sanoivat,
Puhuja 0: että kun heillä oli silloin vuonna kaksituhatta neljä
Puhuja 0: kielletty
Puhuja 0: mikään muu porno, esim. Pornolehdissä kuin siis vaginaaliyhdyntä
Puhuja 0: ja rintojen näyttö.
Puhuja 0: Tavallaan siinä vaiheessa Suomessa oltiin, internet oli niin kauan ollut olemassa, että
Puhuja 0: se oli jo niin mennyt kauan sitten pois muodista
Puhuja 0: ja porno oli sillä tavalla aivan erilaista, koska sitä pystyi internetin käyttämään. Eli oliko niillä joku laki, joka jotenkin kuvaa? Joo, niin kuin sensuuri laki. Ja näin. Mutta näiden uusien lakien myötä, mitä Britanniassa on mennyt läpi, niin tämä pornosensuuri
Puhuja 0: siirtyy koskemaan myös nettiä.
Puhuja 2: Näin. Että siis Britanniassa on pornosensuuri
Puhuja 2: laki, A. Kyllä. En tiennyt.
Puhuja 0: Eli siellä on vaan,
Puhuja 0: siis melkein tämä vitsi, että valot kiinni ja lähetyssaarnaajassa.
Puhuja 2: Mikä, tuota, miten Niin,
Puhuja 0: eli, ja sen lain mukaan ja tämä on kaikki siis, se nyt vastaaminen läpi eli
Puhuja 0: käytännöt tästä lähtee
Puhuja 0: elämään ja ne löydetään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siellä on ainakin ehdotettu
Puhuja 0: en tiedä onko jo nakutettu tällainen
Puhuja 0: että siis briteillä on siis tämä sama sensuuri instanssi,
Puhuja 0: joka on Suomessa tämä elokuvatarkastuskeskus,
Puhuja 0: mikäs sen nimi olikaan?
Puhuja 0: Joka siis tarkastaa esimerkiksi edelleen DVD-levitykseen
Puhuja 0: tulevat, niin antaa ikäsuositukset ja näin. Siis tällainen sensorikeskus.
Puhuja 0: Katsoa ettei siellä näe vaikka eläinten pahoinpitelyä ja muuta ja poistan elokuista.
Puhuja 0: Tämä sama instanssi Britanniassa valvoo
Puhuja 0: pornoa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: porno on Britannian
Puhuja 0: lainsäädännön mukaista. Eli
Puhuja 0: tavallaan ehkä ajatellaan, modernissa mielessä
Puhuja 0: hyvinkin tällaista
Puhuja 0: säädyllistä pornoa.
Puhuja 0: Tämä sama instanssi rupeaa soveltamaan niitä säädöksiä, mitkä sillä on videofilmiä Dvd:n
Puhuja 0: levitykseen, niin soveltamaan niitä internet-sitehin.
Puhuja 0: Miten se tapa? Sillä tavalla, että jos he huomaavat, että jollakin amerikkalaisella nettisaitilla,
Puhuja 0: siis pornonettisaitilla,
Puhuja 0: mikä tarkoittaa kaikkia amerikkalaisia pornonettisaitteja,
Puhuja 0: joka on täynnä
Puhuja 0: vaikka mitä kamaa.
Puhuja 0: Jos he huomaavat, että siellä on jotain, mikä ei sovi
Puhuja 0: Britannian
Puhuja 0: lainsäädäntöön,
Puhuja 0: he lähettää sinne
Puhuja 0: semmoisen käskykirjeen.
Puhuja 0: Tällä teidän nettisitilla,
Puhuja 0: joka näkyy Britanniassa,
Puhuja 0: niin siellä on tällaista esimerkiksi
Puhuja 0: pannaan perseeseen jotain ihmistä.
Puhuja 0: Tämä ei nyt todellakaan käy päinsä. Teidän täytyy poistaa tämä content, jos he eivät suostu eikä tietenkään suostu, niin sen jälkeen
Puhuja 0: he pystyvät laittamaan sen nettisaitin pois päältä.
Puhuja 2: Niin kuin tällainen kiinalainen palomoori sitten. Kyllä.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä
Puhuja 0: George Orwell.
Puhuja 2: Ja tämä liittyi jotenkin etäisesti terrorismivastaiseen.
Puhuja 0: Kyllä, sen takia samassa lakipaketissa säädettiin tästä, että nettiliikennettä pitää pystyä
Puhuja 0: valvomaan.
Puhuja 0: Äärimmäisen kiehtovaa. Erittäin huimaa kamaa. Ei olisi ikinä uskonut, että Euroopassa
Puhuja 0: tänä vuonna tällaista. Mutta ehkä Britannia ei todellakaan kuulu Eurooppaan
Puhuja 0: kuin ovat itsekin äänestäneet. Totta, totta.
Puhuja 2: Jäävät keskenään sinne
Puhuja 2: säännöllisesti lisäämään.
Puhuja 0: Hyvä, okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos Tuomas Peltomäki. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantain osoitteessa Hois. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusto
Puhuja 0: facebook piste com kauttaviiva uutisraporttia ja lähettäkää kommentteja: Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.