Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin.
Puhuja 0: Tänään on
Puhuja 0: torstai
Puhuja 0: Kolmas
Puhuja 0: huhtikuuta.
Puhuja 0: Ai, mun pitää sanoa vielä, että uutta
Puhuja 0: tänne studioon Helsinkiin. Ja kuvailla.
Puhuja 0: Kuvailutulosta
Puhuja 0: päin. Tänne viihtyisään podcast studioon Helsinkiin
Puhuja 0: ja Eurooppaan ja niin edespäin.
Puhuja 0: Minun nimeni on Marko Junkkari ja tuuraan
Puhuja 0: tällä kertaa Tuomas. Meillä on kiertävä tuurausvuoro, kun Tuomas on nyt pitkään poissa tai ainakin
Puhuja 0: pari viikkoa poissa. Ja
Puhuja 0: mahtava juontaa. Mua vähän jännittää, koska Tuomaks se saappaat ovat niin isot.
Puhuja 0: Mutta kanssani studiossa on. Lähdetään tästä heti vierestä liikkeelle.
Puhuja 0: Ootko sä Vision toimittaja? Oon HSY-vision toimittaja. HSY Vision
Puhuja 0: toimittaja Tuomas Niskakangas.
Puhuja 0: Terve
Puhuja 0: Tuomas. Terveppä terve Marko. Mitäs sulle kuuluu?
Puhuja 2: Ihan hyvää.
Puhuja 2: Oon täällä
Puhuja 2: kahvi ja hörpin vähän ekstraa, että pääsen
Puhuja 2: poissaolevan Tuomaksen aaltopituudelle.
Puhuja 0: Yksi tuovas pitää aina olla. Onhan tuolaskiintiötäjänä
Puhuja 0: täällä. Kyllä.
Puhuja 0: Tervetuloa.
Puhuja 0: Siellä Tuomaksen vieressä on
Puhuja 0: Anna-Sofia Bernner, ystävien kesken sohvi.
Puhuja 3: Moi Marko Moi sohvi. Miten sulla menee? Moi menee tosi hyvin. Kiva olla täällä pitkästä aikaa. Milloin sä oot viimeksi ollut? On siitä useampi viikko.
Puhuja 0: Missäs
Puhuja 3: hakee oot? Mä oon tehnyt muita töitä
Puhuja 1: ja samalla
Puhuja 1: omalla. Siis
Puhuja 3: priorisoinu jotain meidän edelle. Se on kyllä vähän järkyttävä.
Puhuja 0: No niin, ja
Puhuja 0: tämä heleä naisääni, joka tuossa äsken. Se kauhean heleä
Puhuja 0: oli. Ei. Tämmöinen raspiden kurkkuinen naisääni.
Puhuja 0: Ihana.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, tutkivien juttujen
Puhuja 0: ylipäällikkötuottaja.
Puhuja 0: Moi moi. Hei, sano. Mitäs sulle, Salla, kuuluu?
Puhuja 1: Jotenkin nautin tästä kevään tunnusta, mutta samaan aikaan katselen koko ajan,
Puhuja 1: että onko mahdollista päästä vielä Lappiin nauttimaan Hangista.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: ristiriitainen fiilis. Toisaalta ihanaa,
Puhuja 1: kun tulee lämmintä ja toisaalta
Puhuja 1: olisi kiva mennä hiihtoon.
Puhuja 1: Sainpa sanottua.
Puhuja 2: Viime podissa en sanonut kertaakaan. Vaimo juuri sanoi mulle, että se on kateellinen minulle siitä, että mulla ei ole ikinä tarvetta mennä ulos vauhdilla säällä. Hän on niitä ihmisiä, jotka potee hirveät stressiä siitä, että silloin kun on kaunis sää tai hienot hanket, pitää päästä ulos. Mulla ei ole mitään ongelmaa sen kanssa. Mä viihdyn aina sisällä. Eikö siellä ole lapsena kotona sanottu, että pitää mennä ulos, kun on kaunis?
Puhuja 0: Ei. Löytyväisenä pötkötellä sohvalla koko kaunis sisällä. Siistiä.
Puhuja 0: Se on nättiä. No niin. Mennään asiaan.
Puhuja 0: Viime
Puhuja 0: jaksossa... Tämä ei ole varsinainen oikaisu.
Puhuja 0: Sain useammankin viestin. Nämä on mun töppäilyjä.
Puhuja 0: Puhuttiin lastensuojelun
Puhuja 0: asiakasmitoituksesta.
Puhuja 0: Anteeksi, tavallaan se syy,
Puhuja 0: miksi selviän tästä osin kuivin jaloin, oli se, että en muistanut, mikä se asiakasmitoitus on. Mutta mä sanon, että se voisi olla vaikka kaksikymmentä. Mutta eihän se ole enääkään kaksikymmentä.
Puhuja 0: Se on kolmekymmentä.
Puhuja 0: Ja tarkennetaan nyt.
Puhuja 0: Aikoinaan vielä muutama vuosi sitten ei ollut mitään rajoituksia. Silloin
Puhuja 0: yhdellä sosiaalityöntekijällä
Puhuja 0: saattoi olla vaikka seitsemänkymmentä lasta ostettua, mikä on ihan sikana.
Puhuja 0: Sitä kiristettiin vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: ja silloin on kolmekymmentäviisi
Puhuja 0: lapseen per yksi työntekijä. Nykyään se on
Puhuja 0: sen jälkeen kiristetty lisää ja nykyään se on kolmekymmentä.
Puhuja 0: Kysekin tuntui aika paljo.
Puhuja 0: Yksi ihminen.
Puhuja 0: Mutta joka tapauksessa,
Puhuja 0: luku ei ole kaksikymmentä vaan se on kolmekymmentä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: ensinnäkin eilisiltana amerikan aikaa. Jenkeissä oli Liberation
Puhuja 0: Day.
Puhuja 0: Suuri hetki.
Puhuja 0: Trom julkisti tullit ja pistänytkin koko maapallon ihan sekaisin.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi puhutaan
Puhuja 0: pyssyistä.
Puhuja 0: Puhutaan siitä, miten Suomi
Puhuja 0: ilmoitti...
Puhuja 0: Mikäs päivä se oli?
Puhuja 0: Tiistaina.
Puhuja 0: Suomi
Puhuja 0: ryhtyy valmistautumaan
Puhuja 0: siihen, että Suomi irtoaa
Puhuja 0: kansainvälisestä miinasopimuksesta eli Ottavaan sopimuksesta.
Puhuja 0: Samaan syssyyn
Puhuja 0: hallitus kertoi,
Puhuja 0: että Suomi aikoo nostaa puolustusmäärärahat
Puhuja 0: kolmeen prosenttiin BKT:sta,
Puhuja 0: mikä tarkoittaa noin kolmen miljardin euron vuosittaista tasonostoa, mikä on aika paljon rahaa. Muistan Suomen tämänhetkisen
Puhuja 0: velkaantumistahdin
Puhuja 0: ja taloudellisen
Puhuja 0: tilanteen.
Puhuja 0: Kolmantena
Puhuja 0: kepeänä
Puhuja 0: aiheena puhumme kunta ja aluevaaleissa.
Puhuja 0: Kaikesta
Puhuja 0: niihin liittyvästä
Puhuja 0: liittyvästä
Puhuja 0: elämästä,
Puhuja 0: enemmän tai vähemmän hauskasta.
Puhuja 0: Minättänen on talouspolitiikan arviointineuvoston
Puhuja 0: puheenjohtaja Helsingin yliopiston
Puhuja 0: makrotaloustieteen
Puhuja 0: professori.
Puhuja 0: Sitten Niko Määttänen yllättäen nousee, kun hän on keskustellut keskiöön. Minusta se oli aivan mahtavaa. Siinä oli
Puhuja 0: Petteri Orpo vähän yllättäen.
Puhuja 0: Ehkä keskusteltiin siitä, kun talouspolitiikan arviointineuvosto
Puhuja 0: tämä Niku Määttäsen johtava instanssi julkaisi tammikuun lopussa
Puhuja 0: tämmöisen vuosikatsauksen.
Puhuja 0: Siinä ne ehdotti, että
Puhuja 0: nykyisen rahoituslain mukaan
Puhuja 0: hyvinvointialueiden
Puhuja 0: pitää nyt vuoteen kaksituhatta kaksikymmentäkuusi mennessä kattaa tappiot, joita ne ovat tehneet aloittamisensa jälkeen,
Puhuja 0: kahden edellisen vuoden tappiot.
Puhuja 0: Tämä johtaa siihen, että moni, siellä on ainakin viisi aluetta todella hankalassa tilanteessa ja yli kymmenen hankalassa tilanteessa. Ne joutuvat
Puhuja 0: tämän lain mukaan säästämään
Puhuja 0: todella nopeaan tahtiin, että he pystyivät tekemään ylijäämää vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Ja se arviointineuvosto ehdotti, että
Puhuja 0: hallitus antaisi vähän liekaa
Puhuja 0: ja ylijäämien
Puhuja 0: kattamisaika olisi pidempi.
Puhuja 0: Että olisi vuosi tai jopa kaksi
Puhuja 0: lisäaikaa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: Orpo keskustelussa yllättäen
Puhuja 0: sanoi,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: itse asiassa Niku Määttäsen
Puhuja 0: mukaan
Puhuja 0: raportissa sanotaan, että se pitäisi antaa
Puhuja 0: kaikille yli kaksikymmentä
Puhuja 0: hyvinvointialueille, tai se näin. Mutta Orpo rupesi yllättäen sanomaan
Puhuja 0: keskustelussa, että itse asiassa Niku Määttäsen
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: liekaa pitäisi antaa vain muutamille kaikkein heikoimmassa asemassa olevalle.
Puhuja 0: Ja tästähän syntyi aivan jumalatuhuutoo,
Puhuja 0: että mitä Niku Määttänen on sanonut. Se sanoi, että Twitterissä on sanonut. No, kaivoin sen Twitterin-ketjun
Puhuja 0: tietysti, koska välittömästi innostuneesti tekstaile vain Niku Määttäselle
Puhuja 0: ja joka puolelle.
Puhuja 0: Itse asiassa Twitterketjussa hän ei sano näin. Hän antaa
Puhuja 0: sen...
Puhuja 0: Asian voi ehkä hyvällä tahdo olla tulkita, mutta mättäsellä ei ole
Puhuja 0: kovin vahvaa kantaa tähän asiaan.
Puhuja 0: Arviointitineuvoston raportissa sanotaan ihan yksiselitteisesti, että ne ehdottaa lykkäystä kaikille. Oliko Niku Määttänen tuohduksissaan
Puhuja 0: siitä? Vai iloinen, että hän nousi keskustelun keskiöön? Luulen, että kun tekstailin hänelle, niin tämä tuli hänelle. Hän ei ollut itse katsonut sitä tenttiä. Hän ei ollut
Puhuja 0: Orpolle sellaisen puhuttelun,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: talouspolitiikan
Puhuja 0: arviointineuvosto ja sen suositukset löytyvät siitä raportista. Eivät löydä Twitteristä.
Puhuja 1: Katsoneet niitä
Puhuja 1: suosituksia ja noudattaneet niitä, niin me emme olisi tässä
Puhuja 0: kaaoksessa. Lopuksi
Puhuja 0: Lintman
Puhuja 0: syytti orpoa, niin kuin poliitikot eivät saa sanoa, että toinen valehtelee, mutta hän sanoi, että hän on tällaista mitä
Puhuja 0: muunnllusta totuus. Ei se ole totuus, vaan se on joku tämmöinen, että hän puhui vähän perättömiä. Niin. No valehteliko se?
Puhuja 0: No
Puhuja 0: joo.
Puhuja 0: Tai teki ainakin näin. Sanoi
Puhuja 1: vähintäänkin
Puhuja 1: ehkä tahattomasti.
Puhuja 2: Mulla meni tää ohi, mutta mä oon siitä iloinen, että Niku Määttänen on noussut valtakunnan julkisuuteen, koska hänhän on pitkään ollut
Puhuja 2: ekonomistien
Puhuja 2: joukossa hyvin arvostettu
Puhuja 2: ja hyvin vaikutusvalta ihminen myös. Eihän ehkä suuren yleisön silmissä ollut mikään Sixten korottavaa. Nyt hänestä tehdään, että
Puhuja 1: meke Niku Craceen agen.
Puhuja 1: No
Puhuja 1: niin,
Puhuja 0: ootteko
Puhuja 0: innostunut,
Puhuja 0: kun on Helsingissäkin näitä
Puhuja 0: sanoa Helsingissä, koska maaseudulla, Espoossa ja Vantaalla, on ollut näitä vaalimainoksia.
Puhuja 0: Viikkokaupalla, joka kaikissa
Puhuja 0: näissä katuvalojen
Puhuja 0: tolpissa ja muualla. Mutta Helsingissä vasta alkuviikosta tuli
Puhuja 0: oikeat isot vaalimainokset.
Puhuja 3: Olen lähestynyt näitä. Huomaan, että olen ihan uudessa tilanteessa
Puhuja 3: kunta ja aluevaaleissa, jotka Helsingissä on pelkät kuntavaalit.
Puhuja 3: Neljä vuotta sitten en saanut... Mulla ei ollut äänioikeutta. Asuin ulkomailla, ja silloin ei saa äänestää kuntavaaleissa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten taas edellisissä aluevaaleissa
Puhuja 3: Helsingissä ei äänestetty.
Puhuja 3: Mulla on kahdeksan vuotta siitä, kun olen äänestänyt viimeksi kuntavaaleissa. Se on yllättävän pitkä aika.
Puhuja 3: Lisäksi olen vaihtanut kaupunginosaa
Puhuja 3: täältä kantakaupungista
Puhuja 3: esikaupunkiin.
Puhuja 3: On ollut kiinnostavaa, että Oulunkylässä
Puhuja 3: näkyy esimerkiksi mainoksia, joissa mainostetaan nimenomaan ogelin oma ehdokas.
Puhuja 3: Että onko paikallisidentiteetti
Puhuja 3: jokin
Puhuja 3: valintaperusteinen?
Puhuja 3: Ehdokkaat
Puhuja 3: mainostavat paljon
Puhuja 3: sieltä alueelta. Se on tosi kiinnostavaa, että
Puhuja 3: oisko se... En mä oikein tullut mihinkään tulokseen, että pitäisikö
Puhuja 0: se, että ehdokas asuu lähellä mua. Onko se joku valintaperuste? Mutta selvästi sitä käytetään paljon. On kiinnostavaa. Tuolla muualla kuin Helsingissä on kahdet vaalit. Sitä tulee ihan helvetin sotku, kun ihmisillä on kaksi lappua.
Puhuja 0: Eriväriset laput ja toisessa numerot alkaa vasta tuhannesta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sehän on kiinnostavaa,
Puhuja 0: että äänestävätkö ihmiset välttämättä
Puhuja 0: Onko semmoisia ihmisiä, jotka haluavat äänestää pelkästään kuntavaaleissa tai pelkästään aluevaaleissa? Jos ihminen äänestää jotain puoluetta kuntavaaleissa, niin äänestääkö sitten lähes automaattisesti samaa aluevaaleissa? Ja samaa ehdokasta vielä. Nythän ovat molemmissa. Ja vaikuttaako siinä se,
Puhuja 0: että kun kuntavaaleissa korostuu se läheisyysperiaate, ihmiset äänestävät naapuriaan ja Oulunkyläläiset äänestää Oulunkyläläisiä.
Puhuja 0: Kuntavaaleissa
Puhuja 0: äänestää sitä tuttuaan, mutta aluevaaleissa ei välttämättä löydy tuttua ehdokasta.
Puhuja 1: Tässä on musta paljon kiinnostaviakin. Ja kuinka paljon on ihmisiä, jotka menevät koppiin ja siellä mietiskellä.
Puhuja 0: Toi on muuten hyvä pointti, koska mua aina ihmetellyt, miksi ehdokkaille on niin kamalan tärkeää saada niihin mainoksiin mukaan ehdokasnumeroon.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: olen aina itse katsonut kopissa sen numeron etsinyt sieltä. Näissä vaiheessa, kun ehdokkaita on niin valtavan paljon. Niin, aivan huuli. Siinä on ihan jumaton etsiminen.
Puhuja 1: Niin. Ja nyt on myös liikennekaaos sen takia, koska ihmiset kiinnittävät niitä mainoksiaan ties mihinkä.
Puhuja 1: Onneksi ELY-keskuksella on hyvät ohjeet, mihin ei saa kiinnittää siihen. No, miten se ei saa kiinni. No,
Puhuja 1: esimerkiksi lyhtypylvääseen
Puhuja 1: saa laittaa.
Puhuja 1: Siis valaisinpylväät
Puhuja 0: saa laittaa. Mutta
Puhuja 1: jos siihen on kiinnitetty joku
Puhuja 1: liikennemerkki tai liikennehäiriö, niin sitten ei saa laittaa. Saanko Helsingissä laittaa mukaan?
Puhuja 0: Mulla on täällä ELY-keskuksen käytössä. Ei
Puhuja 0: Helsingissä niitä ole.
Puhuja 1: No en minä tiedä, mutta tämä on löydetty. Jos menee vaikka Vantaalle. Siellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kaikkien autoteiden varressa joka tolpassa on vähintään koneella mainosta.
Puhuja 1: ELY-keskuksen ohjaus lukee, että
Puhuja 1: vaalimainoksen
Puhuja 1: saa kiinnittää valaisipylvää sen siten, ettei pylvästä vahingoiteta.
Puhuja 1: Mutta sitten on myös näitä, että pitää olla tietty, että mikä sen saa olla koko, että ei saa maantien tiealueella, ei saa olla korkeus
Puhuja 1: enempää kuin satakaksikymmentä senttiä. Ja risteykseen ja liittymään pitää olla tietty matka. Se on todella tarkkaa.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Haluan vielä
Puhuja 3: palata tähän, että osin vaaliväittelyöin
Puhuja 3: ja siihen, mistä näissä vaaleissa
Puhuja 3: on kyse. Koska sitten juuri, kun alkaa miettiä, ketä
Puhuja 3: sitten tullaan siihen, että Niku
Puhuja 3: Määttäsellä
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: puheenjohtajan
Puhuja 3: tenteillä lopulta aika vähän tekemistä
Puhuja 3: sen asian kanssa. Ihmiset äänestävät tosi eri asioista, varsinkin kuntavaaleissa
Puhuja 3: eri puolilla maata. Turussa äänestetään ratikasta esimerkiksi. Se on tärkeä jakolinja.
Puhuja 3: Helsingissä
Puhuja 3: olin myös kuuntelemassa Oulunkylän seuran
Puhuja 3: tilaisuutta viime viikolla, missä Oulunkyläiset ehdokkaat sai myös... Se käsitteli muitakin asioita, mutta Oulunkyläiset ehdokkaat sai esittäytyä.
Puhuja 3: Ja sitten havaitsin, että lähiluonto
Puhuja 3: on se, mitä kaikki yhtäkkiä rakastavat. Lisää kaupunkia Helsinkiin on lähes kuollut, ja jokainen puolustaa
Puhuja 3: lähiluontoa. Se selvästi myös resonoi
Puhuja 3: siinä yleisössä, että siellä luvattiin, että yhtään puuta ei kaadeta. Onko
Puhuja 0: se ollut, että toivottavasti
Puhuja 0: täydennysrakentaminen?
Puhuja 3: On aika merkittävääkin.
Puhuja 0: Meillä Hedsikassakin varmaan ykkösajan
Puhuja 3: näissäkin vaaleissa. Niin, niin. Ja tämä on taas asia, josta valtakunnallisesti tv-väittelyssä ei ihan luonnollisestikaan
Puhuja 3: puhuta yhtään mitään. Mitäs
Puhuja 0: sitten, kun menette
Puhuja 0: Niku Mättäsen
Puhuja 0: kanssa juomaan
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: kun hänestä tulee uusi Sixten Korkman, niin tekemään hänestä
Puhuja 0: satakahdeksankymmentäkuusi.
Puhuja 0: Haastattelua
Puhuja 0: kuukauden sisään.
Puhuja 0: Ja istutte siellä jossain
Puhuja 0: haastattelutilanteessa ja nautitte siinä
Puhuja 0: tuoreassa haastattelussa. Viidaan.
Puhuja 0: Mistä haluaisitte
Puhuja 0: keskustella?
Puhuja 1: Oletteko
Puhuja 1: nämä nyt tehneet-elokuvan.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Muistatko sen alkukohtauksen
Puhuja 1: siitä elokuvasta? Muistatko mitä siinä alussa tapahtuu? Se oli Kiova oopperatalo.
Puhuja 1: Joo muistan. Porukka tulee sisään, sitten tulee terrori-isku ja sitten siitä se lähtee. En muista, että se on Kiovassa, mutta se ei ole Kiovassa nimenomaan,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: se esittää Kiovan oopperataloa. Mutta se paikkahan on kohtuullisen lähellä tästä kahdeksankymmentä kilometriä
Puhuja 1: plus jotain.
Puhuja 1: Tallinnassa on kuvattu tämä Tnet-elokuvan
Puhuja 1: alkukohtaus. Kun menette laivalla Tallinnaan ja siitä satamasta vähän matkaa kävelette joitain satojametrejä tai mitä se nyt olisi. Siinä on
Puhuja 1: tällainen kompleksi, jonka nimi on Linna Halla.
Puhuja 1: Minun täytyy sanoa oman tyhmyydni, että olen käynyt Tallinnassa ihan älyttömän monta kertaa. Olen nähnyt sen paikan tosi monta kertaa, mutta en ole koskaan tajunnut, että se on joku iso rakennuskompleksi. Olen ajatellut, että
Puhuja 1: portaat nousevat ylös tasaanteelle ja sieltä näkyy meriin ja kaikkea maisemaa.
Puhuja 1: Nyt meillä oli
Puhuja 1: merkkipäiväreissu
Puhuja 1: Tallinnassa
Puhuja 1: viime viikonloppuna.
Puhuja 1: Yksi seurojen jäsen oli tämmöisen yllätysohjelmanumeron
Puhuja 1: kehittänyt.
Puhuja 1: Me mentiin
Puhuja 1: arkkitehti kierrokselle tänne Linnahalliin,
Puhuja 1: joka on siis vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentä
Puhuja 1: valmistunut
Puhuja 1: iso
Puhuja 1: tapahtumakeskus, jossa on siis
Puhuja 1: aika kroteiski
Puhuja 1: betoniestetiikkaa
Puhuja 1: ja myös rappioromanttista.
Puhuja 1: Se on suljettu, käyttökelvoton
Puhuja 1: tällä hetkellä. Joissain toimistotiloissa siellä jotain toimintaa on.
Puhuja 1: Mutta se on siihen neuvostoaikaan
Puhuja 1: rakennettu sillä tavalla, että siellä esim.
Puhuja 1: Tavalliset
Puhuja 1: ihmiset ovat velvoitettuina
Puhuja 1: talkootöinä
Puhuja 1: tehneet sinne kaikenlaisia rakenteita ja sen kyllä sitten huomaa. Mutta se
Puhuja 1: kierros meni sinne, käytiin elokuvan
Puhuja 1: kuvauspaikoilla.
Puhuja 1: Se elokuva ei ollut
Puhuja 1: kierroksen pointtina, mutta se tuli siinä esille.
Puhuja 1: Siinä tosi kivasti opas kertoi paitsi sen valtavan
Puhuja 1: betonikulossin
Puhuja 1: tarinaa, niin
Puhuja 1: myös Neuvostoliiton
Puhuja 1: ja sen ajan ihmisten
Puhuja 1: elämäntarinaa.
Puhuja 1: Kävi ilmi muun muassa, että
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: yksi osa
Puhuja 1: on jääkiekkohalli,
Puhuja 1: joka on ollut pitkään suljettu sen takia, koska sieltä tippuu metallia niskaan ja muun muassa vartijat eivät suostu edes menemään sinne. Sinne ei päässyt kierroksella.
Puhuja 1: Mutta suosittelisin.
Puhuja 1: Niku Määttänen.
Puhuja 1: Hän varmaan siinä
Puhuja 1: ajattelisi paljon tällaista neuvostoliittolaista
Puhuja 1: talousjärjestelmää
Puhuja 1: ja muuta. Mutta suosittelen
Puhuja 1: tätä kierrosta. Se oli joku viisitoista euroa maksoi. Erittäin
Puhuja 1: kiinnostava pari tuntia siellä pyörittiin. Nyt mä en löydä sitä kierroksen järjestäjän nimeä. Mä voin sanoa sen kohta, kun mä kaivan sen, mutta
Puhuja 1: sen suositukseni.
Puhuja 0: Mahtavaa. Mitäs sanoo sohvit?
Puhuja 3: Suosittelen ensinnäkin vaalitenttien
Puhuja 3: sijaan lyhyesti.
Puhuja 3: Tämä meidän
Puhuja 0: lauantain lisäksi.
Puhuja 3: Lauantaikerhoa
Puhuja 3: podcastia, jonka
Puhuja 3: vaalien aihepiireisiin
Puhuja 3: syvällisesti keskittyvät jaksot
Puhuja 3: yritän kuunnella läpi ennen kuin menen äänestämään.
Puhuja 3: Aloitin eilen.
Puhuja 3: Mutta olen kuunnellut jo kolme.
Puhuja 3: Tein sellaisen uudenvuoden lupauksen,
Puhuja 3: jota olen noudattanut hyvin heikosti.
Puhuja 3: Lupasin, että minun pitää käydä kuuntelemassa enemmän livemusiikkia.
Puhuja 3: Se on sellainen asia, joka oli joskus minun elämässäni vahvasti, ja se on kadonnut
Puhuja 3: lähes kokonaan.
Puhuja 3: Niin kuin sanoin, olen todella huonosti onnistunut silti noudattamaan tätä omaa lupaustani.
Puhuja 3: Toissa lauantaina
Puhuja 3: luin paperihesaria
Puhuja 3: ja huomasin sieltä verotiedoista, että kello kolmetoista oli Töölön kirjastossa
Puhuja 3: keikka.
Puhuja 3: Mun Twuins-nimisen
Puhuja 3: yhtyeen, josta en ollut sinänsä kuullut. Siinä luki, että siinä on PK-keräinen
Puhuja 3: kaksikymmentäkaksi piste kirkosta ja
Puhuja 3: haitaristi.
Puhuja 0: Eli siitä tuli juuri levy? Joo, Leija Lautamaja.
Puhuja 3: He soitti Töölön kirjastossa. Se oli
Puhuja 3: Blues-yhdistyksen
Puhuja 3: järjestämä tilaisuus.
Puhuja 3: Päivän valossa
Puhuja 3: kirjastoympäristö
Puhuja 3: kello
Puhuja 3: kolmetoista ja aika harmaapäinen yleisö.
Puhuja 3: Mutta he olivat tosi ihania.
Puhuja 3: Kävi ilmi, että heiltä juuri oli seuraavalla viikolla, eli viime viikon perjantaina tuli levy.
Puhuja 3: Huomenna perjantaina on
Puhuja 3: Kultsalla
Puhuja 3: levyn julkaisukeikkakin.
Puhuja 3: Se oli ihanaa,
Puhuja 3: koska haitari
Puhuja 3: on niin ihana soitin.
Puhuja 3: Siinä oli
Puhuja 3: PK-Keräsen
Puhuja 3: hyvin tunnistettavaa laulua. Mösseleija Lautamaja lauloi
Puhuja 3: ja sähkö kitara
Puhuja 3: ja haitari.
Puhuja 3: Uskon, että
Puhuja 3: niin kuin minä, että senkin sielua ravitsee
Puhuja 3: haitarin sulosoinnot
Puhuja 3: yhdistettynä
Puhuja 3: sähkökitaraan.
Puhuja 3: Se oli tosi
Puhuja 3: ihanaa.
Puhuja 1: Sain kaivettua tämän, jos
Puhuja 1: kiinnostaa tähän
Puhuja 1: konserttikompleksiin
Puhuja 1: tutustuminen Tallinnassa,
Puhuja 1: niin laittakaa Google-haku Fienta
Puhuja 1: ja linnahall.
Puhuja 1: Siitä löytyy se linkki.
Puhuja 0: Noniin, mitäs
Puhuja 0: Tuomas suosittelee?
Puhuja 2: Muistatteko Draghin raportin viime vuodelta?
Puhuja 0: Kaikkea
Puhuja 0: muistaa.
Puhuja 2: Ihan loistava selvitys siitä, mikä Euroopan
Puhuja 2: kilpailukylyssä
Puhuja 2: mättää ja mikä on meidän tulevaisuus.
Puhuja 2: Mutta tiesitkö, että siinä oli B-osa?
Puhuja 2: Se jäi monelta lukematta.
Puhuja 2: Ja se on kolmesataa sivua. Ja se on todella kovaa kamaa. Siis mä oon löytänyt sen vasta vähän myöhemmin. Se on jopa parempi kuin A-osa. Mut se on tullut
Puhuja 2: jo silloin, mut se meni monelta ohjeen. Mä haluun korjata tän. Mihin se, jonka moni on tehnyt. Toi on sun suositus.
Puhuja 2: Mitä siinä on? Siinä me käydään läpi
Puhuja 2: Euroopan
Puhuja 2: taloustoimialatoimialalta
Puhuja 2: ja verrataan
Puhuja 2: sitä Kiinaa ja Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: häkellyttävän dramaattisella tavalla.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: laittakaapas muistiin.
Puhuja 0: No totta. Googlkaat. Voisin suositella. Taisin
Puhuja 0: viime viikolla kertoa, että
Puhuja 0: Tomaksen
Puhuja 0: suosituksesta
Puhuja 0: hommasin sen Apple TV:n itselleni. Mä en vain kuukaudeksi, sitten mä halusin katsoa sen Severens-sarjan.
Puhuja 0: No nyt kun se sitten oli mulla, niin rupesin katsomaan sieltä muutakin.
Puhuja 0: Se julkaistiin
Puhuja 0: nyt... Olisiko se ollut
Puhuja 0: viime viikolla varmaankin
Puhuja 0: The Studio-niminen
Puhuja 0: sarja,
Puhuja 0: josta tuli pari ensimmäistä jaksoa ja katsoin sen ekan. Se on ihan sairaan hauska. Ja se on tämmöinen...
Puhuja 0: Aika tässä siinä oli tekijänä.
Puhuja 0: Siinä on
Puhuja 0: Ses Rougen, Evan Goldberg ja niin edespäin. Rougen esittää myös siinä pääosa.
Puhuja 0: Tai ainakin ainakin yhtä pääosaa. Se oli jotenkin mahtava ensimmäinen jakso. Se kertoo tämmöinen mies. Hänet valitaan
Puhuja 0: elokuvastudion
Puhuja 0: johtajaksi, vähän yllättäen.
Puhuja 0: Koko
Puhuja 0: viihdeyhtiön
Puhuja 0: pääjohtaja ilmoittaa, että se on vähän niin kuin ehto, että miksi hänet valitaan on se, että heidän pitää tehdä
Puhuja 0: massamarkkinoille
Puhuja 0: suunnattu elokuva
Puhuja 0: Cooleidista,
Puhuja 0: tästä juomasta, jossa on kauheasti brändejä ja muuta.
Puhuja 0: Studion
Puhuja 0: johto on valittu heppuaan
Puhuja 0: suuri elokuvien rakastaja,
Puhuja 0: rakastaa taideelokuvia
Puhuja 0: ja kaikkea muuta.
Puhuja 0: Ajatus siitä, että hänen pitää tehdä elokuva
Puhuja 0: cooleid juomasta ja siihen liittyvistä brändeistä, on ehkä pahin mahdollinen.
Puhuja 0: Vähän sen jälkeen hän on juuri aloittanut ja
Puhuja 0: Martin Shorcase
Puhuja 0: tulee puffaamaan
Puhuja 0: uutta
Puhuja 0: elokuvaideansa.
Puhuja 0: Oikea Martin SCorsees. Hän esittää Martin SCorseessees on itse siinä. Hän haluaisi tehdä elokuvan
Puhuja 0: Jones Townista.
Puhuja 0: Tämä joukko murha, missä nämä kultin seuraajat ja tekivät itsemurhan,
Puhuja 0: ja sitten siinä keskustellessaan
Puhuja 0: tämä studionjohtaja
Puhuja 0: muistaa. Kaikki Cronsttanin asukkaat, ja itse asiassa he joi sitä myrkkyä pulloista, jossa on cool ade kyljessä. Tämä on totta. Onko tämä se, että they dranking to cool ade kyljessä.
Puhuja 0: Hän ehdottaa, että mitäs Marcille,
Puhuja 0: jos meidän studio tekee leffan, kunhan sen nimi on vaan cool it.
Puhuja 0: Hän opettaa vaivihikkaa saada tänne kursseeseen
Puhuja 0: elokuvan julkaistua
Puhuja 0: ja samaan aikaan pitää tämän ylipäällikön tyytyväisenä.
Puhuja 0: No, ylipäällikkö saa jotenkin vihiä, että mitä helvettiä. Olet julkaisemassa
Puhuja 0: Thronstone
Puhuja 0: joukkomurhan
Puhuja 0: elokuvan hänen
Puhuja 0: Qulede-brändinsa
Puhuja 0: alla. Hän nörtyi ja peruuttaa sen. Sitten siellä on tosi kaunis kohtaus, kun
Puhuja 0: Marjuttisee
Puhuja 0: on juhlissa ja hän ei tiedä vielä, että hänen elokuvansa
Puhuja 0: saa vedettyä
Puhuja 0: pystyyn alas. Tämä on studio myös ostanut kymmenen miljoonalla käsikirjoituksen,
Puhuja 0: jota hän ei voi edes myöskään kellekään muulle studiolle.
Puhuja 0: Sitten selviää vielä ennen sitä, kun nämä kohtaavat studioon pomojasi kursseja. Tämä on kursseee sen
Puhuja 0: viimeinen työ.
Puhuja 0: Tämä on nyt hänen testamenttinsa elokuvantekijänä,
Puhuja 0: missä hän
Puhuja 0: jättää jälkeensä
Puhuja 0: maailman elokuvahistoriaan.
Puhuja 0: Ja sitten tämä vain sanoo, että sori, ei sitä tehdäkään. Sitten se korcee ja purskahtaa
Puhuja 0: itkuun ja itkee siellä ravintolapöydässä.
Puhuja 3: Ja tämä oli eka jakso. Tämä oli eka jakso.
Puhuja 0: Suosittelen,
Puhuja 0: se oli ollut todella hauska.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Elikkä sarjan nimi oli Studio
Puhuja 0: ja Applelta.
Puhuja 0: Ja nyt mun pitää löytää täältä nämä loppujuonnot.
Puhuja 0: No niin, siinä kaikki tältä erää. Kiitos,
Puhuja 0: Thomas Nisekangas.
Puhuja 0: Thanks.
Puhuja 0: Kiitos, Sohvi Verner. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Minun nimeni on Marko Junkkari.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: meille ja kuullaan taas ensi viikolla. Ja silloin on puikoissa Sohvi!