Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa uutisraportti podcastiin
Puhuja 2: torstaina kolme. Heinäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäviisi,
Puhuja 2: jota äänitämme täällä... Helsingin keskustassa
Puhuja 2: vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän valmistuneessa saan oma talossa.
Puhuja 2: Minun nimeni on Rasmus Helaniemi ja mukanani studiossa ovat taitavan ja Utran kesätiimin
Puhuja 2: huipputoimittajat.
Puhuja 2: Nimittäin some ja audiotiimin toimittaja Helmi Sundström. Moikka Helmi. Ei vain.
Puhuja 2: Onko some ja audiotiimillä ollut kiireinen viikko vaikka ollaan kesä ja heinäkuun vaihteessa ja koko Suomi on lomalla? On itseasiassa, koska tulee hirveän paljon hyvän mielen videoaiheita. Niin kuin
Puhuja 3: Espooseen on perustettu
Puhuja 3: kukkaniitty
Puhuja 3: kato kaato paikan päälle. Kaikkea
Puhuja 3: tällaista isoja breaking news juttuja on. Mutta hirveän sellaista. On ihan kiva, että on välillä vähän hyvän mielen juttuikin. Kuulostaa hyvältä.
Puhuja 2: Talouden ja politiikan toimittaja Hanna Havusta. Moi Hanna. Moi Rasmus.
Puhuja 2: No mites
Puhuja 2: taloudessa? Talouden rattaat pyörivät aina, onko näin? On. Olen tällä viikolla työstänyt
Puhuja 4: aika ajatonta aihetta, joka koskee kuolemaa.
Puhuja 4: Positiivisessa merkeissä en ole tällä viikolla hirveästi ollut tämän äärellä, mutta se on aina ajankohtainen, koska jengi kuolee aina. Jengi kuolee myös kesällä. Joo. Miten ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Johnn Helin? Moi Joon. Hei vain.
Puhuja 1: Maailmalla sattuu ja tapahtuu aina, eikö niin? Kyllä, näin se on, mutta
Puhuja 1: Kirjoitetaan pitänyt, nyt on toki vähän ehkä hiljaisempi viikko
Puhuja 1: edellisten
Puhuja 1: viikkojen
Puhuja 1: isojen tapahtumien jälkeen, eli olen miettinyt lähinnä Serbiaa.
Puhuja 1: Okei, mitä Serbiaa
Puhuja 1: Mitä ensi viikolla Serbiaa lisää? Tehdään näin.
Puhuja 2: Tänään puhumme ensin
Puhuja 2: ulkopoliittisen instituutin eli UPIn julkisuuden valokeilaan nousseesta harjoitteluhausta.
Puhuja 2: Eduskunnan alainen tutkimusinstituutti UP
Puhuja 2: palkkasi kolmen kuukauden kesäharjoittelun
Puhuja 2: tasavallan presidentin Aleksandys Stubbin pojan, mutta palkkausprosessissa
Puhuja 2: yhtä sun toista prosessillista vaihetta voi pitää hämäränä tai vähintäänkin epäjohdonmukaisena.
Puhuja 2: Ja laitoksen johtaja HiskiAukkala on päässyt vastaamaan median puheluihin oikein urakalla.
Puhuja 2: Mistä on kyse puhutaan siitä.
Puhuja 2: Puhuimme siitä, kuinka tasavallan presidentti Aleksandfors teki kesäkuussa avauksen, että Suomellakin tulisi olla viisi puolustushaaraa.
Puhuja 2: Eli nykyisten maa, meri ja ilmavoimien lisäksi Suomikin
Puhuja 2: tarvitsisi kyber ja avaruusvoimat.
Puhuja 2: Nyt on käymässä ilmiö, että kyse ei tainnutkaan olla pelkistä
Puhuja 2: raflaavista otsikoista.
Puhuja 2: Tarvitseeko Suomi todella avaruusvoimat? Puhutaan siitäkin.
Puhuja 2: Kolmanneksi puhutaan siitä, mitä leluille on tapahtunut. Suomalainen pikaruokaketju Hesburger ilmoitti tällä viikolla luopuvansa lasten aterioiden leluista viimeistään ensi keväänä.
Puhuja 2: Nykyiset varastot myydään loppuun mutta Hesburger lopettaa lasten aterioiden lelut kokonaan kaikissa maissa joissa se toimii.
Puhuja 2: Samalla kuitenkin vanhan ajan lelukapitalismi
Puhuja 2: eli esimerkiksi kuusikymmentä euroa maksavat laboupehmälolut
Puhuja 2: saavat yhä lapset sekaisin aivan kuten ennen vanhaan. Mistä on kyse? Puhutaan myös siitä.
Puhuja 2: Lopuksi tuttuun tapaan vielä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien vartta.
Puhuja 2: Ulkopoliittinen instituutti eli UPI on joutunut vähintään kesämörekän keskelle, kun valitsi korkeakouluharjoittelunsa
Puhuja 2: tasavallan presidentin Aleksander Stubbin pojan Oliver Stubbin.
Puhuja 2: Eduskunnan alaisen tutkimuslaitoksen johtaja Hiski Haukkala
Puhuja 2: Sauli Niston aikainen presidentin kansliapäällikkö entinen Tampereen yliopiston kansainvälisten suhteiden professori
Puhuja 2: on vakuutellut, että prosessi on mennyt ihan kuten pitääkin.
Puhuja 2: Oliver Stuub ei sevensä puolusta ollut paikan kokeneen hakija, vaan on vasta ensimmäisen vuoden opiskelija.
Puhuja 2: Oliver Stuubia vastassa oli muun muassa viidennen vuoden opiskelija.
Puhuja 2: Julkisuudessa sopien perustelut Stubbin valintaa poikkeuksellisella
Puhuja 2: motivaatiolla mutta muut Stubille hävinneet hakijat kertovat Ilta-Sanomille että heille oli tiedotettu, että paikkaan valittiin henkilö jolla oli kokemusta
Puhuja 2: tutkimustyöstä
Puhuja 2: tai enemmän työkokemusta.
Puhuja 2: Muiden hakijoiden mukaan
Puhuja 2: perustelu Stubbin... Työkokemuksesta vaikuttaa jälkeenpäin katsottuna omituiselta...
Puhuja 2: Sillä Stub kertoi itse hakuprosessin yhteydessä... Työkokemuksekseen
Puhuja 2: pelkästään vuoden mittaisen
Puhuja 2: varusmiespalveluksen ja tehtävät opiskelijajärjestössä.
Puhuja 2: Kysymyksiä on herättänyt myös se, miksi Oliver Stubbin kohdalla sattumalta palkkausehdot
Puhuja 2: muuttuivat juuri taksi vuodeksi. Stub opiskelee Britanniassa, eikä siksi voi saada sellainen... Tuotiin markkinoille vuonna tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäkolme.
Puhuja 1: Ja siis McKRiin ne tuotiin seitsemänkymmentäyhdeksän. Eli siis
Puhuja 1: Ne
Puhuja 1: on hirveän pitkään
Puhuja 1: osa pikaruokaiden juttua.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: niiden
Puhuja 1: kysyntä on vähentynyt. Täähän on törkeen kapitalistinen
Puhuja 1: ajattelu, ihan näissä
Puhuja 1: lapuvuissakin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: lapset eivät halua enää näitä leluja.
Puhuja 1: Niillä ei ole kysyntää, joten voidaan vähän niinku viherpestä itseään sillä,
Puhuja 1: että nyt me vähentää muovia. Ja siis luin tämmösen New Yorsin artikkelin vuodelta kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 1: 1 Water Junior Hol the
Puhuja 1: toi! Jossa
Puhuja 1: käytiin läpi
Puhuja 1: tätä vuoden kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 1: kontekstissa.
Puhuja 1: Ja esimerkiksi
Puhuja 1: tässä isoina syynä
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: se, että
Puhuja 1: kertakäyttömuovin käyttäminen näyttää pahalta
Puhuja 1: enemmän kuin se,
Puhuja 1: että nämä yritykset haluaisi
Puhuja 1: vähentää lelyä.
Puhuja 1: Ja se oli
Puhuja 1: jännittävä kertomus siitä,
Puhuja 1: että... Ja siis kävi myös katsomassa itse, mutta lapset on kolmekymmentäkahdeksan
Puhuja 1: prosenttia
Puhuja 1: todennäköisemmin menossa syömään mäkkäriin, jos ne tietää saavansa lelua.
Puhuja 4: Lelut. Onko muka näin, että lapset, kun sanoit, ettei enää haluaisi
Puhuja 1: leluja, niin onkohan se vähentynyt oikeasti? Luulen, että se johtuu, koska uudella jutulla oli tästä
Puhuja 1: kanssa juttu.
Puhuja 1: Ja siinä puhuttiin näistä QR-koodeista muistaakseni.
Puhuja 1: Lapsille
Puhuja 1: ollaan siirtymässä
Puhuja 1: applikaatio-based
Puhuja 1: lelujuttuihin, jossa
Puhuja 1: annetaan QR-koodi, jonka lapsi voi lukea sen kännykällä. Ja hän saa äppiin jotain
Puhuja 1: semmoista kivaa
Puhuja 1: turvallisuussanpää.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: juttu ei ole
Puhuja 1: lelujen poistuminen, vaan siirretään
Puhuja 1: niille platformeille
Puhuja 1: leikkiminen, joilla ne lapset jo on. Eli
Puhuja 1: lapsille
Puhuja 1: markkinointi on edelleen juttu. Ongelma on vaan se, että lelut
Puhuja 3: eivät ole ihan niin kannattavia kuin ne oli ennen. Mutta toisaalta sitten samalla tänä keväänä oli esimerkiksi, kun tuli
Puhuja 3: suurin taiteellinen tuotos eli Minecraft-elokuva
Puhuja 3: tuli teattereihin,
Puhuja 4: niin mun yksi kaveri toivoi
Puhuja 4: lasten synttäreille
Puhuja 4: lahjaksi yhtä Mäkkärin tai Hesen lastenaterian lelua.
Puhuja 4: Sitten menin Mäkkäriin
Puhuja 4: isäni kanssa ja ostin minulle lastenateriaan ja sen lelun, minkä sain siitä, annoin
Puhuja 4: kaverillei sitten lähekseni.
Puhuja 4: En tiedä onko tämä joku lamajan
Puhuja 4: jälkeinen
Puhuja 4: mäkkäri-lelubuumi,
Puhuja 4: mutta mun mielestä se oli myös itsestään aina kivaa. Myönnän, en ollut mikään
Puhuja 4: vihreän siirtymän lapsi varmasti, niin
Puhuja 4: se tuntui kivalta. Mutta aloin miettimään myös sitä, että
Puhuja 4: mitä
Puhuja 4: siihen tilalle voitaisiin laittaa. Sanoitkin, että nykyään
Puhuja 4: on applikaation
Puhuja 4: based
Puhuja 4: applikaatiohommia
Puhuja 4: QR-koodin kautta,
Puhuja 4: mutta minä ehdotan.
Puhuja 4: Teen virallisen ehdotuksen tässä. Onko tämä taas markkinointitimi?
Puhuja 4: Joo, on.
Puhuja 4: Otan
Puhuja 4: tällaisen
Puhuja 4: uutistenlukijaasemman
Puhuja 4: oikein, että kun lasten aterioita aletaan,
Puhuja 4: kun myydään,
Puhuja 4: Sen sijasta, että siellä on lelua, niin pitää olla lapsille ohjekirja,
Puhuja 4: jonka nimi on Näin selviät kapitalistisessa yhteiskunnassa.
Puhuja 4: Siinä ohjekirjassa
Puhuja 4: muun muassa neuvotaan, että miten maksaa veroja.
Puhuja 4: Siinä annetaan arvio ensin ikäluokille, että milloin he pääsevät eläkkeelle. Tosi kiva!
Puhuja 4: Ja sitten siinä on historiakatsaus,
Puhuja 4: jossa kerrotaan
Puhuja 4: maailmasta, jossa elämä ei arvotettu vielä sen mukaan, trendaako asiat TikTokissa.
Puhuja 3: Mut sithän se on
Puhuja 3: kiva,
Puhuja 1: Tähän yhdistyy tähän laajempaan kysymykseen lapsille markkinoinnista.
Puhuja 1: Joka
Puhuja 1: ei ollut toki -seitsemänkymmentäkolme sinne alettu tunkimaan leluja,
Puhuja 1: Burgertscheff
Puhuja 1: nimisessä ravintolassa, josta ette ole koskaan kuulleet.
Puhuja 4: Oliko silloin 70-luvulla,
Puhuja 1: kun sinä Lasse? Se oli silloin 70-luvulla,
Puhuja 1: kun minä olin lapsi Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Mäkkärin suuri kilpailija.
Puhuja 1: Mäkkärin myöhemmin taisi hotkaista sen. Mutta
Puhuja 1: Lapselle markkinointihan ei ollut juttu. Eli nää ekat lelut. Ne oli jotain
Puhuja 1: kumeja, joissa on brändäystä tai tällaista.
Puhuja 1: Ja musta hauskaa, miten mainitsit
Puhuja 1: kapitalistisessa
Puhuja 1: yhteiskunnassa
Puhuja 1: selviytymisen sen siks, koska lapsille markkinoinnin tuli isosti framille
Puhuja 1: vasta 1980-luvulla. Sitten kun Ronald Dregan
Puhuja 1: Amerikoissa vapautti lapsille markkinointia tosi paljon, jos me saatiin
Puhuja 1: loistavia, koskettavia televisiosarjoja, kuten transforms
Puhuja 1: ja himan.
Puhuja 1: Lapselle markkinointi on kohtuullisen uusi ilmiö sinänsä.
Puhuja 1: Se on ollut juttu nelisenkymmentä
Puhuja 1: vuotta vaan,
Puhuja 1: mutta se on silti tosi iso asia meillä siinäkin mielessä, että
Puhuja 1: meillä on labumut
Puhuja 1: lopulta. Kiitos Ronald Reagan, kiitos labumuista, kiitos Mäkkäri lasten aterioista
Puhuja 2: aiheesta. Mutta onko tämä nyt kilpailivaltti Mäkkärille, koska Mäkkärin tai Burgiakin ei kuitenkaan luovu näistä luvuista? Meneekö lapset nykyään Suomessa aina
Puhuja 2: vierasperäisiin
Puhuja 3: ravintoloihinihin?
Puhuja 4: Totta.
Puhuja 1: Oliks miettineet just QR-koodia?
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: luet sen sun kämmenellä.
Puhuja 1: Mut
Puhuja 1: kyllähän tää on musta nettopositiivinen,
Puhuja 1: mut toki jos ei mäkkäri, jos ei Burgerkin poista niitä,
Puhuja 1: Niin sitten
Puhuja 1: ehkä pitäis miettiä, että pitäisikö meillä saada Heselaki,
Puhuja 1: joka pakottaa kaikki seuraamaan
Puhuja 1: Hesen esimerkkiä
Puhuja 1: ja poistamaan lasten. Aika epärökön maistu sulta.
Puhuja 2: Poliittinen kysymys, miten se halutaan saada aikaan. Voisi toivoa myös, että
Puhuja 2: lapset oppisi jossain vaiheessa, että
Puhuja 2: orgaanistit tulisi liiketaloudellinen intressi poistaa ne
Puhuja 1: Toisaalta jotain labrut.
Puhuja 2: Se on hyvä pointti.
Puhuja 1: Mä käytän nyt tosi huonoa lähdettä, koska käytän
Puhuja 1: New Post-lehteä.
Puhuja 1: Tämähän linkittyy
Puhuja 1: labruihin myös Mäkkärin
Puhuja 1: lelut siks, koska tänä
Puhuja 1: keväänä
Puhuja 1: toi takasin...
Puhuja 1: Squish Mallo-pehmolelut.
Puhuja 1: Niiden Happymileien yhteyteen Jenkeissä.
Puhuja 1: Mutta niitä oli vain rajallinen määrä.
Puhuja 1: Joten
Puhuja 1: porukka syöksyi Mäkkäriin
Puhuja 1: ostaakseen
Puhuja 1: happy Mielejä ja ostaakseen leluja. Ja
Puhuja 1: siis kyse ei ole vain siitä, että ne lapset ostaisi sen happy Millin siellä
Puhuja 1: käydessään
Puhuja 1: Mäkkärissä. Vaan sitä varten mennään sinne. Vaan se ruokkii laajempaa kulutuskulttuuria.
Puhuja 1: Mikä on kanssa
Puhuja 1: niin, että jos labubujen yhteydessä oltaisiin niin, että
Puhuja 1: ostakaa Happymell saatte labubun? Kuka
Puhuja 1: maksaisi, jos kuusikymmentä Happymedeista? Varmaan aika moni ihminen on. Mutta periaatteessa just tuollaista kulutuskulttuuria
Puhuja 4: on ollut
Puhuja 4: samankaltaista.
Puhuja 4: Vaikka vähittäiskaupoissa,
Puhuja 4: ruokakaupoissa esimerkiksi, että jos ostat
Puhuja 4: vaikka seitsemäntoista
Puhuja 4: bringlespurkkia,
Puhuja 4: niin saat lippiksen, jossa lukee bringles
Puhuja 4: ja siinä on hymynaama.
Puhuja 4: Niin tavallaan tollasta
Puhuja 4: toisen tuotteen varjolla ostamista on tavallaan, että vähän linkittyy
Puhuja 1: siihen samaan. Jep ja näitähän toki kritisoidaan varmasti ilelujajä ostamaan siksi, koska näistä
Puhuja 1: ei ole mitään hyötyä, että ostat kuusikymmentä euron keräilyn lyyllyyn. Mutta onks vaikka, jos mä ostan
Puhuja 1: sataseitsemänkymmentä:n
Puhuja 1: kauluspaidan,
Puhuja 1: mitä en ole missään nimessä tehnyt, niin paljonko siitä on mulle oikeasti hyötyä verrattuna
Puhuja 1: yhdeksänkymmentä kauluspaidan.
Puhuja 1: Paljonko se
Puhuja 1: tavallaan käyttöesineen arvo on siinä oikeasti tärkeä versus vaan se,
Puhuja 1: että kulutat sitä rahaa. Eikö se ole yhtä tyhmää kuluttaa mihin tahansa muuhun rahaa. Toki vaatteissa kalliimpi on usein laadukkaampaa, mutta ei välttämättä. Rue lelössäkin ollaan.
Puhuja 1: Tietty pistisäästi.
Puhuja 1: Niin, mutta millä tavalla
Puhuja 1: lelu on laadukas. Onko sen käyttöikä pidempi? Ehkä.
Puhuja 1: Mutta mikä se vaikka labrun kuusikymmentä euron
Puhuja 1: hinnan taustalla on,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: jos se on trendijuttu, johon käytät kuusikymmentä euroa,
Puhuja 1: niin se on lelu
Puhuja 1: ja asuste kuitenkin, niin kuinka se eroaa H&M:llä taustaan kuusikymmentä
Puhuja 1: paitaa, jota käytät kolme kertaa.
Puhuja 1: Toki kuusikymmentä kilometri Hoitavamalla tai taitaa olla tosi kallista. Se aika olla jo. Se varmaan arkkiteista siitä samaa firmaa.
Puhuja 2: Mutta samat vaatteet mielestäni, niin en pidä arkkiteista.
Puhuja 2: Hyvää pohdintaa.
Puhuja 2: Vielä
Puhuja 2: sitten kun jonotatte niitä labruja
Puhuja 2: siellä Stockmannin
Puhuja 2: XS-leluissa,
Puhuja 2: niin siinähän on
Puhuja 2: hiljainen
Puhuja 2: kiusaaminen hetki siinä jonossa, kun ette oikein tiedä mitä sanoa, kun kiusannut tai kaikki jonossa olevia, kun jonotat labruja siellä
Puhuja 2: neljä tuntia. Ja jännittää hirveästi, minkä värin saa. Mitä aiotte suositella naapuri
Puhuja 2: jonottajalle
Puhuja 2: siellä? Jos vaikka Hanna.
Puhuja 4: No,
Puhuja 4: mulla on
Puhuja 4: pääsuositus ja sivusuositus.
Puhuja 4: Pääsuositus on, luin ensimmäistä kertaa
Puhuja 4: Donna Tartyn Jumalat juhlivat öisin kirjan. Tykkäsin todella paljon.
Puhuja 4: Uskoisin, että se sopii myös sellaisille ihmisille,
Puhuja 4: jotka eivät välttämättä ole
Puhuja 4: innostuneet
Puhuja 4: lukemisesta
Puhuja 4: tai haluaisivat vaikka lukea jotain vähän vanhempia kirjoja. Se on esimerkiksi ilmestynyt 90-luvulla.
Puhuja 4: Se on tosi, tosi vetävä. En halua paljastaa siitä mitään, koska se on erikoinen
Puhuja 4: ja se pitää lukea itse.
Puhuja 4: Mutta sitä voisin suositella.
Puhuja 4: Sitten mulla on sivusuositus, joka ei liity täyttämään mitenkään.
Puhuja 4: Tätä jumalat juhlava löysin kirjaa voi vaikka lukea samalla kun on tässä paikassa eli siis julkisessa vessassa, johon tämä sivusuositus liittyy.
Puhuja 4: Nimittäin mulla viime viikonloppuna kävi tällainen hassunhauska
Puhuja 4: tapahtumankulku,
Puhuja 4: kun olin
Puhuja 4: huoltoasemalla.
Puhuja 4: Sitten olin menossa
Puhuja 4: julkiseen vessaan ja olin vetämässä ovea kiinni.
Puhuja 4: Tähän liittyy se suositus. Kun te menette julkiseen vessaan,
Puhuja 4: vetäkää se oviava helkkarin nopeasti kiinni. Muuten voi käydä niin, että kun te olette rauhaksiin vetämässä sitä, niin kuin random lapsi yhtäkkiä ottaa ovesta
Puhuja 4: kiinni
Puhuja 4: ja vetäisee sen auki joku yhdeksänkymmentä senttiä pitkä lapsi
Puhuja 4: ja kattoa mua
Puhuja 4: ja irvistää!
Puhuja 4: Ja sitten mä olen silleen, että mitä mun pitää tehdä,
Puhuja 4: mitä hän haluaa minusta.
Puhuja 4: Sitten hän katsoo mielenkiinnolla, mitä katson häntä.
Puhuja 4: Hän lähtee pois ja minä laitan sen oven kiinni. Oletko varmaan, että kohdannut vain labrupua?
Puhuja 4: Näen unta, että mulla oli labrupua.
Puhuja 1: Et siis ehtinyt sinne stokkaalle jonot, mutta
Puhuja 1: Mä suosittelen auringonrasvaa
Puhuja 1: suorasti tähän Suomen
Puhuja 1: sateiseen kesään siksi, koska on myös mahdollista
Puhuja 1: polttaa rintansa
Puhuja 1: kotimatkan
Puhuja 1: töistä, mikäli on tarpeeksi
Puhuja 1: kuuma.
Puhuja 1: Ei siitä sen enempää.
Puhuja 1: Toinen asia, mitä suosittelen,
Puhuja 1: on myös vessakeskeinen.
Puhuja 3: Wau!
Puhuja 1: Osittain siksi, että kävimme eilen lounaalla,
Puhuja 1: Ulkomaan toimituksen kanssa ihanaisessa Zapp isän
Puhuja 1: nimisessä ravintolassa
Puhuja 2: tässä sanomatolla vieressä. Sitä voi suositella ihan itse sen. Ruoka oli erinomaista kyllä.
Puhuja 1: Mutta suosittelen erityisesti tämän paikan miesten vessaa,
Puhuja 1: jossa on erittäin pehmeän nojattua ali sisäpuolella edessä. Ihanaa!
Puhuja 4: Voi ottaa läpi. Jota jäit miettimään,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: miksi tämä on täällä.
Puhuja 1: Ja siis musta...
Puhuja 1: Musta on hyvä, että on persoonallisia vessoja, Ja siis ravintoloiden pitäisi useammin brändäytyä niillä. Esimerkiksi hotellitorni
Puhuja 1: vessahan on
Puhuja 1: tunnettu nähtävyys Suomessa.
Puhuja 1: Niin sen rinnalle mä haluaisin lisätä
Puhuja 4: Char-isannin vessa. Kiitos. Se oli mahtava. Ihan, että meidän kummankin suositukset liittyy tämmöiseen pissimaailmaan.
Puhuja 2: Mites Heidi? Korkeakoskulttuuripodcast.
Puhuja 3: Joka tapauksessa mulla on vähän kans tämmönen,
Puhuja 3: ei liity samaan teemaan, mutta mulla on tämmöinen konseptisuositus,
Puhuja 3: koska
Puhuja 3: vaikka jotkut ovatkin
Puhuja 3: polttaneet itsensä tässä, niin Suomen kesähän ei ole ainakaan täällä Helsingissä ollut vielä mitenkään ihan täysin ideaalinen.
Puhuja 3: Harva asia ainakin henkilökohtaisesti mulle hit yhtä paljon kuin muistot lapsuuden kesistä. Tietty kun joka päivä paistoi aurinko ja ei tarvinnut huolehtia mistään
Puhuja 3: ja henkisiä labruja tuli joka päivä. Oli kuin joulu. Ihanaa kaunista.
Puhuja 3: Laittakaa soimaan joku oikein teidän lapsuudesta vahvasti resonoiva
Puhuja 3: mökkimatkalevy.
Puhuja 3: Esimerkiksi joku Eppu normaalin
Puhuja 3: repullinen hittejä tai Leevi and the Leavingsin
Puhuja 3: keskiviikko neljäkymmentä ensimmäistä hittejä. Tiedätkö, mitä tarkoitan? Jotain tahroja paperilla. Jotain sellaista, mitä kaikki suomalaiset on. On ihanaa.
Puhuja 3: Sitten kun teillä soi tämä levy täällä taustalla,
Puhuja 3: niin ruvetkaa Kärtsäämään paistinpannulla
Puhuja 3: kerrostalo kaksiossanne makkaraa, että tulee pieni Kärtsännen
Puhuja 3: haju siihen ilmaan. Ja sitten suihkuttakaa vielä päälle ne vähän hyttyssuihketta
Puhuja 3: ja aurinkorasvaa.
Puhuja 3: Tulee muuten kesäinen tunne. On mahtavaa.
Puhuja 3: Mä aion ainakin henkilökohtaisesti itse hyödyntää tätä. Todellakin.
Puhuja 4: Sitten voi vielä ottaa jonkun kamun siihen, joka olla koko ajan
Puhuja 4: näin.
Puhuja 4: Ehdottomasti eli tän podcast.
Puhuja 1: Tää on musta hienoa, kuinka
Puhuja 1: tää on selkeesti suositus ihmisille, joilla ei ole kesälomaa siksi, koska he saattoivat olla
Puhuja 1: kesätöissä Sanomanmedia Finland alla. Tai upella
Puhuja 1: kyllä. Tai upella, Oliverstub.
Puhuja 1: Ota neuvomaan!
Puhuja 2: Kiitos! Mun
Puhuja 2: spontaanisuositus on grillaaaminen ja ykkösolut, koska aion sitä heti, kun
Puhuja 2: tämä audionäänitys
Puhuja 2: päättyy. Speciisti Allwing High Pmail II kaksi pilkku kahdeksan prosenttia.
Puhuja 2: Varsinainen suositukseni tuli
Puhuja 2: kyberavaruusvoima
Puhuja 2: aiheesta.
Puhuja 2: Olen tuossa kymmenisen vuotta sitten lukenut myöskin kymmenisen vuotta sitten ilmestyneen kirjan.
Puhuja 2: Kirjoitta kirjoittajan on Jane Harris.
Puhuja 2: Kirjan nimi on Att War The Rise of the Millltery internet Complex.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: ihan mielenkiintoinen
Puhuja 2: historia siitä, että miksi tämä kyber tuli relevantiksi Jenkeissä. Tai nimen omaan kybersodankäynti
Puhuja 2: kymmenen vuoden takaisena aikahyppynä niin se on aika mielenkiintoinen tähän kybersodan käyntiin ja sen historian Jenkeissä, että miksi sillä on merkitystä. Shain Harris Athwar.
Puhuja 2: Ja tuo at on tuollainen...
Puhuja 2: Miuku Markun sanotaan
Puhuja 2: Suomeksi varmaan. Miiku Markun War, Attware
Puhuja 2: kirja. Sainen Harvis. Suosittelen sitä.
Puhuja 2: Kiitos jälleen tämän viikon jaksosta. Kiitos Hanna.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos, Don. Kiitos. Kiitos Helmi. Kiitos. Ja kuulemiin jälleen ensi viikolla. Moi moi. Moikka. Moi moi.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menikö suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.