Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Uusiisraportti-podcastiin
Puhuja 0: syyskuun kuudentena
Puhuja 0: kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Marko Junkkari.
Puhuja 1: Päivää.
Puhuja 0: Terve, Marko. Ja Anna-Sofia Bernerystävien
Puhuja 0: kesken
Puhuja 0: Sohvi terve, Sohvi. Terve, Tuomas. Mitä kuuluu? Oikein hyvä. Hyvä.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: kiristyneestä linjasta.
Puhuja 0: Irakilaiset ja muut ulos, onko kyse
Puhuja 0: harkititusta ja hillitystä päätöksestä
Puhuja 0: vai suomalaisten
Puhuja 0: mielipide-ilmaston
Puhuja 0: haistelusta.
Puhuja 0: Sitten eduskunta palasi tällä viikolla töihin, puhutaan siitäkin.
Puhuja 0: Sitten vielä kokoomuslaisesta
Puhuja 0: elokuvasta eli apulannasta.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelunaiheita pitkiä epämukavien hiljaisuuden varalle, esim. Perjantaina afterwork:lle.
Puhuja 0: Toukokuussa
Puhuja 0: Maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: ylijohtaja Jaana Vuorio kertoi, että Maahanmuuttovirasto
Puhuja 0: tiukentaa irakilaisten, afganistanilaisten
Puhuja 0: ja somalialaisten
Puhuja 0: mahdollisuuksia saada turvapaikkaSuomesta
Puhuja 0: päätös, joka toisaalta tuntui heijastelevan suomalaisten mielipiteitä aika tarkalleen, mutta joka tietenkin samaan aikaan tuntui uutisten perusteella aivan naurettavalta,
Puhuja 0: koska Irakissa edelleen soditaan ja Isis katkoo siellä päitä eikä Afganistan tai Somaliakaan nyt ihan niitä
Puhuja 0: rauhallisimpia maita ole.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: Maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: uusi linjaus
Puhuja 0: nousi tällä viikolla uudelleen tarkastelun
Puhuja 0: kohteeksi, kun Helsingin
Puhuja 0: Sanomien
Puhuja 0: sunnuntainumerassa oli pitkä juttu, jossa Maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: virkamiehet
Puhuja 0: sanoivat, että heistä tuntuu
Puhuja 0: siltä, että heiltä vaaditaan enemmän kielteisiä päätöksiä kuin aiemmin, ja että kokemus ainakin siellä
Puhuja 0: viraston sisällä on se, että tässä täytyy maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: reagoida
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 0: mikä on
Puhuja 0: poliittinen tahto.
Puhuja 0: Mitä teillä tästä tulee mieleen sohvi?
Puhuja 2: Sehän herätti minussa aika paljon vielä kysymyksiä, koska se mikä siinä oli mielestäni kiinnostavaa oli tämä Jaana Vuorion
Puhuja 2: haastattelu, joka oli aika kiusallinen.
Puhuja 2: Sen lopuksi Vuorio jotenkin puuskahti asiaan liittyen,
Puhuja 2: että ilmeisesti hän ei ole tehtäviensä tasalla
Puhuja 2: ja hän ei tiedä mitä Maahanmuuttovirastossa
Puhuja 2: tapahtuu, mutta ei me ehkä me muutkaan vielä tiedetä. Tavallaan
Puhuja 2: Migri
Puhuja 2: eli maahanmuuttovirasto tietenkin kään sitä niin, että on tapahtunut viestinnällinen virhe ja tämähän on se mitä kaikki nykyään aina tekevät, että jos on mokattu, niin sitten on mokattu
Puhuja 2: viestinnässä eikä missään muussa. Joo, edelleen tämä
Puhuja 0: minun lempisyntini.
Puhuja 0: Aina kun jossain jotain perustellaan sillä, että se liittyy viestintään, niin silloin
Puhuja 0: jotain on pielessä.
Puhuja 0: Tarkalla jotain
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: jutun alaotsikko oli näin, että toukokuussa Maahanmuuttovirasto
Puhuja 0: tiedotti, että Irakin Afganistanin
Puhuja 0: ja Somalian turvallisuustilanne on parantunut. Sillä perusteltiin kireämpää turvapaikkalinjaa.
Puhuja 0: Nyt Migrin ylijohtaja Jaana Vuorio sanoi, että
Puhuja 0: viestintä epäonnistui.
Puhuja 1: Eli mikä muu ei. Niin, minä en tiedä, hyvin ilmeisesti viittaa. Tosiaan tämä oli toukokuussa,
Puhuja 1: tämä Migrin tiedote tästä asiasta ja ne tiedot siinä kahta eri asiaa. Ensinnäkin kertovat siitä, että
Puhuja 1: Suomen laista poistuu tämä humanitaarisen
Puhuja 1: suojelun pykälä,
Puhuja 1: mikä on sinänsä
Puhuja 1: erittäin monimutkainen asia ja saman tiedotteen lopussa, ne tulivat näihin uusiin maaluokituksiin.
Puhuja 1: Ilmeisesti Vuorio, sitten tehtiin saman tien, taisi olla Maikkari teki jutun, joka otsoi sen niin, että Maahanmuuttoviraston
Puhuja 1: mielestä Irak on turvallinen maa. Itseasiassa näinhän siinä ei sanottu siinä tiedotteessa. Olen ollut, että tämä Vuorio viittaa
Puhuja 1: viestinnällisellä ongelmana tähän.
Puhuja 1: Mutta hassuahan tässä on se, että... Että
Puhuja 0: viestinnällinen ongelma on siis se, että
Puhuja 0: maikkarit teki huonon juttu. Eikö ole? Onko tämä
Puhuja 1: viestinnän
Puhuja 1: professori, viikon oppi, että syy ei ole, onko se lähettäessä
Puhuja 1: vai vastaanotto, mikä tämä reseptoriteoria nyt onkaan. Mutta
Puhuja 1: hassuahan tässä on se, jos puhutaan tästä viestinnästä, koska kyllä tämä nyt voimakkaasti näyttää siltä, että Maahanmuuttovirasto
Puhuja 1: halusi nimenomaan viestittää ja ei siis kotimaa vaan
Puhuja 1: tuonne
Puhuja 1: muun muassa Irakiin ja afkaisiin
Puhuja 1: lähtömaihin, että
Puhuja 1: Suomessa on tilanne tiukentunut ja tänne ei kande tulla.
Puhuja 1: Sekin on hassu ajatus, että ovat kuitenkin
Puhuja 1: viranomaisia, että he tavallaan näillä viranomaispäätöksillään
Puhuja 2: viestittävät asioita ulkomaille. Niin se mikä tässä on hassua on juuri se, että toisaalta nyt
Puhuja 2: vedotaan
Puhuja 2: nimenomaan, siis nämä termithän ovat jotenkin sekavia ja en tiedä kuinka kukaan pystyy, pitää ehkä olla julisti että pystyy seuraamaan tätä keskustelua, mutta
Puhuja 2: kansanedustajat
Puhuja 2: päätti, että tuli lakimuutos, että tämä humanitaarinen suojelu poistuu ja
Puhuja 2: Migrin tiedotteessa silloin tässä kyseisessä toukokuussa
Puhuja 1: sanottiin, että... Hän meni hyvännäköinen ja ärsyttävää, niin siitä lähtien hän on vihannut demokraatteja.
Puhuja 1: Mutta tästä kummuten,
Puhuja 1: se apulanta on ihanteellinen,
Puhuja 1: se on tässä mielessä punkbändi, että se onnistuu näillä osakekaupoillaan
Puhuja 1: ja arkkitehdin suunnittelemalla talollaan ja fanittamalla
Puhuja 1: Sauli Niinistöä,
Puhuja 1: se on vastavirtaa, se on anarkiaa.
Puhuja 0: Tuohan ei pidä millään tavalla paikkaa.
Puhuja 2: Olla
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: ajan henki tiivistyisi täydellisemmin
Puhuja 2: kuin siinä tumma paahtaisessa kahvissa
Puhuja 2: ja gluteenittomassa
Puhuja 2: kakussa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siitä että ihmiset postaa kuvia miten he ovat käyneet siellä.
Puhuja 2: Toki kokoomuslaisuus
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: istuvan presidentin
Puhuja 2: tai presidentinvaalien
Puhuja 2: voittojen kannattaminen, niin kyllä siinä tavallaan mennään ehkä
Puhuja 2: myötävirtaan
Puhuja 2: myös.
Puhuja 0: Minä olen siellä etsiä sitaattia
Puhuja 0: hämmentävästi omistamastaan apulanta-kirjasta.
Puhuja 1: Laitetaan Helsingin Sanomien kirjastosta. Tämä on Ari Väntäsen tekemä apulanta historiikki parin vuoden takaa
Puhuja 1: Tämä on itseasiassa mainio kirja, mutta tässä on myös silmiinpistävää
Puhuja 1: se, että tässä käydään koko apulannan ura läpi ja
Puhuja 1: kaikkien heidän levynsä, mutta lähinnä näiden apulannan
Puhuja 1: heppujen
Puhuja 1: kiinnostus keskittyy siihen ja paljon ne levyt myy. Kamalaammin. Tässä on
Puhuja 1: vähemmän ehkä taiteellisista arvoista ja enemmän tästä rahasta. Minusta tämä on erittäin hienoa, että taiteilijoiden pitäisi
Puhuja 1: nimenomaan miettiä ensisijaisesti rahaa.
Puhuja 2: Tämähän on huikeata, että sitten kun levyt eivät enää myy, niin sitten ruvetaan myymään osakkeita. Kyllä. Sen verran sanon,
Puhuja 0: että vaikka en sinänsä perusta siitä,
Puhuja 0: että he sen myyvät apulanta hampureita ja näin, mutta
Puhuja 0: on olemassa
Puhuja 0: keskustelu, mikä Suomessa ehkä pitäisi käydä, että miksi sellaiset nihilistiset mulkut, niin kuin minä, on heti
Puhuja 0: paheksumassa
Puhuja 0: sitä, kun joku yrittää takoa hilloa jollain
Puhuja 0: brändillä, minkä on
Puhuja 0: työllä rakentanut
Puhuja 0: 90-luvun
Puhuja 0: Heinolasta
Puhuja 0: Voice of Finlandin kautta tähän päivään ja yrittää pistää sillä niin paljon rahaksi kuin olla. Hisal voice of Finland vain
Puhuja 1: elämää.
Puhuja 0: Vielä pahempaa.
Puhuja 0: Suomessa on, mielestäni
Puhuja 0: yleistän
Puhuja 0: itsestäni eteenpäin, mutta Suomessa on joku tietty suhtautuminen, joka tulee jostain
Puhuja 0: alamaisesta
Puhuja 0: luterilaisuudesta,
Puhuja 0: että no mitä nuokin nyt yrittää, vähän naurettavaa ja ei tuosta tule mitään,
Puhuja 0: hitto, mitä pelleä ja näin.
Puhuja 0: Ja se asenneilmapiiri,
Puhuja 0: jonka jokainen suomalainen kyllä tunnistaa omasta sydämestään,
Puhuja 1: niin se on se mikä painaa tämän maan alas. Kyllä minusta apulata pitää myös ihailla siitä, että se on aloittanut silloin 90-luvun alkupuolella ja niillä on samaa biisiä tehnyt koko ajan. Minusta se vaan paranee biisiä. Minunkin koko genreä samalla tavalla. Eikä ne ole koskaan ottaneet
Puhuja 2: kantaa sen enempää kuin nyt juurikaan ehkä. Vähän
Puhuja 2: tiedustelisin
Puhuja 2: tiedusteluja, niillä on yksi biisi, jolla on systeemi usein.
Puhuja 2: Yhteiskunnallinen kantauttavuus on ollut aika pientä alusta asti. Saanko esittää teille arvoisat
Puhuja 1: podcast-raatilaisen
Puhuja 1: kysymyksen, että
Puhuja 1: miksi on niin kauhean vähän tämmöisiä
Puhuja 1: avoimesti oikeistolaisia taiteilijoita?
Puhuja 1: Onhan tässä niin kuin Tuukka Temonen, joka on tämän avulla tai elokuvan ohjannut, niin hän ohjasi tämän Presidenttitekijät
Puhuja 1: dokumentin, missä oli näistä Sauli Niinistön
Puhuja 1: presidentin kampanjan taustavoimista
Puhuja 1: ja onnistui suututtamaan taustavoimat ja presidentti Niinistön, niin eipä taida enää olla kokoomuslainen. Ainakaan hän ei ole enää siellä valtuustossa,
Puhuja 1: siellä Lahdessa, missä hän olikaan.
Puhuja 1: Mutta siinä dokkarissa on hauska kohta, jossa presidentti
Puhuja 1: Niinistön taustajoukot miettivät, että pitäisi saada Niinistön kampanjatilaisuuteen
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: artisti ja kukaan ei halunnut tulla.
Puhuja 1: Siellä ne päivittelivät miksei joku kokoomuslaisia artisteja ja lopulta sitten wiki rossiilöity ja suostuin soittamaan
Puhuja 1: Niinistön
Puhuja 1: kampanjatilaisuudessa.
Puhuja 1: Mutta miksei ole oikeistolaisia
Puhuja 1: poppareita tai taiteilijoita?
Puhuja 2: Minun on vaikea kuvitella, että vaikka Robin olisi kauhean vasemmistolainen tai muusta. Mutta
Puhuja 2: onko se sitten ennemmin niin, että
Puhuja 2: oikeistolaiset
Puhuja 2: taiteilijat eivät sitten ota kantaa? Tai jotenkin se on vähän sillain niin kuin business as usual, ettei nyt ruveta metelöimään tällä politiikalla. Niin, mikä voi pitää paikkansa, jos oikeistolaisuus on, että kokoomuslaisuus on
Puhuja 1: niin kokoomuslaisten
Puhuja 1: mielestä normi.
Puhuja 0: En osaa sanoa tuohon, mutta jollain tavalla se liittyy siihen, että musiikki
Puhuja 0: ihmisen aktiviteettina
Puhuja 0: on jonkun näköinen
Puhuja 0: soitin menojen
Puhuja 0: ilmentymä.
Puhuja 0: Ihmiset, jotka ovat tavallaan
Puhuja 0: juuri tulossa sukukypsäksi
Puhuja 0: eli teini-iästä eteenpäin.
Puhuja 0: Oikeastaan kukaan ihminen ei ole musiikillisesti millään tavalla merkittävää sen jälkeen, kun on täyttänyt kolmekymmentä.
Puhuja 0: Puhutaan siis viihdemusiikista ja pop-jarrock
Puhuja 0: meiningistä.
Puhuja 0: Näin. Eli se selvästi liittyy ikäkauteen,
Puhuja 0: jolloin
Puhuja 0: nuoren ihmisen seksuaalisuus herää kukkaan. Sitten hän ilmentää tätä seksuaalisuuttaan
Puhuja 0: muun muassa sillä
Puhuja 0: tavalla, että musisoi
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: saa sillä tavalla esiintyä
Puhuja 2: vaikka naispuoleiselle faneille. Mutta miten tämä liittyy vasemmistotilaisuuteen?
Puhuja 0: Minä yritän juuri keksiä sitä asiaa sinne.
Puhuja 0: Jotenkin sitten
Puhuja 0: siinä yhteydessä
Puhuja 0: on käynyt selväksi, että vassareilla on
Puhuja 0: enemmän naisia.
Puhuja 0: Mennään eteenpäin
Puhuja 0: oikeisiin aiheisiin. Eduskunta
Puhuja 0: palasi tällä viikolla
Puhuja 0: töihin
Puhuja 0: väistötiloihin,
Puhuja 0: mutta töihin
Puhuja 0: kuitenkin Helsinkiin Arkadianmäelle.
Puhuja 0: Marko Junkkari,
Puhuja 1: miltä siellä näytti? No en ole itseasiassa
Puhuja 1: eduskunnassa käynyt ja tänään
Puhuja 1: kausi jatkuu.
Puhuja 1: Olisin puhua budjettiriihestä joka oli siis viime viikolla ja siellä hallitus päätti
Puhuja 1: ensi vuoden tulon ja menoarviosta.
Puhuja 1: Minä nyt työn puolesta tätä budjettiriihessäprosessia ja
Puhuja 1: minä olen jotenkin totaalisen hämmentynyt.
Puhuja 1: Monestakin syystä, mutta lähdetään
Puhuja 1: poliittisten konsulttien
Puhuja 1: perusoppi, minkä tämmöinen jos Tuomas lähtee eduskuntavaaliehdokkaaksi
Puhuja 1: ja menet
Puhuja 1: Milttorille
Puhuja 1: hakemaan poliittista konsultaatiota.
Puhuja 1: Näenkö se nykyään toimii? Kyllä, sinulle kerrotaan että sinun täytyy olla yksinkertainen
Puhuja 1: viesti ja toista sitä ja sitten siinä vaiheessa kun rupeaa itseään hävittämään, nyt ei kehtaa enää toistaa, niin sitten täytyy vasta aloittaa se toistaminen.
Puhuja 1: Tämä on ihan psykologinen ilme, minä toimii tv-mainoksessa ylipäätään.
Puhuja 1: Jos ihminen kuulee asian ensimmäisen kerran niin se suhtautuu siihen skeptisesti. Sitten kun se on koulussa kuusi kertaa niin sitten se rupeaa vaikuttamaan, että voihan se olla noinkin.
Puhuja 1: Mutta sitten tämän aasinsillan kautta päästään asiaan ja minä tosiaan seurasin
Puhuja 1: valtiovarainministeri Pettel Urpua tässä
Puhuja 1: kesällä ennen budjettiriihmää. Haastattelin häntä kaksi kertaa ja
Puhuja 1: olin useammassakin tilaisuudessa kuuntelemassa häntä.
Puhuja 1: Hän toistu samaa viestiä. Kaikissa näissä haastatteluissa ja tilaisuuksissa hänellä oli viesti, joka oli se, että budjettiriihen tärkein asia on työllisyyspaketti ja
Puhuja 1: hallituksen pitää nostaa Suomen työllisyyslasten seitsemänkymmentäkaksi
Puhuja 1: prosenttia: iin kuten hallitusohjelmassa on linjattu, mikä tarkoittaa satakymmenen nolla uutta työpaikkaa.
Puhuja 1: Budjettiriihen yhteydessä tulee työllisyyspaketti,
Puhuja 1: johon kuuluu kymmeniä
Puhuja 1: työllisyyskeinoja
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: suora sitaatti mikä tuli monta kertaa. Budjettiriihestä
Puhuja 1: tultava päätöksiä, jotka näkyvät jo keväällä eli nyt pitää päättää asioita.
Puhuja 1: Ja pelkän työryhmäluettelon
Puhuja 1: ja selvitysmieslistan
Puhuja 1: kanssa ei voi tulla ulos budjettiriihestä. Näin Petteri Orpo sanoi viimeksi neljä päivää ennen kuinkas sitten kävikään? Ja kuinkas kävikään.
Puhuja 1: Sieltä
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: yritysverotyöryhmä,
Puhuja 1: kannustinloukutyöryhmä,
Puhuja 1: asumistyöryhmä
Puhuja 1: ja mikä parasta, kolmikantainen
Puhuja 1: työryhmä pohtimaan työllisyyskään.
Puhuja 1: Kesällä puhuttiin vielä
Puhuja 1: kolmekymmentä nolla uudesta, uudesta työpaikasta tai jopa kuusikymmentä nolla:sta niin tämän kolmikantaisen
Puhuja 1: työryhmän tavoite on nyt kymmenen nolla.
Puhuja 1: Mitä tapahtui? No se on suuri mysteeri.
Puhuja 2: Ai sinulla on varma Eiku Veikkaus.
Puhuja 1: No tämähän on minusta jotenkin,
Puhuja 1: tämähän on harmittanut kokoomuslaisia aikalailla ja tamperelainen kahden edustajan
Puhuja 1: Harri Jaskari twiittasi tuossa muutama päivä sitten, että
Puhuja 1: jos nuori ihminen haluaa vaikuttaa politiikkaan, niin kannattaa mennä töihin työmarkkinajärjestöön.
Puhuja 1: Ennen
Puhuja 1: kaikkea tämä, että tämä työllisyyspaketin tärkein osa eli tämän ansiosidonnaisen
Puhuja 1: työttömyyspäivärahan pohtiminen, niin se annettiin
Puhuja 1: sinne, annettiin työmarkkinajärjestöjen päätettäväksi. Ja vielä
Puhuja 1: etukäteen
Puhuja 1: toivottiin, juttelin kokoomuslaisten kanssa Riihen aikana ja ne piti äärimmäisen tärkeänä sitä, että
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: hallitus sitten määrittelee siellä budjettiinfossa tämän työryhmän
Puhuja 0: tavoitteet eli jos... Tämän työryhmän, jossa on siis hallituksen edustajat ja... SAK ja STTK, työnantajien puoli ja työnantajapuoli.
Puhuja 1: Ja kokoomuslaiset toivoivat, että jos se nyt menee sinne mikä harmitti heitä
Puhuja 1: ylipäätään,
Puhuja 1: niin hallituksen pitää yksiselitteisesti sanoa, että jos sieltä ei tule mitään koherenttia, niin sitten hallitus toimii. Eli vähän niin kuin uudet pakko laittaa? Uudet pakko laittaa tässä mielessä, mutta infohan
Puhuja 1: oli kiusallista katsottavaa, kun
Puhuja 1: siellä toimittajat kysyi Petteri Orpolta, että mitäs sitten ette, kun sieltä työryhmästä ei tule mitään järkevää ulos ja Petteri Orpo katseli kenkiä ja lukisi jotain sekavaa.
Puhuja 0: No mitä sieltä sitten
Puhuja 1: tulla? Mitä päätöksiä siinä budjettiriihessä ei voitu tehdä, jotka yhtäkkiä tuo solmeen sen satakymmenen eurosta? Siis en sano mitä pitäisi tehdä, mutta siis jos puhuu mitä kokoomuslaiset halusivat, siellä hallitus on joka tapauksessa leikkaamassa ansiosidonnaista sata päivää, mikä on iso leikkaus,
Puhuja 1: mutta sen lisäksi kokoomuslaiset toivoivat, että ansiosidonnaisia pitäisi tehdä semmoinen porrastus eli siinä vaiheessa, jos ihminen ei ole ollut vaikka viittä päivää kolmen kuukauden aikana töissä, niin siitä tulee porras, jonka jälkeen se ansiosidonna nainen leikkaantuu eli tulee keppi, että jos et ole aktiivinen niin ota vastaan jotain
Puhuja 1: lyhytaikaisia töitä niin sinun ansiosidonnaista leikataan siivu pois. Ja tähän nyt asiaan, että ei työmarkkinajärjestöt ikinä suostu tähän.
Puhuja 1: Mutta silti se viedään sinne heidän päällysttöön? No kun sekin oli tarkkaa muotoiltu, että sinne ei viety mitään
Puhuja 1: ansiosidonnaisen
Puhuja 1: porrastuksia
Puhuja 1: otti vapaat kädet, että ottakaa keksi jotain kivaa, mikä toisi kymmenen nolla uutta työpaikkaa. Minun mielestäni
Puhuja 2: ensinnäkin työmarkkinauutisia
Puhuja 2: on
Puhuja 2: sairaan vaikea seurata, koska se on sellaista munkilatinaa
Puhuja 2: ja minun on vaikea ymmärtää, mitä ne
Puhuja 0: asiat on. Surkein ihminen missä tahansa toimituksessa on se toimittaja, joka seuraa työmarkkinaa. Paitsi Teemu Luukka, joka meillä seuraa niin paljon. Sehän
Puhuja 0: on kunniakas se hieno homma. Kyllä, niin kun niitä juttuja kukaan lue, ne ovat aivan käsittämätön.
Puhuja 1: Ne ovat lukea lukea! Puhutaan jostain prosentin kymmenistä
Puhuja 0: kaksi vuotta.
Puhuja 2: Mutta minä esimerkiksi
Puhuja 2: kun olen hyväosainen
Puhuja 2: kuukausipalkkanen ja minulla on työpaikka
Puhuja 2: ja minä saan ansiosidonnaista vielä jos minut heitetään täältä pihalle. Mutta minä
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: nythän on puhuttu siitä, että pitäisikö leikata palkkoja tai että työpaikkoja ei synny koska se on liian kallista
Puhuja 2: antaa ihmisille töitä.
Puhuja 2: Ja sitten tämä on kai se perus ristiriita mistä
Puhuja 2: ylipäätään puhutaan. Juttelin kaverin kanssa, joka on tehnyt.
Puhuja 0: Eli tässä puhutaan siitä, että
Puhuja 0: jos olet vaikka pieni työnantaja, niin sinulla on hillitön
Puhuja 1: taloudellinen riski tai joku ihminen? Sekin on vähän niin kuin eri asia, tässä puhuttiin siitä että jos ihminen on ansiosidonnaisona,
Puhuja 1: niin miten häntä kannustettaisiin olemaan todella aktiivinen ja lähettelemään niitä hakemuksia. Ai. Tämä on se porrastuksen idea ja sen lisäksi
Puhuja 1: kokoomuslaiset toivoivat, että siellä olisi käsitelty jonkinlaisia tämmöisiä matalapalkkaratkaisuja
Puhuja 1: eli voitaisiin palkata ihmisiä, jotka olisivat
Puhuja 1: vaikeasti työllistettäviä, niin alle TES-palkkojen
Puhuja 1: eli tulisi jonkinlainen halpatyömarkkina
Puhuja 2: myöskin. Aivan. Esimerkiksi,
Puhuja 2: jos minä juttelin kaverini kanssa, joka on yli kymmenen vuotta tehnyt erilaisia hanttihommia ja
Puhuja 2: kysyin sen viimeisimmästä paikasta, että sanoin, että palkka
Puhuja 2: oli eka kahdeksan pilkku viisi euroa tunti,
Puhuja 2: koska se oli jotenkin harjoittelijan sopimuksella ja sen jälkeen se siirtyi ja saa kymmenen ja puoli euroa tunti. Ja koska tämä ei tietenkään ollut täysaikaista työtä vaan sen sopimuksessa oli kohta, että osa-aikainen
Puhuja 2: tarvittaessa töihin. Lopputulos oli se,
Puhuja 2: että tästä duunista sai noin
Puhuja 2: 1000-tuhat kolmesataa
Puhuja 2: euroa kuussa ja
Puhuja 2: aamulla kun se meni töihin niin se ei tiennyt, että montako tuntia silloin töitä.
Puhuja 2: Se riippuu siitä, että paljonko niitä töitä nyt oli koska tarvittaessa niitä tehdään sitten.
Puhuja 2: Tästä näkökulmasta minun on vaikea ymmärtää näitä joustavuustoiveita
Puhuja 2: ja niin edelleen, koska kuulostaa kyllä äärimmäisen joustavalta jos voit aamulla sanoa
Puhuja 2: työntekijälle, että tänään me pidetään sinut täällä kuusi tuntia.
Puhuja 1: Olin aamulla... Tai nyt ei suoraan näistä liity asiaan, mutta tämä luottoluokittaja
Puhuja 1: Standard Porce, joka
Puhuja 1: luokittelee
Puhuja 1: käytännössä kaikki maailman maat, niin ne ovat nyt
Puhuja 1: Suomessa tämän viikon.
Puhuja 1: Tapa on erilaisia tahoja ja ne julkaisevat nyt sitten kuukauden päästä tai jotain tällaista, niin tavallaan tämmöisen Suomi raportin, jonka perusteella sitten Suomen luottoluokitus määrittelee. Tapasin
Puhuja 1: heidät tänä aamuna ja halusivat tavata toimittajia myöskin Ja
Puhuja 1: se oli itse asiassa, olen tavannut heitä aikaisempinakin vuosina
Puhuja 1: ja ne oli samat tyypit kuin vuosi sitten ja ne muisteli, että kun ne oli viimeksi täällä vuosi sitten, niin silloin se oli päivää ennen kuin oli päivän
Puhuja 1: kestävää työnseisaus,
Puhuja 1: missä oli joukkoja Senaatintorilla.
Puhuja 1: Kyllä,
Puhuja 0: valtavat mielenosoitukset.
Puhuja 1: Tämä maailma on muuttunut vuodessa ihan valtavasti. Jos muistelee viime syksyä, silloin hallituksella oli nämä
Puhuja 1: pakkolajit ja siellä
Puhuja 1: tavallaan puhuttiin siitä, että ollaanko ay-liikettä panemassa polvilleen ja se oli tämmöinen ay-liikkeen eli eloonjäämistaistelu
Puhuja 1: ja näytti siltä, että hallitus pistää
Puhuja 1: kovan kovaa vastaan ja käyttää sitä valtaa joka
Puhuja 1: maan hallitukselle
Puhuja 1: perustuslain mukaan kuuluu, mutta sitten meni kaikki mönkään ja tässä ollaan. Nythän se on niin, että
Puhuja 1: kolmikanta voi paremmin kuin koskaan ja nyt siellä istuvat työmarkkinatahot
Puhuja 1: päättämässä millaisia muutoksia tehdään ansiosidonnaiseen.
Puhuja 1: Onhan
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: muuttumassa, että EK tämä
Puhuja 1: työnantajien puoli, niin sieltä metsäteollisuus
Puhuja 1: ry, erosi
Puhuja 1: talvella
Puhuja 1: ja EK on ilmoittanut eilen enää teet keskitettyjä
Puhuja 1: työmarkkinaratkaisuja.
Puhuja 1: Onhan tämä
Puhuja 1: korporaatioyhteiskunta
Puhuja 1: jollain tavalla murenemassa. Mutta siihen nähden
Puhuja 1: kyllä aika vahvoja edelleen on, että
Puhuja 1: hallitus katselee kengänkärkiä.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Marko ja Sohvi, kun tänään perjantaina lähdette uuvuttavan työviikon jälkeen kotiin ja pysähdytte ehkä pienellä
Puhuja 0: drinksulla
Puhuja 0: jossain niin millä vihdytätte
Puhuja 0: alkoholista?
Puhuja 2: Minä voisin kertoa vielä, en ole tarkistanut että saako sinne vielä lippuja mutta pääsin
Puhuja 2: viime viikolla katsomaan Marian sairaalaan tätä
Puhuja 2: neuromaani-esitystä,
Puhuja 2: joka oli ensimmäinen syyskuuta ja olin vähän pottinut, että jos pitäisin tipattavan syyskuun ja sitten menin Marian sairaalaan.
Puhuja 2: Se esitys on semmoinen, että
Puhuja 2: sinut kutsutaan sisään
Puhuja 2: lääkärille ja sitten istuttiin siinä lääkärin odotus huoneessa
Puhuja 2: tai siinä sairaalan käytävässä ja sitten tulee sellainen hoitajaksi pukeutunut mies, joka työntää
Puhuja 2: sellaista käryä, jossa hän kysyy, että haluatteko osallistua kokeeseen.
Puhuja 2: Tällä testataan
Puhuja 2: alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutusta ja se kärry on täynnä
Puhuja 2: pieniä lääkekuppeja, jotka ovat
Puhuja 2: Sotin kokoisia. Saimme siitä Woodkashotit
Puhuja 2: heti alkuun ja sitten totesin, että tipaton syyskuussa meni tässä.
Puhuja 2: Mutta sitä seurasi
Puhuja 2: oikein hämmentävä ja hauska
Puhuja 2: esitykset, sitä kai sanottiin, mutta siellä hortoitiin
Puhuja 2: sairaalan
Puhuja 2: huoneissa. Ja siellä oli muun muassa semmoinen
Puhuja 2: aistideprivaatiotankiksi,
Puhuja 2: mitä sanottiin. Mutta se oli luotu niin, että menit semmoiseen pimeään huoneeseen, missä oli pallomeri ja sitten se oli suojapuku ja sitten
Puhuja 2: moitikoidit siellä pallomeressä.
Puhuja 2: Kaikkia muutakin jännittävää siellä tapahtui, että jos sinne suinkin neuromaan, niin saa vielä tippuja. Vaikka se oli
Puhuja 2: kiinnostava ja jännittää
Puhuja 0: kokemus. Kuulostaa kyllä hurjalta.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Ei minulla kyllä mitään ole jännittävää vieressä.
Puhuja 1: Ajattelimme että meidän pitäisi nostaa mökillä laituri sunnuntaina. Ajattelin myös kerrankin tehdä se nyt tällä syyskuussa kun vielä paistaa aurinko. Yleensä nostetaan silloin loka-marraskuun taitteessa likjääiden keskeltä. Joo, okei. Siinä on hyvät viikonlopun puuhat. Jos minulla on tulevan viikonlopun puuhat, menee varmasti näin. Eli haluaisin hehkuttaa sellaista YouTube-kanavaa kuin Food Wish is.
Puhuja 0: Se on Suomessa täysin tuntematon,
Puhuja 0: mutta maailmalla
Puhuja 2: tuossa suuressa maailmassa. Sinä tuot sen nyt Suomeen. Yksi
Puhuja 0: suosituimpia kokkikanavia
Puhuja 0: koko planeetalla.
Puhuja 0: Se on siis YouTubessa kanava, Footwishes,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: vetäjällä Sheff Jonella
Puhuja 0: on äärimmäisen tunnistettava
Puhuja 0: laulava
Puhuja 0: ääni,
Puhuja 0: josta kaikki
Puhuja 0: imitoi.
Puhuja 0: Voitko imitoi? Hello and welcome to foodwished
Puhuja 0: takaa.
Puhuja 0: Mutta hänellä oli joskus
Puhuja 0: kymmenen vuotta sitten
Puhuja 0: valtavan hieno idea, kun häntä ärsytti, että kokki
Puhuja 0: ohjelmissa näytetään niitä kokkeja.
Puhuja 0: Vaikka ihmiset katsoo niitä sen takia, että ne haluavat
Puhuja 0: tehdä sitä ruokaa. Se ruoka siinä kiinnostaa, niin hän rupesi kuvaamaan silleen, että häneltä itseltään näkyy vain kädet Ja sitten katsoja vähän niin kuin silleen olan yliikuikuikuilee,
Puhuja 0: että mitä se kokki siinä puuhaa.
Puhuja 0: Hän on äärimmäisen aktiivinen, kolme videota viikossa.
Puhuja 0: Jokaisella videolla tekee yhden ruuan. Hän on muistaakseni Kalifornian kulinaarisen
Puhuja 0: instituutin entinen opettaja.
Puhuja 0: Eli hänellä on sellainen kosketus siihen, että miten kerrotaan ihmisille, miten tehdään ruokaa.
Puhuja 0: Hän on tehnyt muistaakseni
Puhuja 0: tuhat viisisataa, ainakin yli tuhat videota.
Puhuja 0: Eli käytännössä
Puhuja 0: kaikki ruuat, mitä itsekin teette kotona, niin hän on tehnyt sen jo. Jokaisessa
Puhuja 0: niissä on aina kaksi tai kolme
Puhuja 0: juttua, jolla sen saa aivan eri tasolle.
Puhuja 0: Hän kirjoittaa, tai siis hän puhuu niissä videoissa jotenkin niin viihdyttävästä ja kertoo niin hyviä pikku juttuja ja pikku läppia ja vitsejä sinne, ja se on vaan äärettömän
Puhuja 0: miellyttävää
Puhuja 0: katsottavaa. Plus sitten se sisällöllinen anti, jos nyt sattuu pitämään ruoanlaitosta, niin se on todella hyvä.
Puhuja 0: Eli suosittelen kovasti Foodwishes
Puhuja 0: Youtube-kanavaa.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 2: Sohvi. Kiitos Tuomas ja Marko. Kiitos Marko.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantain osoitteessa hs.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkämässä Facebook-sivusta
Puhuja 0: osoitteessa Facebook piste com kauttaviiva uutisraporttia.
Puhuja 0: Lähtekää kommentteja Twitterissä uutisraportti, kuullaan taas ensi viikolla.