Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: lokakuun kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve.
Puhuja 0: Ja sohvi on matkannut maapallon toiselle
Puhuja 0: puolelle eli Kiinaan saakka.
Puhuja 0: Terveisiä Kiinaan. Mutta sehän on vain positiivinen asia, koska Sohvin tilalla meillä on täällä erikoisvieraana
Puhuja 0: saman lehden eli Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Tommi Nieminen ystävien kesken Tommi.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa, iltapäivää. Tämän viikon jaksossa puhutaan Suomen uudesta aluevaltauksesta
Puhuja 0: Lähi-idän
Puhuja 0: luotetuimpana
Puhuja 0: asekauppiaana.
Puhuja 0: Aihe, josta Tommi kirjoitti
Puhuja 0: pitkän, upean, hienon artikkelin viime sunnuntain Helsingin Sanomiin.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme vähän ehkä yllättäen jalkapallon uudesta Suomen mestarista eli Ahvenanmaasta.
Puhuja 0: Pieni autonominen saari Suomen helmassa on yllättäen maailmanpolitiikan
Puhuja 0: ja jalkapallon
Puhuja 0: keskipisteessä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme näkymättömistä
Puhuja 0: luokkarajoista, joista kirjoitti erittäin ansiokkaasti
Puhuja 0: kaikista maailman julkaisuista kauppatieteen
Puhuja 0: opiskelijoiden Kylterin lehdessä
Puhuja 0: Victoria-odum.
Puhuja 0: Tommi, kirjoitit pitkän jutun siitä, että Suomi on Sipilän hallituksen myötä tehnyt sellaisen
Puhuja 0: äkkijyrkän linjamuutoksen,
Puhuja 0: mitä tulee asevietiin kaikenlaisiin staneihin
Puhuja 0: ja fundamentalistisiin
Puhuja 0: sortomaihin, kuten Saudi-Arabiaan.
Puhuja 0: Viitsitkö
Puhuja 0: lyhyesti kertoa
Puhuja 0: kuuntelijoille, että mistä jutussa oikein oli kyse?
Puhuja 1: Sen voisi tiivistää
Puhuja 1: siihen, että
Puhuja 1: vaikuttaa aika vahvasti siltä, että
Puhuja 1: oikeastaan Stubbin
Puhuja 1: lyhyen
Puhuja 1: pääministerikauden
Puhuja 1: aikana alkoi tapahtumaan jonkinlainen
Puhuja 1: asevientipolitiikan
Puhuja 1: linjan höllentyminen.
Puhuja 1: Yksinkertaisesti todettiin, että me voidaan vähän rennommin
Puhuja 1: kriteerein
Puhuja 1: viedä sellaisiin maihin aseita, joihin emme ole
Puhuja 1: aikaisemmalla Jyrki Kataisen hallituskaudella
Puhuja 1: viety aseita. Esimerkiksi
Puhuja 1: Turkmenistan
Puhuja 1: ja Utsbekistan
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tällaisia ikään kuin uusia valtioita.
Puhuja 1: Sitten taas Lähi-idässä tapahtui se,
Puhuja 1: että periaatteessa
Puhuja 1: jatkettiin ja kiihdytettiin
Puhuja 1: asekauppaa
Puhuja 1: useisiin noin neljään tai viiteen
Puhuja 1: Persianlahden
Puhuja 1: valtioon, mutta se mitä siellä tapahtui samaan aikaan, siellä alkoi Jemenin sota,
Puhuja 1: joka on kiihtynyt
Puhuja 1: vaan kaksituhatta viisitoista alusta.
Puhuja 1: Juuri nämä kyseiset Persianlahden
Puhuja 1: valtiot, joihin Suomi kiihtyvällä vauhdilla vie aseita,
Puhuja 1: kuuluvat Saudien johtamaan, Saudien johtamaan liittoutumaan, joka sotii siellä.
Puhuja 0: Jep.
Puhuja 0: Saudi-Arabia-kuvait
Puhuja 0: ja Jakke.
Puhuja 1: Saudi-Arabia-
Puhuja 1: Qatar-saatar
Puhuja 1: Bachrain
Puhuja 1: Arabiemiraatit.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 2: Ja tämähän on
Puhuja 2: entinen
Puhuja 2: ulkoministeri Erkki Tuomioja, joka oli siis
Puhuja 2: Stubbin hallitusta edeltävässä hallituksessa. Ulkoministerinä lähetti tästä
Puhuja 2: samasta teemasta myös eilen
Puhuja 2: tiedotteen ja hän viittasi siihen, että
Puhuja 2: eräs syy tähän linjamuutokseen on se, että tämä suomalainen aseter sako, niin se on verettan
Puhuja 2: italialaisen asevalmistajan omistama
Puhuja 2: ja Italia on jo aiemmin vienyt sinne Lähi-itään pyssyjä. Tässä kertoi ja kertoi ehdotteessaan, että nämä sakon asetehtaan edustajat olivat käyneet häntäkin
Puhuja 2: tiiviiseen tahtiin lobbaamassa edellisellä
Puhuja 2: hallituskaudella, mutta hän sanoi ettei käy. Nyt oma linja muuttunut, kun on uusi ulkoministeri ja uusi puolustusministeri.
Puhuja 2: Mielestäni ylipäätään on tosi kiinnostavaa, että kun tätä samaa asiaa voidaan katsoa poliittisten
Puhuja 1: prosessien ja
Puhuja 1: poliittisen pelin kautta. Voidaan katsoa
Puhuja 1: myös yksittäisten
Puhuja 1: poliitikkojen ja ministerien kautta. Voidaan viedä se tavallaan henkilötasolle tai
Puhuja 1: laajan poliittisen
Puhuja 1: prosessin tasolle.
Puhuja 1: Kyllähän tässä näyttää siltä, että
Puhuja 1: tavallaan siinä vaiheessa,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: aseteollisuus pääsi eroon
Puhuja 1: rauhanmerkki rinnassaan kulkevasta
Puhuja 1: tuomijasta ja sitten taas
Puhuja 1: hänen
Puhuja 1: tavallaan tässä
Puhuja 1: mielessä aatetoveristaan Heidi Hautalasta, joka oli
Puhuja 1: Kataisen hallituksessa
Puhuja 1: valtioyhtiöiden
Puhuja 1: ohjausomistuksesta
Puhuja 1: vastaava ministeri.
Puhuja 1: Heistä tästä kaksosta päästiin eroon. Nyt meillä on Soini ulkoministeriössä,
Puhuja 1: Jussi Niinistö
Puhuja 1: puolustusministeriössä,
Puhuja 1: hyvät ystävät samasta puolueesta.
Puhuja 1: Homma pelaa niin sanotusti
Puhuja 1: aseteollisuuden kannalta.
Puhuja 2: Ehdytti tilastotieteellistä
Puhuja 2: logit-mallia,
Puhuja 2: jossa nämä prosentit muutetaan vedonyöniksi
Puhuja 2: Odseiksi.
Puhuja 2: Näillä laskettiin nämä kertoimet
Puhuja 2: ja ne julkaistiin. Tässä tutkimuksen kerättiin laajaa huomiota silloin, ja siitä saatiin tulos, että tosiaan
Puhuja 2: korkeasti koulutetun
Puhuja 2: taustan omaavan lapsen todennäköisyys päätyä korkeakouluun on yksitoista kertainen
Puhuja 2: verrattuna tähän duunarilapseen.
Puhuja 2: Mutta sitten joku vähän
Puhuja 2: syvemmällä
Puhuja 2: tilastotieteessä oleva ihminen otti yhteyttä tähän Uusitaloa. Ei
Puhuja 2: todennäköisyyttä noin lasketa.
Puhuja 2: Uusitalo myöntää tähän, että tämä askel helvettiä.
Puhuja 2: Mutta huvittavaa tässä on se, että tämä virhe on tehty kaksikymmentä vuotta sitten tää virhe, mutta Risto Rinne toistaa sitä edelleenkin.
Puhuja 2: Käyttää tätä samaa kerrointa
Puhuja 2: ja perustelee näitä tutkimukset. Viimeksi
Puhuja 2: puoli vuotta sitten hänellä oli joku tutkimus missä käytti samaa virheellistä lukua.
Puhuja 2: Onko tilanne se,
Puhuja 0: että tämä tieto on virheellistä?
Puhuja 0: Se on tavallaan fakta, että korkeasti koulutettujen. Siis ja näin ei ole käynyt, niin sillä
Puhuja 0: tarkoitan sitä käännettä.
Puhuja 2: Käänne on vaikea ja
Puhuja 2: ymmärtää ihan maalaisjärjelläkin.
Puhuja 2: Jos katsotaan pitkällä aikavälillä,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: koska korkeasti koulutettuja määrä on koko ajan kasvanut, se on todennäköisempää tällä hetkellä
Puhuja 2: opiskeluikäisistä lapsista maassa maassa on paljon enemmän koulutettuja vanhempia kuin aikaisemmin. Samaan aikaan koulutuspaikkojen
Puhuja 2: määrä on kasvanut. Jos
Puhuja 2: vertaa ajassa näitä suhdelukuja toisiinsa,
Puhuja 2: ei puhuta enää eri maailmasta.
Puhuja 0: Ne on vertailukelpoisia,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: minkä tyyppisiä ihmisiä ylipäätään Suomessa asuu, niin se on niin erilainen nyt. Mutta kyse on nimenomaan siitä kehityskulusta,
Puhuja 0: jossa korkeakoulutettujen
Puhuja 2: määrä kasvaa. On, mutta se on nyt tavallaan todistettu, että ei vuonna kaksituhatta viisi
Puhuja 2: välttämättä tapahtunut kauhean dramaattista käännettä
Puhuja 2: koulutuksen tasa-arvossa,
Puhuja 2: vaan näissä kehitysajat kun aikalailla samanlaisena koko ajan. Mä luulen et polarisaatiokeskustelu
Puhuja 1: on niinku
Puhuja 1: vaikeimpia
Puhuja 1: yhteiskunnallisia keskusteluja,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: ihan varteenotettavia,
Puhuja 1: järkeviä muuttujia
Puhuja 1: sen
Puhuja 1: keskustelun sisällä on niin paljon kuin niitä
Puhuja 1: paraskaan ihminen
Puhuja 1: mielikuvituksella voi keksiä.
Puhuja 1: Jos niitä ajattelee esimerkiksi tilastollisin,
Puhuja 1: tietyn kapein taloudellisin
Puhuja 1: mittaristoin
Puhuja 1: ollaan vielä hyvin heikoilla
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: pienillä heikoilla jäillä.
Puhuja 1: Kun siihen ottaa koko
Puhuja 1: kulttuurisen kentän, olen itse taustaltani sosiologi
Puhuja 1: Tai opiskellut yliopistossa sosiologiaa, niin jotenkin sieltä tulee hyvin voimallisesti
Puhuja 1: se ajatus. Mutta hei, kuunnellaan nyt, mitä ne itähelsinkiläiset tai itäsuomalaiset
Puhuja 1: nuoret oikeasti
Puhuja 1: ajattelee
Puhuja 1: siitä, kuinka etäinen tai kaukainen asia on se, että menisi edes
Puhuja 1: pääsykokeisiin.
Puhuja 1: Lisäksi sen lisäksi on tuhat viisisataa muuta ihan pätevää muuttujaa. Kyse on vain siitä, kuka tutkija katsoo mitäkin
Puhuja 1: muuttujaa.
Puhuja 1: Ylipäätään polarisaatio
Puhuja 1: on maailman
Puhuja 1: kiinnostavimpia
Puhuja 1: ja tärkeimpiä
Puhuja 1: keskustelun aiheita.
Puhuja 1: Siitä hirveän
Puhuja 1: harvoin näkee
Puhuja 1: erityisen
Puhuja 1: uskottavaa ja
Puhuja 1: vankalla pohjalla olevaa analyysiä.
Puhuja 1: Voin luvata, että minusta
Puhuja 1: itsestäni ei ainakaan siihen.
Puhuja 2: Mielestäni tuo on juuri noin.
Puhuja 2: Ehkä pointtina on se, että se on fakta, että jos vanhemmat on korkeasti koulutettuja, niin silloin lapsi todennäköisesti menee yliopistoon. Ja tämä on ollut aina näin. Mutta se, että tässä olisi tapahtunut jonkinlainen yhteiskunnan tasolla iso käänne, niin se ei ilmeisesti pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Tässä Victoria Odumin kirjoituksessa
Puhuja 0: se mikä oli niin virkistävää oli se miten siinä
Puhuja 0: tarkasteltiin.
Puhuja 0: Vaikka teksti oli tämmöinen hyvin kauniisti kirjoitettu, niin se tarkastelu oli
Puhuja 0: melkein objektiivisen olosta ja
Puhuja 0: ulkopuolinen tarkkailee, että mitä ne on ne pienet indikaattorit siitä, että minä olen eri kuin nämä ihmiset joiden kanssa hän hänkin myöhemmin
Puhuja 0: lähti opiskelemaan ja
Puhuja 0: kertoo siitä.
Puhuja 0: Sanoisin, että tässä on kyse
Puhuja 0: feministisestä
Puhuja 0: lumen aurauksesta.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 1: kyllä. Tämä kuulostaa hyvältä. Annat tulla. Muistatteko
Puhuja 0: semmosen uutisen
Puhuja 0: varmaan muutaman vuoden takaa Ruotsista?
Puhuja 0: Missä
Puhuja 0: heillä käytiin yhteiskunnallinen
Puhuja 0: keskustelu siitä,
Puhuja 0: että aurataanko tie tarpeeksi
Puhuja 0: feministisin perustein.
Puhuja 2: En muista.
Puhuja 2: Kuulostaa hyvin vuotta.
Puhuja 0: Hämärästi muistan. Kyllä. Ja tämä on tavallaan äkkiä kenen tahansa järkevän ihmisen korvaan kuulostaa aivan hullulta
Puhuja 0: keskustelulta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mun mielestä tämä, mitä Odun kirjoituksessaan kuvasi,
Puhuja 0: pienet asiat,
Puhuja 0: kenellä on Marimekon penaali.
Puhuja 0: Ne on just semmoisia, että näin
Puhuja 0: hyvinvoivissa yhteiskunnissa kuin Suomi ja Ruotsi,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: yhteiskunnan
Puhuja 0: isot rakenteet
Puhuja 0: yritetään viilata
Puhuja 0: semmoisiksi, että ne ei vääristä, ne ei syrjitä ketään, ne johtaa tasa-arvoiseen ja oikeudenmukaiseen yhteiskuntaan,
Puhuja 0: niin ne on ne pienet
Puhuja 0: asiat,
Puhuja 0: että aurataanko lunta feministisesti
Puhuja 0: tarkasteltuna
Puhuja 0: tasa-arvoisesti.
Puhuja 0: Ne on ne, mistä pitäisi oikeasti puhua, jottei meillä tapahdu sellaista pikkuhiljaista lipsumista,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: toisilla on parkettilattia
Puhuja 0: ja toisilla muovimatot.
Puhuja 0: Toiset joutuu
Puhuja 0: tukien vähentyessä
Puhuja 0: siirtymään kauemmas ja kauemmas niistä ihmisistä, jotka lähtee
Puhuja 0: yliopistoon. Ja se Tavallaan se Slipperi, slowp-argumentti,
Puhuja 0: että se huononee näiden pienien asioiden kautta.
Puhuja 0: Sen takia mun mielestä on oikein ja se on hyvä merkki, että Ruotsissa käydään
Puhuja 0: aivan banaalilta kuulostavia keskusteluita
Puhuja 0: lumen aurauksesta.
Puhuja 0: Tai tämän artikkelin kontekstissa
Puhuja 0: Marimekkopenaaleista.
Puhuja 0: Ja että kiinnitettäisiin niihin huomiota
Puhuja 0: yhteiskuntana. Tiedostaen, että ne eivät ole maailman tärkeimpiä asioita. Mutta tiedostaen, että meidän yhteiskunnat ovat niin korkealle kehittyneitä että me voidaan kiinnittää huomiota näin.
Puhuja 2: On ja sitten tässä on vielä ehkä yksi asia mikä tuli myös mieleen. Tämä
Puhuja 2: opintotukiuudistus
Puhuja 2: mitä parhaillaan nyt tehdään ja on siis päätetty tulossa voimaan jossa opintotuki muuttuu.
Puhuja 2: Sen kokonaismäärä kasvaa, mutta se muuttuu huomattavasti enemmän lainapainotteisemmaksi
Puhuja 2: kuin se on tällä hetkellä. Eli opiskelijat joutuvat ottamaan lainaa
Puhuja 2: opintojaan ja elämistään varten entistä enemmän. Itse asiassa käsittääkseni siitä on tutkimusta, että
Puhuja 2: sillä on iso yhteiskunta, ja
Puhuja 2: sillä on iso
Puhuja 0: yhteiskunta, luokkien erottava vaikutus. Koska se on henkinen asia, että ajatteleeko lainosta niin, että se kannattaa ottaa ja se on investointi
Puhuja 0: tulevaisuuteen?
Puhuja 2: Se tulee
Puhuja 2: tavallaan hyvistä oloista tulevalle
Puhuja 2: nuorelle. Tavallaan se lainan ottaminen on lähtökohtaisesti
Puhuja 2: helpompaa kuin semmoinen, joka tulee köyhistä oloista, joka suhtautuu lainaan pelonseikaisesti.
Puhuja 0: Niin, jonka ehkä oma kokemuspiiri on se, että niin kuin
Puhuja 0: sedillä ja enoilla
Puhuja 0: on velat kaatunut niskaan ja siitä on lähtenyt neljäkymmentä vuoden juoplotteluputki.
Puhuja 0: Mielestäni Marimekko-vertaisen.
Puhuja 1: Marimekko-idea on hyvä, ja se kertoo
Puhuja 1: paljon tämän hetken
Puhuja 1: Suomesta, koska meillä on vielä tällä hetkellä onneksi se tilanne, että esimerkiksi semmoinen konkreettinen
Puhuja 1: todella syvä
Puhuja 1: köyhyysongelma
Puhuja 1: lapsiperheiden
Puhuja 1: kohdalla
Puhuja 1: on jollain tavalla hallittavissa vielä.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: köyhiä lapsiperheitä on ja niitä
Puhuja 1: on pohjoismaisittain
Puhuja 1: ja suomalaisittain periaatteessa suht paljon, niin se on
Puhuja 1: kuitenkin kansainvälisessä
Puhuja 1: mittaluokassa
Puhuja 1: jotenkin rajattu ongelma. Pystytään tavallaan vielä näkemään
Puhuja 1: syvä ongelma jonain tiettynä
Puhuja 1: ryhmänä.
Puhuja 1: Suurin
Puhuja 1: osa väkeä,
Puhuja 1: lapsia ja nuoria
Puhuja 1: koskeva keskustelu on enemmän
Puhuja 1: köyhyyden suhteellista
Puhuja 1: ja siihen
Puhuja 1: liittyviä kysymyksiä,
Puhuja 1: kuinka kallis ja hieno kännykkä sinulla on
Puhuja 1: tai minkä valmistaja on penaali
Puhuja 1: ja kenen tekemät lenkkarit.
Puhuja 1: Niin kauan kuin me ollaan, niin
Puhuja 1: kauan kuin köyhyyskeskustelu
Puhuja 1: ja eriarvoistumiskeskustelu
Puhuja 1: käydään sillä tasolla, niin uskon, että on tehtävissä todella paljon.
Puhuja 1: Tilanne on hyvin hallinnassa. Kyllä,
Puhuja 0: Ja sitten kun tilanne lähtee hallinnassa niin kaupataan vaan enemmän aseita usbedistaliä.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: ja miehitetään Ahvenanmaalla. Kyllä.
Puhuja 0: Hyvä. Okei.
Puhuja 0: Vielä tähän lopuksi
Puhuja 0: Marko ja Tommi,
Puhuja 0: kun tänä
Puhuja 0: perjantaina lähdette käymään töiden jälkeen yhdellä afterworkilla,
Puhuja 0: milläs viihdytätte
Puhuja 0: kollegoitanne ja ystäviämme?
Puhuja 0: Mikä on semmoinen asia just nyt? Tommi voi aloittaa kun on näin vieraana käymässä.
Puhuja 1: No niin, kiitoksia.
Puhuja 1: Ajattelin itseasiassa silleen kun tässä oli aikaisemmin vähän teemana tämmöinen tai viitattiin ehkä tällaiseen
Puhuja 1: Maarianhamina
Puhuja 1: suhteessa
Puhuja 1: provinssiin
Puhuja 1: kautta
Puhuja 1: ylimieliseen pääkaupunkiseutuun
Puhuja 1: ja näiden kahden
Puhuja 1: suhteeseen. Itseasiassa
Puhuja 1: olen aika innoissani, että meidän Hesarin
Puhuja 1: kirjeenvaihtaja Washingtonissa Laura Saarikoski
Puhuja 1: meni
Puhuja 1: sunnuntai-iltana
Puhuja 1: tuhannen asukkaan
Puhuja 1: Grundi-nimiseen
Puhuja 1: kylään Virginiassa.
Puhuja 1: Hän meni tietenkin
Puhuja 1: etsimään
Puhuja 1: trumpilaisuuden
Puhuja 1: juuria ja selityksiä.
Puhuja 1: Ensimmäisenä iltanaan
Puhuja 1: oleellisin asia, mitä Laura sieltä löysi, oli baarin pitäjä, joka kertoo, ettei näillä paikallisilla nuorilla ole paljon muuta tekemistä täällä kuin polttaa auton renkaita,
Puhuja 1: mikä oli minun mielestä jotenkin ihan mieletön
Puhuja 1: havainto sinänsä.
Puhuja 1: Kyllä täytyy olla
Puhuja 1: ihan helvetin
Puhuja 1: vähissä
Puhuja 1: harrastemahdollisuudet,
Puhuja 1: jos et keksi muuta kuin auton renkaiden polttoa. Jos sinä siinä vaiheessa
Puhuja 1: alat etsimään mitä tahansa poliittista
Puhuja 1: muutosta vanhalle
Puhuja 1: Washingtonin
Puhuja 1: agendalle,
Puhuja 1: ymmärrän sen ihan hyvin. Kumppane tekisi renkaiden
Puhuja 2: polttamista, että pannaan palamaan vai sillä, että kaasutellaan autolla?
Puhuja 1: Käytettiin, että se on enemmän
Puhuja 1: kaasuttamista
Puhuja 0: kuitenkin. Etkö ole koskaan käynyt Lahdessa?
Puhuja 0: Missä tämä on suurta kansaluvia?
Puhuja 1: Luulen, että Lahdesta seuraava poliittinen
Puhuja 1: humous nousee.
Puhuja 2: Luulen, että Lahdessa voitaisiin äänestää todella Trumpia,
Puhuja 2: niin valinta olisi aika varma. Kyllä varmasti.
Puhuja 1: Kirjoittako Laura Saarikoski näitä artikkeleita nyt useamman alan? Hän on viikon ajan siellä siis niin sanottuna
Puhuja 1: Grandin
Puhuja 1: kirjeenvaihtajana.
Puhuja 0: Ja tavallaan livera raportoi
Puhuja 0: osoitteeseen hs. Fi. Kyllä. Muistakaa sulkea adblockreen ennen kun menet sinne ja tilatkaa lehti.
Puhuja 0: Okei, mutta nyt mä haluan äntää tähän väliin, koska haluan Markon kanssa keskustella.
Puhuja 0: Tästä, mikä mua innottaa nyt suuresti tällä hetkellä, niinku mua innottaa aina,
Puhuja 0: on HBO:n uusi laatusarja West World.
Puhuja 0: Tästä eteenpäin, jakskoko sisältää spoilereita vaikka kuinka paljon. Tosin siinä kyllä spoiltaan aika, no, saa koko juonen kuvia West Worldissa. Nyt ollaan jaksossa neljä menossa, ja mä en ole tätä uusinta nähnyt vielä.
Puhuja 0: Mutta tämä on siis tämmöinen jännä
Puhuja 0: scifi-Westerni,
Puhuja 0: jossa ihmiset
Puhuja 0: ovat kehittyneet niin pitkälle, että ilmeisesti kaikki taudit on hoidettu pois ja
Puhuja 0: rahaa löytyy ja teknologia on uskomattoman pitkälle kehittynyttä.
Puhuja 0: Joten, kuten mikä tahansa järkevä nisäkäs,
Puhuja 0: ihmiset ovat alkaneet rakentaa
Puhuja 0: äärimmäisen inhimillisiä robotteja, pistäneet heidät Western maailmaan,
Puhuja 0: ohjelmoineet heidät käymään läpi,
Puhuja 0: nämä robotit käymään läpi
Puhuja 0: tietynnäköisiä
Puhuja 0: seikkailukulkuja.
Puhuja 0: Ja turistit voivat ostaa sinne lippuja ja mennä sinne, no, yleensä saattaa ampumaan tai nussimaan.
Puhuja 0: Se on sitä, mitä siellä puuhataan. Ja näin. Kuulostaa
Puhuja 0: todella absurdilta
Puhuja 0: premissiltä mille tahansa sarjalle,
Puhuja 0: mutta sitten se sarja
Puhuja 0: käsittelee hyvin vakavasti
Puhuja 0: ja hyvin vierautta
Puhuja 0: aiheuttavalla tavalla
Puhuja 0: ihmisyyden kysymyksiä. Mitä on olla ihminen? Mitä
Puhuja 0: on muisti? Mitä on muistaminen?
Puhuja 0: Mistä minuus koostuu?
Puhuja 0: Jotenkin
Puhuja 2: mielestäni todella päräyttävä kamaa ainakin tähän mennessä ollut. Niin siinähän on ideana, että nämä robotit jotka ovat siellä maassa niin tavallaan ne rupeavat muistamaan mitä nämä ihmiset on heille tehneet. Heitä on raiskattu ja tapettu. Kyllä, mitä hirvittävyyksiä on. Heitä rupeaa harmittamaan tämä tapa jolla heitä kohdellaan. He ovat
Puhuja 2: inhimillistettyjä
Puhuja 0: robotteja. Kyllä. Joo. Ja jotenkin se on karmivaa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: silleen filosofisesti ja psykologisesti todella mielenkiintoista, että mitä siinä rupeaa tapahtumaan. Kun heissä on siis bugeja.
Puhuja 0: Heihin on ohjelmoitu bugeja. Heidän
Puhuja 0: kovalevyjään ei ole siivottu kunnolla. Sinne on jäänyt koodin pätkiä,
Puhuja 0: johon sisältyy joku muisto siitä, että
Puhuja 0: aiemmassa
Puhuja 0: tarinassa tämä robotti olikin tämä neito,
Puhuja 0: jota kaikki kävivät raiskaamassa tai hakkaamassa tai muuta. Sitten se yksi pätkä
Puhuja 0: herää henkiin siellä sen päässä
Puhuja 0: ja tulee osaksi,
Puhuja 0: se todella
Puhuja 0: mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Michael Griftenin 70-luvun
Puhuja 0: kirjaan Perustava tv-sarja.
Puhuja 0: Marko, et ollut ihan varma vielä siitä, onko tämä hyvä vai ei?
Puhuja 2: Ensinnäkin se kun pitää aina opporoida, kun Tuomas on jostain innostunut, niin pitää vähän
Puhuja 2: toppuutella.
Puhuja 2: Kyllä minä siitä itse asiassa tykkään.
Puhuja 2: Arjessa on
Puhuja 2: semmoinen ärsyttävä piirre, että se
Puhuja 2: on jotenkin liian
Puhuja 2: fiksu.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: aika yllättävää. Mutta siinä on minusta jotenkin vähän liian
Puhuja 2: taitavasti ja sliipatusti ja näppärästi tehty. Minua vähän joku siinä riehoaa.
Puhuja 0: Okei, haluan vielä
Puhuja 0: tähän kaksois
Puhuja 0: puffaamisen.
Puhuja 0: Minä tykkään yli kaiken siitä, kun tämmöinen uusi, ihana ekosysteemi, joka on syntynyt internettiin,
Puhuja 0: että aina kun Netflixillä tai HBO:lla tai jollain muulla
Puhuja 0: isolla amerikkalaisella
Puhuja 0: televisiokanavalla alkaa joku hieno, upea sarja, jota kaikki ympäri maapalloa rupeavat katsomaan.
Puhuja 0: ITJUNC:in
Puhuja 0: ja muihin podcast-lähteisiin
Puhuja 0: ilmestyy kuusi tai kahdeksan
Puhuja 0: uutta podcast-sarjaa,
Puhuja 0: jossa sitten nämä podcastjat
Puhuja 0: reaaliaikaisesti seuraavat sitä sarjaa. Ja se toimii, se
Puhuja 0: ekosysteemi toimii niin älyttömän hyvin, koska jos sä tykkäät siitä sarjasta, katsot sen jakson. Sitten se jakso päättyy ja se on aina semmoinen tyhjyyden tunne elämässä. Mutta sitten siitä puoli tuntia ilmaantuukin
Puhuja 0: podcast, jossa kaksi mukavaa
Puhuja 0: tyyppiä juttelee
Puhuja 0: siitä juuri äsken nähdystä sarjasta ja käy läpi että mitä siinä oikein tapahtuu.
Puhuja 2: Se on mahtava tapa pitkittää nautintoa.
Puhuja 2: Yksi minkä olen huomannut itsestäni, olen innokas Netflixin
Puhuja 2: ja HBO:n käyttäjä.
Puhuja 2: Nyt on nähnyt sieltä ja ne ovat ehkä kiinnostavimmat sarjat ja nyt kun seuraa näitä uusia sarjoja, niin tässä tavallaan nämä suoratoistopalvelut
Puhuja 2: menettävät sen mistä se viehätys tulee, koska idea on ollut se, että olet voinut katsoa Biord-sarjaa
Puhuja 2: viisikymmentä jaksoa putkeen, jos olet halunnut. Nythän sen murenee, koska ne tulee vaikka just tämä Westwards joka maanantai. Se on ihan sama rytmi kuin olisi kaikille. Ei.
Puhuja 2: Se ei ole enää yhtään makeata. Se
Puhuja 0: toimii. Ja Game Fronesissakin
Puhuja 0: toimii niin älyttömän hyvin. Siitä tulee ihan niin kuin vanhaan kunnon hyvään aikaan, kun frendit tuli tiistai, niin Game Frones tulee
Puhuja 0: nyt maanantaina Suomeen aikaa ja sen tietää, että se tulee mahtava kattoa.
Puhuja 2: Ei, kyllä minusta ideaali siinä se
Puhuja 0: määrää pysty katsomaan tukahduttamaan itseäni. Se on erilainen nautin. Semmoinen vähän niin kuin itseinhoisempi
Puhuja 0: nautin.
Puhuja 0: No niin, Marko.
Puhuja 0: Onko sulla jotain, mistä haluat sanoa? Sanoa? Eikö tämä minun vesi riittänyt riittänyt? Kyllä se riittää.
Puhuja 2: Voin kehua kahdella lauseella Tallinnaan. En ole käynyt vuosikausia siellä ja oltiin nyt syyslomalla. Se on ihan mahtava kaupunki.
Puhuja 2: Me oltiin siis perheen kanssa siellä ja syötiin ihan älyttömän hyvin.
Puhuja 2: Ja täytyy mainostaa, kaikki varmaan ovat käyneet jo siellä, mutta se heidän
Puhuja 2: Lennusadam
Puhuja 2: Erimuseoon
Puhuja 2: on tosi makee. Mikä. Hieno.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on vanhassa lentokonehallissa
Puhuja 2: suhteellisen uusi museo, ehkä viisi vuotta vanha, ja se on erittäin interaktiivinen ja siellä pääsee ampumaan konekiväärillä muun muassa lentokoneita. Myös lapsiperheille.
Puhuja 0: Millä strategialla te valitit, kun menette johonkin tämmöiseen ihan turistreissulle
Puhuja 0: jonnekin? Mä en tiedä, Tommi reissaa niin ihmepaikoista työn puolesta.
Puhuja 0: Mutta kun menette jonnekin vaikka Tallinnaan tai Tukholmaan ja haluatte sitten lähinnä käydä siellä, haluatte että on nättiä ja syödä hyvin, niin miten
Puhuja 0: te valitsette ne ravintolat mihin menen syömään?
Puhuja 2: Itseasiassa me oltiin TALI, ja otin siis yksi yö siellä hotellissa. Se on ehdottomasti
Puhuja 2: parempi olla hotellissa kuin jossain laivassa ylipäätään
Puhuja 2: ahdistava.
Puhuja 2: Kyselin itse asiassa pari tutulta. Saimme aika paljon suosituksia. Valitsimme näistä suosituksista. Syöimme
Puhuja 2: kolme tai neljä ateriaa siellä ravintolassa. Kaikki oli hyviä. Okei. Old school, tapa. Tommi? Mä oon oikeesti maailman konservatiivisin
Puhuja 1: ihminen. Mä en halua että mikään mun elämässä... Muuttuu, niin mä meen aina samoihin paikkoihin mitkä
Puhuja 1: mä olen jo kymmeneen kertaan
Puhuja 1: todennut
Puhuja 1: keskinkertaisiksi.
Puhuja 1: Ihan
Puhuja 1: ok.
Puhuja 1: Ihan siedettävä,
Puhuja 1: joten Tallinnassa menen aina Kalamajan FH:n
Puhuja 1: ravintolaan.
Puhuja 1: Tämä on yksi
Puhuja 1: tämmöinen ihan pakollinen. Minä vaan jotenkin
Puhuja 1: väistämättä lähtee jalat viemään sinne vaikka ei haluaisi.
Puhuja 2: Näin se on. Kyllä, ja se on musta. Silloin ei ainakaan pety. Niin, tai pettyy sen verran kun tietää pettyvänsä. Kyllä. Mä yhdistelen
Puhuja 0: googlaamista ja
Puhuja 0: tripAdvisorin
Puhuja 0: appia
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Se on älyttömän kattava ja sieltä on luotettavat arviot ja hyvät. Ja sitten saa näppärästi muistiin itselle, että mitkä oli ne
Puhuja 0: kaksikymmentä paikkaa, mistä valita sen mukaan, missä olet tuolla. Eikö se nyt ole helpompi kysyä kaverilta. Ei.
Puhuja 0: Ei ole tarpeeksi
Puhuja 0: teknistä. Hyvä, siinä kaikki tältä erää. Kiitos vierailusta Tommi Nieminen. Kiitos, kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantain osoitteessa hedge. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivuista
Puhuja 0: facebook piste com kauttaviiva uutisraportti
Puhuja 0: ja lähettäkää kommentteja Uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.