Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: ja Facebook Liven kesäkuun
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, Mokarormies Helsingin Sanomien sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Oskari Onninen. Terve, Oskari. Moikku.
Puhuja 0: Ja samassa toimituksessa myös toimittava Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Heipä hei. Tämän viikon podcastissa puhutaan Suomessa jatkuvasta
Puhuja 0: poliittisesta kuohonasta, tai niin kuin Oskari juuri äsken sanoin, värivallankumouksesta.
Puhuja 0: Eli tämän syntymäisillään
Puhuja 0: olevasta sinisestä tulevaisuudesta
Puhuja 0: ja vihreiden
Puhuja 0: puheenjohtajavaaleista.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkin epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Vihreät valitsivat lauantaina...
Puhuja 0: Anteeksi, vihreät valitsivat
Puhuja 0: lauantaina
Puhuja 0: uudeksi puheenjohtajakseen jyväskyläläisen
Puhuja 0: Touko Aallon kolmekymmentäkolme
Puhuja 0: vuotta.
Puhuja 0: Aiemmin Aalto
Puhuja 0: toimi puolueen varapuheenjohtajana,
Puhuja 0: hän voitti viidennellä kierroksella
Puhuja 0: Emma Karin.
Puhuja 0: Aalto sai ratkaisella kierroksella kolmetuhatta
Puhuja 0: neljäsataakahdeksankymmentäyhdeksän
Puhuja 0: ääntä ja Kari kaksituhatta satayksitoista.
Puhuja 0: Miksi Emma Kari hävisi sohvi? No
Puhuja 1: sepäs se, minä olen yrittänyt kysellä erilaisilta tahoilta.
Puhuja 1: Ja olen kuullut tämmöisiä vähän tylsiä selityksiä,
Puhuja 1: että Emma Karin strateginen
Puhuja 1: osaaminen ei ollut puolueen kentän tiedossa
Puhuja 1: Ihan samat selitykset. No niinpä niin.
Puhuja 1: Meillä
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole Oikkarin kanssa samat lähteet,
Puhuja 1: mutta tämä on ilmeisesti semmoinen ainakin Emman taustajoikoissa, Karin taustajoikoissa vaikuttavat.
Puhuja 0: En ymmärrä miten suuri nero Emma Darja. Sitten kerrottiin muun muassa, mikä oli kiinnostavaa,
Puhuja 1: että Emma-Kari oli
Puhuja 1: kiertänyt kenttää niin kuin politiikassa kuuluu tehdä, paljon vähemmän kuin
Puhuja 1: Touko Aalto ja Maria Ohisalo,
Puhuja 1: Hänet tunnettiin
Puhuja 2: siellä kuuluisissa maakunnissa, missä Suomessa kuitenkin kaikki asiat pääsevät. Tässä ehkä luotiin tällaiseen Halla-ahon metodiin.
Puhuja 1: Kyllä, mutta se ei riittänyt.
Puhuja 0: Oskari, mikä sinun mielestä on se syy, miksi Emma Kari hävisi? Minäkin luotan
Puhuja 2: taustatietoihini,
Puhuja 2: joissa minulle todettiin siten, että
Puhuja 2: vihreissä moni pärjää, jos hän
Puhuja 2: kykenee olemaan samaan aikaan jollain tapaa rikkomaan sitä
Puhuja 2: stereotypiaa siitä, mikä vihreästä on.
Puhuja 2: Emma Karitzsan nimenomaan ehkä on tällainen ongelma ollut, että
Puhuja 2: hän puhuu
Puhuja 2: suurta arvopuhetta,
Puhuja 2: kuten Ville Niinistö on tehnyt, mutta samaan aikaan on vielä
Puhuja 2: hyvin ehkä stereotyyppinen
Puhuja 2: rytmibaarinkävijä
Puhuja 2: yleiseltä havitukseltaan.
Puhuja 1: Ja usein myös rytmibaarissa nähty ihan taktisesti.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 2: Epäilen, että tämä on voinut
Puhuja 2: jopa jossain määrin sakottaa, koska kuitenkin nyt puolue puhuu niin suuresti siitä, että me halutaan olla yleispuolue, me halutaan olla pääministeripuolue
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siihen mun mielestä sopii sitten...
Puhuja 2: Siihen kuvaan sopii paljon loogisemmin se, että siellä on nyt joku jyväskyläläinen
Puhuja 2: ukkeli, koska semmoisista
Puhuja 0: Jyväskyläläinen pitkä mies. Myös minulla on selitys Emmakarin häviölle, ja Sohvi tietää, mikä on minun selitys. No Anne tulla. Arvaa. Että se on ärsyttävä. Eiku ne videot.
Puhuja 2: Salissa asioita. Ei,
Puhuja 1: Onkohan touko Aalto tehnyt tuollaisia videoita? Mä en tiedä.
Puhuja 0: Mun jatkokysymys on. Me ollaan kuitenkin nähty Emmakarin videot. Niin ollaan joo, että siinä on deistruktiiisellä
Puhuja 0: tavalla toiminut.
Puhuja 0: Miksi Touko Aaltoon,
Puhuja 0: siihen suhtaudutaan
Puhuja 0: aivan ihmeellisesti.
Puhuja 0: Jos sitä miettii, niin sehän ulkoiselta olemukseltaan
Puhuja 0: ja maneereilta ja muuten, se on tismalleen samanlainen hömötiä kuin kaikki muutkin vihreät,
Puhuja 0: pyöräilee värikkäässä. Harrastaa belgialaisia oluita, osti Linnan juhliin
Puhuja 0: helvetien kalliit kengät.
Puhuja 1: Ja just harrastaa jotain pyöräilyä, jotain hyväntekeväkeisyyteen.
Puhuja 0: Sitten sillä on sellaisia
Puhuja 0: julkisuustemppuja,
Puhuja 0: missä se menee kuvattavaksi
Puhuja 1: lehden... Ja hipsteriparta.
Puhuja 0: Hipsteriparta
Puhuja 0: ja kuvattavaksi
Puhuja 0: lehden henkilöhaastatteluun
Puhuja 0: kirkkaankin
Puhuja 0: keltaisessa
Puhuja 0: racing asussa polkupyörän kanssa.
Puhuja 0: Sä
Puhuja 1: tiedät olevasi, mikä mun selitys tällä on? On.
Puhuja 0: Seksissä. Puhutaan siitä, onko kyse siis?
Puhuja 1: Vihreät keskustelua vielä ennen
Puhuja 1: kuin Top Aalto oli valittu.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: puhuttiin tästä miten vähän
Puhuja 1: on politiikan näkyvillä paikoilla naisia.
Puhuja 1: Tähän ei tarvitse tarttua mitenkään, mutta siinä tuli mieleen, että
Puhuja 1: tavallaan jos vertaa vaikka minun lapsuuteen ja nuoruuteen,
Puhuja 1: niin oli paljon enemmän oli Tarja Haloset ja ties kellä kaikkia muita
Puhuja 1: näkyviä naisia ja nyt ei ole.
Puhuja 1: Sitten muistin, että
Puhuja 1: 2000-luvun
Puhuja 1: alussa ainakin jotkut sosiologit puhuu, että on tapahtunut tämmöinen familistinen
Puhuja 1: käänne, että
Puhuja 1: perhe-arvo alkoi taas korostua ja
Puhuja 1: naiset kotiin tyyppisesti ja ylipäätään kodin ja perheen
Puhuja 1: merkitys alkoi taas kasvaa.
Puhuja 1: Sitten pohdin, onko sillä yhtäläisyys siihen, että nyt viisitoista vuotta myöhemmin
Puhuja 1: meillä on vähemmän naisia näkyvillä paikoilla politiikassa.
Puhuja 0: Mutta mistä tämä johtuu tämä familistinen käänne?
Puhuja 1: No sellainen tapahtui.
Puhuja 0: Matti Vanhanen.
Puhuja 1: Matti Vanhanen esimerkiksi, kyllä, Nurmijärvi jne. Nythän tämä on varmaan taas muuttumassa,
Puhuja 1: mutta pohdin sitä, että jos siihen aikaan
Puhuja 1: yhteiskunnassa
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: arvot
Puhuja 1: pinnalla, niin tavallaan
Puhuja 2: poliittisia. Ajatteko tätä siten, että
Puhuja 2: jotkut
Puhuja 2: silloin jonkinlaisessa puolinuoressa iässä olevat ihmiset olisivat sitten intoutuneet.
Puhuja 1: Toisaalta Emma Kari on ehkä juuri ollut sellaista ikää, että en tiedä, ehkä tässä ei ollut mitään järkeä tässä
Puhuja 1: koska en ollut tämmöistä lukemista ja en tiedä onko tätä kukaan pallota. Mielenkiintoista.
Puhuja 0: Tuosta voisi käydä jonkun Papruja lukea. Mutta mä silti kysyn.
Puhuja 0: Jos kysymys on se, että miksi tolkoaaltoon
Puhuja 0: suhtaudutaan niin kuin siihen suhtaudutaan
Puhuja 0: mediassa.
Puhuja 0: Myös sen lisäksi, että nyt kun oli peräkkäin persujen
Puhuja 0: puheenjohtajavaali
Puhuja 0: ja vihreiden
Puhuja 0: puheenjohtajavaali, niin okei, siis siihen persujavaaliin tietty liittoavan hillitöntä draamaa ja näin,
Puhuja 0: mutta jotenkin se suhtautuminen
Puhuja 0: mediassa näihin kahteen on aivan niin kuin
Puhuja 0: kuu ja puu. Se on aivan erilainen. Se on jotenkin kaikkein erikoisinta, että
Puhuja 2: persujen...
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: toki siihen liittyy viimeisen kuuden vuoden
Puhuja 2: kaikenlaiset tapahtumat, mutta miten
Puhuja 2: se oli päiviä jatkuva koko maanlaajuinen
Puhuja 2: mediatapaus tämä perussuomalaisten puheenjohtajavaali ja siitä seuranneet kaikki seuraavat vaiheet, mutta se, että jotenkin
Puhuja 2: toimittajat ovat mielestäni pitkään olleet
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: perversin kiinnostuneita
Puhuja 2: nimenomaan perussuomalaista, mikä on toisaalta aivan ymmärrettävää.
Puhuja 2: Uusi ilmiö ja näin päin pois päin. Mutta myös niin päin, että minulla on jotenkin
Puhuja 2: niin kuin vihreiden
Puhuja 2: tai olisi paljon niin kuin kolmannes
Puhuja 2: samasta analyysi määrästä vihreiden
Puhuja 2: puheenjohtajavalinnasta, mikä perussuomalaiset oli, niin se olisi neljännes.
Puhuja 2: Toki
Puhuja 2: jos olen ymmärtänyt suinkaan oikein, niin se, että olisi sieltä vaikka kuka tahansa kolmesta
Puhuja 2: parhaiten menestyneestä Tampereella voittanut, niin sieltä olisi varmaan tullut suunnilleen yhtä iloinen puolue ulos. Toisin kuin
Puhuja 2: Jyväskylästä tulee
Puhuja 0: täysin kaksiteräinen puolue, joka tuhoutui välittömästi omaan mahdottomuutensa sen jälkeen. Mutta toisaalta ihan sama asetelmahan siinä oli. Sinne oli menossa Halla-aho
Puhuja 0: ja Sampo Terho, jotka itsekin sanoivat, että tässä ollaan niin samasta puusta
Puhuja 1: se on ihan kritisoitava
Puhuja 1: mahdollinen asia, että toimittajia kiinnostaa riitely.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: silti, mikä on touko Alkalta EU:hun?
Puhuja 1: No kai se on sen puolesta. Ei kukaan meistä tiedä. Me ollaan lukenut Vihreän langan puoliston
Puhuja 2: puheenjohtajakoneen vastaukset, mutta en mä kyllä muista. Ei siis,
Puhuja 0: jos jossain olisi juttu, jonka otsikko on sinulle Touko-Aalta kertoo mielipiteensä EU:sta, niin en mä sitä lukisi.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mitäs sieltä tulee?
Puhuja 2: Mihin liittyen,
Puhuja 2: en tiedä, tehdäänkö siirtymään jo seuraavaan aiheeseen heti
Puhuja 2: eli siniseen väri vallan kumoukseen.
Puhuja 2: Oli
Puhuja 2: hirvittävän jännittävää, kun tuossa ilokseni katsoin eilen
Puhuja 2: varapuheenjohtaja Laura Huhtasaaren pitkään,
Puhuja 2: no ei nyt ehkä vihamielistä, mutta voimakassanaista
Puhuja 2: puhetta, puolella eduskunnan suuressa salissa ja se oli jännä, että se keskittyi tasan kahteen asiaan, eli yllättäen
Puhuja 2: yksi EU:hun
Puhuja 2: ja kaksi maahanmuuttoon.
Puhuja 2: Sitten samaan, että katsoin,
Puhuja 2: mihin törmäsin internetissä, niin
Puhuja 2: toisen oppositio puheenjohtaja oli itse asiassa, itse asiassa olin oppositio puheenjohtaja, eli Andersonin
Puhuja 2: puheenvuoro
Puhuja 2: suuressa salissa, joka keskittyi melkein koko mitassaan vaan siihen, että onko tämä äärimmilleen
Puhuja 2: vedetty poliittinen
Puhuja 2: teatteri, joka nyt vaikuttaa siltä, että se on ollut poliittista teatteria, niin onko tämä jotenkin
Puhuja 2: tai millä tavalla tämä on
Puhuja 2: demokratian halveksuntaa ja tällaista. Ikään kuin
Puhuja 2: siitä tuli sitten mieleen tämä
Puhuja 2: Hillary Clintonin, Whichel Ouman
Puhuja 2: pyörittämä, että kun
Puhuja 2: menevät alhaalta, niin me menemme ylhäältä strategia.
Puhuja 2: Se välittyi heti ensimmäisestä uuden eduskunnan
Puhuja 2: istunnosta, että tässä nyt vähän erilaista oppositiopolitiikkaa
Puhuja 2: ehkä yritetään tehdä
Puhuja 2: Tai on pakko vetää eroa. Niin, että he yrittävät
Puhuja 0: tehdä
Puhuja 0: kansalaisille selväksi, että he ovat näitä ryhtiä ihmisiä ja nämä ovat
Puhuja 0: jotain ihme.
Puhuja 2: Ei vaan se, että Li Andersson yritti selkeästi tehdä, että
Puhuja 2: me ollaan huolissamme nyt suurista
Puhuja 2: ja vakavista asioista
Puhuja 2: demokratiasta. Huhtasaari puhui lähinnä, itse asiassa en ihan satavarma osaa sanoa, mutta mielestäni puin nimenomaan perheenyhdistämisestä ja tavallaan
Puhuja 2: maahanmuuttopolitiikan
Puhuja 2: yksityiskohdista,
Puhuja 2: jotka kiinnostaa tasan
Puhuja 2: niitä ihmisiä, jotka sinne nyt on perussuomalaisen perään jääneet?
Puhuja 1: Eilenkin katsoin vähän sitä eduskunnan keskustelua,
Puhuja 1: no en nyt ihan hirveän kauan jaksanut, mutta oli se tavallaan
Puhuja 1: aika hauskaa, että siellä pääsi kaikki nyt
Puhuja 1: Arhinmäen Huhtasaareen
Puhuja 1: räimimään
Puhuja 1: hallitusta tästä sekoilusta.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: nähnyt sitä keskustelua, mutta luen tekstitiivistelmät
Puhuja 1: siinä. Okei, upeata.
Puhuja 1: Sait ehkä parhaat palautetta.
Puhuja 0: Okei, no hei, minkälainen on sininen tulevaisuus?
Puhuja 0: Oli... Masellut.
Puhuja 2: Mä löysin internetistä uutisen, jossa sanottiin, että tämä pop yhtye poikabändi Blue
Puhuja 2: aikoo Reeform.
Puhuja 0: Englannin kielessä ja myös sanalla Blue on
Puhuja 0: surumielisiä ja melkollisia konnotaatioita.
Puhuja 1: Se oli jotenkin
Puhuja 0: Truo Finnsystä blouryer.
Puhuja 1: Totta! Ja siis kuka
Puhuja 1: ajatelkaa pääministeri
Puhuja 1: Simon
Puhuja 1: Elo, sininen tulevaisuus?
Puhuja 2: Olin just sanomassa sitä, että mielestäni oli vähän harmillista eilen katsoa, voiko eilen vielä vai toissapäivänä, katsoa kun tämä puolue julkistaa tämän nimensä.
Puhuja 2: Sittenhän
Puhuja 2: ikään kuin se viime viikon suureellinen teatteri oli saatettu siihen pisteeseen se, että ketään ei enää kiinnostanut mikään muu kuin vitsaillut. Sitten tulen tänne vakavahenkiseen podcastiin
Puhuja 2: ja te naurat puolueen nimelle silleen kaksi minuuttia ilman että mulle annetaan sun voluma sanoa, että olisit voinut suhtautua ihan asiallisesti.
Puhuja 0: Okei, nyt kun pöly on laskeutunut, niin mitä te olette loppujen lopuksi
Puhuja 0: mieltä
Puhuja 0: optiikoista?
Puhuja 0: Että miltä se
Puhuja 1: näyttää? Paalta se mun mielestä näyttää edelleen.
Puhuja 0: Vaalit käytiin, mutta
Puhuja 0: mikään ei muuttunut.
Puhuja 2: Minun mielestä se näyttää pahalta.
Puhuja 2: Se asia, mitä olen kaikista eniten ihmetellyt, on se, että miksei...
Puhuja 2: Minä elän tällä hetkellä siinä oletuksessa, että jos siellä esimerkiksi tämä muistio, ja
Puhuja 2: nyt muistaakseni STT:llä taisi olla, äsketele vaille Lönnellä oli äsken myös tietoa tästä, että Sipiaa oli kuitenkin sunnuntaina
Puhuja 2: jo ennen minkäänlaisia suunnitelmia soitellut muun muassa Seppo Tiitiselle ja
Puhuja 2: Tiitinen oli nyt sanonut, että ei ollut mitään muita suunnitelmia kuin tämä nyt toteutunut,
Puhuja 2: Niin minun mielestäni olen ihmetellyt vain kaikista eniten, että joo, ymmärrän kaikenlaisen kyynisen pelaamisen aika hyvin, mutta en ymmärrä sitä, että nyt pitää tässä vaiheessa sanoa, että
Puhuja 2: kyllä me kaikki vaihtoehdot kuulkaa katsottiin ja että
Puhuja 2: tämmöistä tuli ja nyt hiit vaan hommat pyörimään taas. Eikö olisi voinut sanoa rehellisesti, että joo, kyllä me tiesimme tämän etukäteen ja me pelattiin tämä näin ja nyt mennään, että palataan päiväjärjestykseen.
Puhuja 2: Tai vaikka, että ei ollut varma mitä tulee käymään, mutta varauduttiin tähän ja toivottiin tätä ja sitten toteutettiin ja tarkistettiin onko se ok. Mutta
Puhuja 0: ainoa mikä estää tuon on se, että kaikki meni niin vakuuttavasti
Puhuja 0: kansakunnan eteen kertoa, että nyt on arvopohjainen pohdinta. Ei kun veikkaan, että
Puhuja 2: Kokoomushan tästä ehkä eniten kärsii.
Puhuja 2: Mietin silloin Perussuomalaisten
Puhuja 2: puoluekokouksen
Puhuja 2: jälkeisenä sunnuntaina, että ei ole silleen ehkä hirveän kivassa raossa Petteri Orpo tällä hetkellä, että nyt pitäisi sitten oikeasti ehkä saada jonkinlaista arvohommaa
Puhuja 2: peliin tai vihreiden
Puhuja 2: pitkällisesti
Puhuja 2: kokoomusta kohti
Puhuja 2: pelattu linja ja gallupnous voi nyt ehkä jatkua entisestään.
Puhuja 2: Lopputulos
Puhuja 2: oli sirkus tai teatteri,
Puhuja 2: jossa odotan sitä, että jonkinlaista arvoihin liittyvää reaalipolitiikkaa Suomen hallitus tekee. Orpo oli nyt ehdottanut Intianpakalaisten
Puhuja 1: määrän nostaa kolme.
Puhuja 2: Eikö se ole sama asia, mitä Orpo ehdotti joskus toukokuussa,
Puhuja 2: joka ammuttiin välittömästi
Puhuja 1: samasta toimesta alasta? Mutta alkoholilakikin on nyt hyväksi. Ai että. Juuri tuli uuntimet se juttu. Mikä on myös hämmentävää kaikki,
Puhuja 2: joo. Okei. Arvot.
Puhuja 0: Mutta hei, ikävä kyllä meillä oli näin lyhyt
Puhuja 0: tämä sessio.
Puhuja 0: Siis asian puolesta.
Puhuja 0: Sen sijaan kysyn alkoholista.
Puhuja 0: Että nyt kun viikon
Puhuja 0: lopulla menette
Puhuja 0: ehkä drinksuille tuohon sanomelon alakertaan tai tien toiselle puolelle,
Puhuja 0: Ja teillä on tarve viihdyttää kollegoitanne siinä yhteydessä hauskoilla jutuilla. Niin mistä ajattelit heille puhua? Oskari? Oliko tämä nyt asia,
Puhuja 2: jäätävien
Puhuja 2: hiljaisuuden luomiseksi?
Puhuja 2: Aion varmaan kertoa kaikki ne jutut, joita olen kirjoittanut Internetimme,
Puhuja 2: joita toivon, että kukaan ei ole kuullut.
Puhuja 2: Sieltä
Puhuja 2: yleensä
Puhuja 2: jengiä pitäisi ehdottomasti kutsua situatioimisteiksi
Puhuja 2: ja olen nauttinut tästä.
Puhuja 2: Mitä on
Puhuja 2: situationista?
Puhuja 2: Sellainen
Puhuja 2: marxistishenkinen
Puhuja 2: ranskalainen
Puhuja 2: poliittinen ryhmä, joka tunnetaan, kaikki
Puhuja 2: tiedotusopin opiskelijat varmaan tuntevat Kaide Boardin
Puhuja 2: ja hänen spektaakkelin
Puhuja 0: yhteiskuntansa. Muistan, kun meidän vuosikurssinmme
Puhuja 2: ainoa kommaria oli tästä hyvin innoissaan. Joo, siis kommarit tykkää ja taistelulaiset varmaan myös. Kyllä.
Puhuja 1: Niin sinä aiot puhua situinnista.
Puhuja 2: Ei vaan, minulla oli yksi löyhä vitsi ja sitten se nyt vähän meni. Sohvi, mikä syystä sai kertoa sitten? Mitäs aiot olla hauska juhannuksena?
Puhuja 1: En tiedä, jotenkin kesä
Puhuja 1: on tullut siihen pisteeseen, että voin täältä pois ja voin taas jotenkin sivistää itseäni jollain tavoilla
Puhuja 1: esimerkiksi lukemalla kirjoja tai muuta,
Puhuja 1: mutta ilmiötä
Puhuja 1: olen tässä miettinyt,
Puhuja 1: onkohan
Puhuja 2: tavallaan kotimaan matkailu tai ylipäätään lähialueen
Puhuja 1: matkailu, onko se lisääntynyt oikeasti
Puhuja 1: vai näkyykö se vaan jossain
Puhuja 1: kuplassa,
Puhuja 0: mutta jotenkin ihmiset... Sinun kupla on köyhtyneet.
Puhuja 1: Ehkä, tai sitten ne on tullut keski-ikäiseksi,
Puhuja 1: minkä luulen, että on todennäköisempi vaihtoehto, mutta
Puhuja 1: ihmiset ei enää lähdekään
Puhuja 1: lomilla johonkin
Puhuja 1: pailaamaan
Puhuja 1: tai johonkin
Puhuja 1: Kaakkois-Aasiaan tai Etelä-Amerikkaan,
Puhuja 1: vaan ne menevätkin menossa Taivalkoskelle
Puhuja 1: esimerkiksi.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: Kaustiselle ja Savonlinnaan.
Puhuja 2: Mitä Taivalkoskella on? Kalle Päätalon kotitalo? Joo,
Puhuja 1: siellä on ihan loistava merkki ja sitten me ollaan menossa Päätalopäiville.
Puhuja 1: Niin tavallaan minusta ainakin tuntuu, että matkailu on
Puhuja 1: ainakin lähipiirissäni
Puhuja 1: taas lisääntynyt mikä olisi joku aika sitten ollut tai ihmiset telttailee tai menee
Puhuja 1: ajaa
Puhuja 1: Norjaan
Puhuja 1: sinne pohjoiseen
Puhuja 1: meren rantaan.
Puhuja 1: 70-kahdeksankymmentä,
Puhuja 2: hengitys on paikkoja.
Puhuja 2: Pohjois-Norja voi lähteä pakoon tätä Suomen kylmää kesää. Et siellä lämmin. Ei tietenkään.
Puhuja 0: Ajattelin palata siihen parin viikon takaiseen
Puhuja 0: juttuun, mikä oli Helsingin Sanomissa, missä puhuttiin
Puhuja 0: tästä naisista, joka oli
Puhuja 0: ääriallerginen
Puhuja 0: tai
Puhuja 2: kemikaaliyli. Ai joo.
Puhuja 0: Luitteko jutun? Luin jutun.
Puhuja 0: Hän oli tämmöinen muuten oikein fiksu ja filmaattisen oloinen nainen, mutta hän
Puhuja 0: ei muun muassa pystynyt koskemaan omiin kisoihinsa ilman
Puhuja 0: suojakäsineitä
Puhuja 0: ja ainakin niissä kuvissa poseerasi niin kuin tämmöisissä hengitys
Puhuja 0: naamioissa.
Puhuja 0: Talo oli jouduttu rakentamaan sillä tavalla, oli vaan käytännössä yksi asia. Sitten siinä oli myös tämän
Puhuja 2: tyyppiselle
Puhuja 2: ympäristöyliherkille
Puhuja 2: ihmisille jonkinlaisia taloja rakentava ihminen, joka kertoi siitä, kuinka puhelin oli polttanut hänen poskeaan. Kyllä, joo. Ja
Puhuja 0: asiantuntijana siinä jutussa käytettiin vähän minun mielestäni
Puhuja 0: kyseenalaisesti
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: ihmistä, jokakaa opettelee taloja
Puhuja 0: yliherkille
Puhuja 0: ja sitten myös tätä, mikä on vähän
Puhuja 0: kumma asiantuntijaksi itsensä ainakin jollain tavalla
Puhuja 0: pungertanut
Puhuja 0: tämä Ihola sarjassa esiintynyt
Puhuja 0: Norddin.
Puhuja 1: Leino Norddinin vaimo. Joo,
Puhuja 0: Maria Norddin.
Puhuja 2: Anteeksi, hän oli haastanut. Paripa seksisti.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mä luin tän jutun. Mun mielestä juttu oli erittäin hyvin tehty. Se oli ansiokas, se piti otteessa ja se oli mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Ja näin siinä ei menty kovin syvälle tai ollenkaan siihen, että onko nämä tuntemukset
Puhuja 0: tieteen silmissä
Puhuja 0: totta
Puhuja 0: vai onko ne psykosomaattisia
Puhuja 0: luonteeltaan.
Puhuja 0: Ja sitä kautta minä lähdin googlailemaan näitä kaiken maailman, kemikaaliyliherkkyyksiä,
Puhuja 0: sähköyliherkkyyksiä.
Puhuja 2: Nyt sulla on sellainen. Joo.
Puhuja 0: Ei kun kaikkia näet tämän tyyppistä,
Puhuja 0: homeallergioita
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: näitä oirehintoja.
Puhuja 0: Ja se on jotenkin semmoinen, se on tosi mielenkiintoinen maailma,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: missä ne ihmiset painivat,
Puhuja 0: jotka kokee näitä sairastavansa,
Puhuja 0: koska monesti ne oireet, ne on, on olemassa olevia ja todellisia, mutta niiden syyt ei välttämättä ole se kemikaaliyliherkkyys
Puhuja 0: tai varsinkaan sähköallergia,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: niiden oireet
Puhuja 0: johtuu siitä, että ne kokee näistä asioista hyvin suurta stressiä.
Puhuja 0: Vismalleen sama ilmiö nähtiin aiemmin, kun keväällä oli juttua
Puhuja 0: näistä tuulivoimaloista,
Puhuja 0: missä nämä ihmiset ajattelevat, että tuulivoimaloista tulevat intraäänet aiheuttaa heille terveyshaittoja.
Puhuja 0: Ja sitten kun he rupesivat tätä epäilemään
Puhuja 0: ja pelkäämään,
Puhuja 0: että näin on, niin sitten he rupesivat oirehtimaan myös. Ja mikä nythän tämä hallituksen
Puhuja 2: kohtalaisella rahalla
Puhuja 2: teettämä tutkimus valmistuu
Puhuja 2: ja todettiin, että ei nyt kyllä. Ja myös tieteellinen
Puhuja 0: konsensus on, että ei, koska esimerkiksi meret tuottavat.
Puhuja 2: Että hallituksen tutkimukset tieteellinen konsensus kohtaa. Niin,
Puhuja 0: ihmeellistä. Mutta
Puhuja 0: mä olen ollut pitkään sitä mieltä, että
Puhuja 0: paniikkioireista
Puhuja 0: pitäisi puhua paljon enemmän ja paljon
Puhuja 0: avoimemmin
Puhuja 0: yhteiskunnassa, koska
Puhuja 0: mulla on semmoinen käsitys,
Puhuja 0: että suuri osa ihmisistä myös minä
Puhuja 0: pitkään uskoin, että paniikkioireet
Puhuja 0: on jotain hysteeristen
Puhuja 0: naisten
Puhuja 0: kaatuilua tai jotain tämmöistä, mihin hajusuola auttaa ja näin.
Puhuja 0: Mitä se ei ole, vaan se on
Puhuja 0: valtavan stressitilan
Puhuja 0: aiheuttama
Puhuja 0: jonkunnäköinen
Puhuja 0: oireilu. Ja se tuntuu siis paniikkioireen
Puhuja 0: kokevasta ihmisestä aivan täysin todelliselta.
Puhuja 0: Siis esimerkiksi joku pyörtyile tai huimaus tai se, että rupeaa ihoa kutittamaan tai joku muu, että ne oireet on ihan todellisia. Mutta tämä on jotenkin, siihen liittyy ihan valtava,
Puhuja 0: semmoinen akkamaisen hysterian stigma,
Puhuja 0: että siitä ei puhuta, se ei ole läsnä
Puhuja 0: paniikkioireiluun,
Puhuja 0: että minkälaista se on, ne oireet tuntuu todellisilta.
Puhuja 0: Sen takia meillä ei ole semmoista yleistä keskustelua siitä, että tämmöinen ilmiö on olemassa, se on ihan todellinen ja että siihen voidaan suhtautua
Puhuja 0: vakavasti. Ja että jos sä stressaat
Puhuja 0: tuulivoimaloita tai sähköyliherkkyyttä
Puhuja 0: tai muuta, niin on mahdollista, että se
Puhuja 0: stressi
Puhuja 0: aiheuttaa sulle näitä oireita. Niin mun mielestä tästä pitäisi puhua paljon enemmän ja se auttaisi siihen, että tästä
Puhuja 1: päästäisiin eroon näistä oireista. Niin kyllähän se nyt on vaan sillain, että ihmiset leimataan hulluiksi, en tiedä miksi se ei kauheasti asiaa
Puhuja 0: eteenpäin. Kyllä. Tästä minä ajattelin paasata.
Puhuja 2: Kiva, että niin kuin sanoitte mulle, että pitää keksiä mitä hauskaa aijot jutella. Yritän väkisin keksiä jonkun puolittaisen vitse ne on paniikin oireet.
Puhuja 2: Mä luulen, että Sauli sanoisi.
Puhuja 2: Ei sanonut,
Puhuja 2: kiitos vaan.
Puhuja 0: Hyvä, tämä oli tällainen vähän pikainen
Puhuja 0: lomat meitä runoon suuntaan sun toiseen, mutta kiitoksia Facebook-seuraajille
Puhuja 0: ja kiitoksia
Puhuja 0: podcast kuuntelijoille,
Puhuja 0: pahoittelut teknisistä häiriöstä Facebookin puolella.
Puhuja 0: Siinä kaikki tällä erää, kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Kiitos Oskari Onninen. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltolamäki. Katsokaa uutisraportin uusin jakso. Huomenna
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: osoitteessa Facebook piste com kauttaviivauutisraportti
Puhuja 0: ja Hois. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusto
Puhuja 0: ja lähettäkää kommentteja twitterisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan ensi viikolla viimeisen kerran ennen kesälomia.
Puhuja 0: Silloin ei ole näin hätäinen lähetys.
Puhuja 0: Kiitos.