Puhuja 0: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook Liven kesäkuun kaksikymmentä.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook Liven kesäkuun
Puhuja 0: kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 0: merkittävänä päivänä paitsi siksi, että tänään on kaksoissiskoni
Puhuja 0: Sinin
Puhuja 0: ja siten myös minun syntymäpäivä.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltolaki. Mukana myös Helsingin Sanomien sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei, sohvi. Hei, Tuomas, hyvää syntymäpäivää!
Puhuja 0: Kiitoksia, kiitoksia.
Puhuja 0: Lisäksi Marko Junkkarin lomaillessa. Marko tekee lomalla kaikkia tosi tylsiä setä juttuja.
Puhuja 0: Kotiseutumatkailua ja sellaista. Meillä on myös sunnuntailiitteessä,
Puhuja 0: eikö näin? Tällä toimittava Sonja Saarikoski,
Puhuja 0: ystävien kesken Sonja Saarikoski.
Puhuja 2: Moi.
Puhuja 0: Hei Sonja. Tämän viikon podcastissa puhutaan sosiaali ja terveysuudistuksen
Puhuja 0: ajautumisesta jälleen vaikeuksiin.
Puhuja 0: Perjantain
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnasta
Puhuja 0: on tihkunut semmoisia tietoja, että
Puhuja 0: uudistus on osittain
Puhuja 0: perustuslain vastainen.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme Yhdysvalloissa presidentti Donald Trumpin ja Venäjän kytköksistä, niin kuin koko muu maailma, mutta tämä podcast ei ikinä.
Puhuja 0: Lisäksi työministeri Jari Lindströmin
Puhuja 0: entisen avustajan Sakari Puiston kokeilusta kumittaa TEMin
Puhuja 0: avustuslistalta
Puhuja 0: kaikki somalit pois.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 2: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Sote-lain käsittely on keskeytettävä
Puhuja 0: eduskunnassa, mikäli sosiaali ja terveyspalvelujen
Puhuja 0: valinnanvapausmalliin
Puhuja 0: täytyy tehdä muutoksia
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: perjantaisen lausunnon seurauksena.
Puhuja 0: Eli perustuslakivaliokunta, joka on
Puhuja 0: eduskunnassa kansanedustajista
Puhuja 0: koostuva
Puhuja 0: keskustelukerho,
Puhuja 0: jotka kuulee
Puhuja 0: suomalaisia
Puhuja 0: niitä viittä
Puhuja 0: perustuslakiproffaa,
Puhuja 0: He antaa lausunnon
Puhuja 0: ja arvioivat sitä,
Puhuja 0: ovatko lain perustuslain
Puhuja 0: mukaisia.
Puhuja 0: Nyt siellä on käsittelyssä
Puhuja 0: maakuntauudistus
Puhuja 0: ja sote
Puhuja 0: ja koko se hässäkkä ymmärtääkseni
Puhuja 0: koko hässäkkä.
Puhuja 1: Näin minäkin olen käsittänyt.
Puhuja 0: Ainakin Petteri Orpo ja Juha Sipilä ovat jo
Puhuja 0: lähteneet reagoimaan siihen, että perjantaina
Puhuja 0: valiokunta mahdollisesti
Puhuja 0: sanoo,
Puhuja 0: että sote-uudistukseen
Puhuja 0: sisältyvä
Puhuja 0: julkisen terveydenhuollon
Puhuja 0: pakkoyhtiöittäminen
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: olisi valiokunnan mukaan perustuslain
Puhuja 0: mukaista.
Puhuja 0: Risikko
Puhuja 0: on tietenkin lähtenyt uhkailemaan,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jos tähän kaatuu niin sitten kaatuu maakuntamallikin.
Puhuja 0: Veikkauksia,
Puhuja 0: mitä sieltä tulee perjantaina?
Puhuja 1: En
Puhuja 1: todellakaan puhunut kenenkään perustuslakivaliokunnan
Puhuja 1: jäsenen kanssa, enkä siis tiedä asiasta mitään,
Puhuja 1: mutta sen perusteella mitä nämä Sipilä ja Orpo
Puhuja 1: ja mitä nyt julkisuudessa
Puhuja 1: on ollut
Puhuja 1: niin ei kai ne nyt tuolla tavalla reagoisi jos
Puhuja 1: ei olisi
Puhuja 1: valiokunta
Puhuja 1: toteamassa, että ei ole perustuslaillista.
Puhuja 2: Joo, nimenomaan
Puhuja 2: Ollaan aika hätääntyneitä varmaan siellä, että nyt pitää kuitenkin saada uudistusta eteenpäin.
Puhuja 2: Niin, varaudutaan jos. Niin, kyllä.
Puhuja 0: Käsittääkseni
Puhuja 0: tässä on kyse siitä, että
Puhuja 0: sote-uudistus
Puhuja 0: lakipakettiin,
Puhuja 0: joka siis
Puhuja 0: kokonaisuudessaan se on lakipaketti,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: aukaisee suomalaiset
Puhuja 0: perusterveydenhuollon
Puhuja 0: markkinat.
Puhuja 0: Anteeksi, ei kun julkiseenvyöyyn?
Puhuja 0: Ei,
Puhuja 0: perusterveydenhuollon
Puhuja 0: markkinat myös yksityisille
Puhuja 0: firmoille. Se on se iso idea siinä lakipaketissa. Niin, kyllähän nyt on jo ostettu paljon
Puhuja 2: yksityisiltä, esimerkiksi Tohmajärvellä ja
Puhuja 2: rahaa. Tai et saakaan.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: lakipaketissa
Puhuja 0: on ollut se ajatus, että myös julkinen
Puhuja 0: terveydenhuolto siinä vaiheessa yhtiöitetään, että se on pakko yhtiöittää.
Puhuja 0: Siinä ajatuksena on ollut ainakin
Puhuja 0: hallituksen mielestä se, että
Puhuja 0: silloin ihmisten on helpompi verrata tekemään.
Puhuja 1: Kyllä siellä selvästi on
Puhuja 1: varmaan sekä poliittisia että henkilökohtaisia
Puhuja 1: erimielisyyksiä, jotka nyt tulee julkisuuteen
Puhuja 1: tällä tavalla ja mikä ei ole mitenkään ennenkuulumatonta, että poliitikot ja virkamiehet ottaa yhteen ja sitten vähän lehdistöllekin
Puhuja 2: vuodetaan siinä ja näin. Kyllä, mutta siltikään se ei vielä tarkoita etteikö se olisi voinut olla perusteltua
Puhuja 2: se
Puhuja 2: tuen poisto.
Puhuja 2: En sano todellakaan että se olisi ollut perustanut, mutta me ei vielä tiedetä sitä esityjen
Puhuja 1: perusteella. Toivon,
Puhuja 1: että nyt kaikki Suomen
Puhuja 1: mediat ovat selvittämässä näitä
Puhuja 1: esimerkiksi sateenvarjo ry:n
Puhuja 1: OSCA-hanketta
Puhuja 1: osaksi suomalaista kansalaisyhteiskuntaa,
Puhuja 1: että mitä siellä tehdään.
Puhuja 0: Jussi Halla-alan kannattajat tietenkin tästä riemuitsee suuresti
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: skandaalista,
Puhuja 0: mikä mohii
Puhuja 0: Loikannien Lindströmin
Puhuja 0: ympärillä.
Puhuja 0: Siihen liittyen he ovat jakaneet
Puhuja 0: linkkiä
Puhuja 0: Ylen MOT-ohjelman
Puhuja 0: vanhaan
Puhuja 0: käsikirjoitukseen
Puhuja 0: ohjelmaan nimeltä
Puhuja 0: Somaliliiton
Puhuja 0: likapyykki.
Puhuja 0: Se, mikä
Puhuja 0: ainakin minun kuplassa meni ohi
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: TEM VS Somalit
Puhuja 0: keskustelusta oli se, että
Puhuja 0: ainakin tämän motin vanhan,
Puhuja 0: viisi vuotta vanhan ohjelman
Puhuja 0: perusteella,
Puhuja 0: jonkun näköinen tarkastelu olisi paikallaan.
Puhuja 1: Mutta tämäkin on kiinnostavaa, että onko Somaliitto sama kuin Suomen Somalialaisten
Puhuja 0: liitto? Niin, mutta sen takia just sanoin, että nämä Halla-Hon
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: yhtään mitään. Tiedän vain sen,
Puhuja 0: että Halla-ahon kannattajat levittävät Matin
Puhuja 0: käsikirjoituslinkkiä
Puhuja 0: Somaliliiton
Puhuja 0: rahan
Puhuja 0: käyttöä
Puhuja 0: koskevasta
Puhuja 0: tutkilasta
Puhuja 0: jutusta. Siellä on löytynyt kaikennäköistä, aivan ihmeellistä, plus
Puhuja 0: jopa
Puhuja 0: jotkut väittävät, että on yhteyksiä
Puhuja 0: näihin terroriorganisaatioihin.
Puhuja 0: En edes lukenut sinne asti, en tiedä mitä siellä
Puhuja 0: väitetään. Että tällaistakin tässä ympärillä
Puhuja 1: liittyy. Niin, ja tietenkin tämä on helppo
Puhuja 1: maali ikään kuin tai ehkä helppo pallo ottaa kiinni, koska niin
Puhuja 1: kuin Sonja tuossa puhui, että me ei tiedetä, että onko tämä
Puhuja 1: kuinka väärin tämä puisto on esimerkiksi toiminut ja mikä siinä on ollut.
Puhuja 2: Mutta ehkä varmaan tämmöisessä ikään kuin rahanmyöntönöissä
Puhuja 2: pitäisi vähän laajemminkin tarkastella ikään kuin mihin niitä rahoja käytetään, näistä
Puhuja 2: käy sinun luettelemista,
Puhuja 1: kauniista, kaunopuheisista nimistä aika vaikea sanoa, mitä niillä nyt sitten tehdään. Toisaalta nämä rahat on tosi
Puhuja 1: pieniä,
Puhuja 1: joissain TEM:n
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: uutisesta.
Puhuja 0: Hän sanoi näin,
Puhuja 0: että, en tiedä onko tästä seuraavasta mikään totta, mutta miksipä ei. Noin muuten on syytä kiinnittää huomiota siihen, kirjoittaa siis Halla-aho Facebookissaan,
Puhuja 0: että Somaliliitto sai vuosina 2010-kaksituhatta
Puhuja 0: neljätoista
Puhuja 0: varsin stabilisti noin sata nolla euroa vuodessa avustuksia sosiaali ja terveysministeriöltä.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta viisitoista Hanna Mäntylästä, entinen PS-Nykyinen
Puhuja 0: Uuvatti, tuli ministeri, ja Somaliliiton
Puhuja 0: saama tuki nousi sataneljäkymmentä
Puhuja 0: nolla euroon. Vuonna kaksituhatta kuusitoista ministeriksi nousi Pirkko Mattila entinen PS-Nykyinen
Puhuja 0: UVA:t, ja Somaliliiton
Puhuja 0: potti nousi kaksisataaviisikymmentä
Puhuja 0: nolla euroon, missä se on pysynyt myös tänä vuonna. Tätä ei jostakin syystä ole mainittu, kun on listattu hallitusohjelman
Puhuja 0: saavutuksia.
Puhuja 0: Eli että Halla-aho nappaa kyllä heti kiinni näistä ja omille
Puhuja 0: kannattajilleen viestii sitä, että nämä uuvatit ovat ihan täysiä suvakkiviher
Puhuja 0: vihervassareita,
Puhuja 0: joka ikinen vararkiarin
Puhuja 1: Lindström. Toivoisin,
Puhuja 1: että puhuttaisiin, että
Puhuja 1: tästä tulisi hyvä keskustelu, jossa puhutaan sekä poliitikkojen ja virkamiesten
Puhuja 1: rooleista ja tehtävistä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: siitä onko kotouttaminen sitä, että maa ja kotitalousnaiset
Puhuja 1: järjestää
Puhuja 1: puutarhaviljelyä.
Puhuja 1: Voi olla.
Puhuja 2: Että jos
Puhuja 2: ja nyt varmasti sanoin asiasta jostain mitään
Puhuja 2: tiedä.
Puhuja 0: Okei. Hei,
Puhuja 0: tänä perjantaina,
Puhuja 0: kun on varmaan mahtava ilma, ja lähdette täältä Sanomatalon
Puhuja 0: lasisesta tunkkaisuudesta
Puhuja 0: kohti jonkun näköistä terassiähkö-työkavereiden
Puhuja 0: kanssa, ja otat siinä oluen tai
Puhuja 0: lasin kylmää valkoviiniä,
Puhuja 0: tai mitä nyt jatkan.
Puhuja 0: Niin millä jutuilla ajattelitte viihdyttää
Puhuja 0: ystäviä ja kollegoita?
Puhuja 1: Aloitetaanko sohffista?
Puhuja 1: Mulla ei ole tähän sellaista varsinaista
Puhuja 1: tärppiä.
Puhuja 1: Tänä perjantaina on mun viimeinen työpäivä
Puhuja 1: yli vuoteen.
Puhuja 1: Luulen, että puhun kyllä ihan vaan siitä. Kerro enemmän.
Puhuja 1: Mulla on esiaika, minulla on esi kesäloma ja sitten muutan vuodeksi
Puhuja 1: New Yorkiin Bronxiin opiskelemaan
Puhuja 1: journalismia
Puhuja 1: lisää, että osaisin tehdä parempia podcasteja.
Puhuja 0: Arvostettuun,
Puhuja 0: arvostettu New Yorkiin, mutta siis opiskelemaan on Kolumbian yliopisto. Kolumbian yliopisto on kyllä. Helsingin Sanomien säätiön suosillisella avustuksella. Olen niin kateellinen, että voisin sen pahoinpiilen. Kappaleen!
Puhuja 1: Se on hyvä, että tämä on näillä näkymin viimeinen podcast.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämä on viimeinen podcastjakso mun osalta ainakin
Puhuja 1: vuoteen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siitä varmaan puhumasi, siis huomasin luin
Puhuja 1: eilen New York Timesa ja sitten olen alkanut kehittää
Puhuja 1: paikallisidentiteettiä,
Puhuja 1: koska siellä oli iso tutkima juttu siitä,
Puhuja 1: kun JAMK-Stailyum,
Puhuja 1: joka on ehkä baseball Stadion,
Puhuja 1: rakennettiin kymmenisen vuotta sitten sinne South Broncsiin, juuri siihen ihan tosi viereen, mihin olen muuttamassa.
Puhuja 1: Silloin luvattiin, että koska stadion tuli jonkun puiston ja julkisen tilan päälle,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sitten luvattiin, että sieltä tulee rahaa
Puhuja 1: yhteisön
Puhuja 1: seudun hyväksi.
Puhuja 1: Nyt sitten oltiin tehty iso tutkiva juttu siitä, että massit oli tietenkin mennyt ihan muualle ja
Puhuja 1: stadionin
Puhuja 1: herroja ja rouvia lähellä oleville ihmisille, eikä niille
Puhuja 1: minun tuleville naapureilleni.
Puhuja 1: On kiinnostavaa huomata miten paikallisuus
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: on uutiskriteeri ja vaikuttaa.
Puhuja 1: En olisi lukenut juttua baseball-rahojen
Puhuja 1: korruptiosta,
Puhuja 0: mutta nyt syystä poskettua. Kannattaa muuttaa lukemaan maailman huippuyliopistoja!
Puhuja 0: Kyllä baseball
Puhuja 0: kysyä. Okei, Sonja.
Puhuja 2: Varmaan
Puhuja 2: jostain kulttuurin tuotteista mä ehkä vaahtoon,
Puhuja 2: tosin olen menossa kiipeämään enkä kaljalle, mutta kuitenkin.
Puhuja 2: Mä oon lukenut sen Max Purkinsin
Puhuja 2: elämänkerran Skot Fitcheraldin
Puhuja 2: ja Hemingwayn
Puhuja 2: kustannustoimittaja,
Puhuja 2: se oli hirveän hyvä. Mä voin suositella kaikille jotka rakastaa kirjoittamaan. Mikä siinä oli hyvä? No en mä tiedä, se kertoo jotenkin siitä prosessista, Max Purkin? Joo, Se kertoo jotenkin siitä, että miten se kustannustoimittaja on vaikuttanut siellä taustalla
Puhuja 2: tyyliin kaikkeen,
Puhuja 2: ihan tuollaisella tasolla ja varsinkin sitten on vielä Thomas Woolf, jonka kustannustoimittaja oli myös, niin se on tyyliin kirjoittanut puolet
Puhuja 2: on
Puhuja 2: paljon opettavampi
Puhuja 2: kirjoittamisopas kuin
Puhuja 2: tällainen Näin kirjoitat oikean tyyppinen ratkaisu. Ja
Puhuja 2: sitten ehkä plussaana suosittelen kaikkia katsomaan nuoret ja lupaavat mieluummin kuin Skam.
Puhuja 2: Tuo on paljon parempi! Joo, joo,
Puhuja 1: joo,
Puhuja 1: mutta aion myös todella hyvä vinkki nyt kun Skam on ohi.
Puhuja 1: Ja ihmiset
Puhuja 1: maanantaina tulin töihin ja sitten
Puhuja 1: Sonja sekä Oskari, joka istuu takana ja oli täällä viime viikolla puhumassa,
Puhuja 1: Oskari alkoi haukkumaan Cammin viimeistä jaksoa ja
Puhuja 1: Sonja
Puhuja 1: vähän varovasti komppasi ja
Puhuja 1: mieli vaan paeta johonkin pesään ja pitää
Puhuja 1: halata mun Scanmuistoon.
Puhuja 2: Ja sit mä jotenkin niin. Sano vielä se, Max Burkins, Hemingwayn ja Fitzaralia Tomas. Mikä sun kirjan nimi? Sen nimi on Max Burgsberg.
Puhuja 2: Minusta jotenkin todella mielenkiintoinen. Se on ihan supermielenkiintoinen, se on siis tavallaan myös kertomus kaikkien näiden kirjailijoiden urasta ja elämästä
Puhuja 2: ja sen ajan New Yorkista.
Puhuja 1: Saanko mä vielä suositella nopeasti kirjaa, koska luin juhannuksena yhden kirjan. En
Puhuja 1: muista sen nimeä, Joel Haahtelan
Puhuja 1: Mistä maailmat alkavat tai missä maailmat syntyvät jotain, joka tapauksessa ei lainkaan vaan
Puhuja 1: helsinkiläisistä kuvataidepiiriä
Puhuja 1: ja tunnelmallista,
Puhuja 1: mutta Joel Haahtelan uusin kirja.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 1: fiktiota? Fiktiota joo,
Puhuja 1: sellaista
Puhuja 1: vanhemmosta
Puhuja 1: tunnelmaa
Puhuja 1: ja yksilökuvausta.
Puhuja 1: Kaunista
Puhuja 1: maailman.
Puhuja 1: Ihan sulle. Voit aloittaa siitä Max pyrkimyksiä. Mä en tykkää nimenomaan
Puhuja 0: tunnelmakirjallisuudesta.
Puhuja 0: Mä tykkään sellaista hyvinkin. Akkamaisesta kirjalle. Paitsi se on ihan mahtava. Paitsi joo. Vaikka Mika Waltarista, jota rakastan kaikille. Niin mäkin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mä myös olen lukenut ihan oikein kirjan tekstillä enkä kuuntelemalla. Joo. Mutta en kokonaan.
Puhuja 0: Mä teen yleensä sillä, kun etsin jotain luettavaa,
Puhuja 0: pistän Googleen redit piste com
Puhuja 0: best books, you wrate tai jotain tällaista ja tulee Redditistä
Puhuja 0: kuusitoista tuhannen kommenttiketju
Puhuja 0: ja siellä on äänestetty järjestyksen kirjat.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: hommaa niitä kirjoja.
Puhuja 0: Sitten pääsin lukemaan
Puhuja 0: tällaista kuin Eroll Morys of Eroels of Eroe, The Trials of Jeffrey McDonald, joka on siis nonfiktiota.
Puhuja 0: Tämä kirja,
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut elokuvaohjaaja
Puhuja 0: Eroll Morys, Moris,
Puhuja 0: tämä on vuonna kaksituhatta kaksitoista kirjoitettu kirja.
Puhuja 0: Tää käy läpi uudelleen
Puhuja 0: murhan ja murhaoikeudenkäynnin
Puhuja 0: vuodelta tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataaseitsemänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Oikeudenkäynti liittyy
Puhuja 0: kolmoismurhaan,
Puhuja 0: joka tapahtuu
Puhuja 0: Pohjois-Käräilainen
Puhuja 0: Fort-Brackissa,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Yhdysvaltain armeijan
Puhuja 0: iso armeijakaupunki
Puhuja 0: tukikohta.
Puhuja 0: Siellä tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentä
Puhuja 0: tehtiin raaka, todella brutaali kolmoismurha.
Puhuja 0: Murhatut olivat kaksi pientä lasta, ja
Puhuja 0: Jeffrey McDonalddin kaksi pientä lasta, ja hänen vaimonsa ja myös Ja Jeffrey McDonald,
Puhuja 0: hänet puukotettiin
Puhuja 0: ja hakattiin aivan ohjoksi
Puhuja 0: jonkinnäköisillä astmaloilla tai lyömäseillä.
Puhuja 0: Ja sitten Jeffrey
Puhuja 0: McDonald
Puhuja 0: tuomittiin perheensä murhasta tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataaseitsemänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Tämä morris käy
Puhuja 0: kaiken kokonaan oikeudenkäynnin,
Puhuja 0: kaiken siinä läpi, se käy oikeudenkäynnin,
Puhuja 0: rikospaikkatutkinnon,
Puhuja 0: kaikki dokumentit,
Puhuja 0: armeijan sisäisen, koska tämä käsiteltiin armeijan omassa tuomioistuimessa,
Puhuja 0: ei siviilituomioistuimessa,
Puhuja 0: koska Jeffrey McDonald oli kapteeni
Puhuja 0: ja armeijan kirurgi.
Puhuja 0: Se käy kaikki nämä läpi ja tutkimustavat.
Puhuja 0: Mutta siellä on aivan häkellyttävä kohta,
Puhuja 0: jossa hän, Moris, rupeaa kertomaan
Puhuja 0: siitä, että miten hävittäjälentäjät
Puhuja 0: ajatteli
Puhuja 0: ennen
Puhuja 0: vuotta tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataaneljäkymmentäseitsemän,
Puhuja 0: että lentokone käyttäytyy,
Puhuja 0: kun se lävistää äänivallin.
Puhuja 0: Äänivalli
Puhuja 0: rikottiin ekan kerran tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Ennen sitä kenellä ei ollut mitään tietoa, mitä tapahtuu, kun mennään niin nopeata, että äänivalli rikkoutuu. Se on siis tuhat
Puhuja 0: kaksisataakolmekymmentäneljä kilometriäh.
Puhuja 0: Aivan yleinen uskomus
Puhuja 0: kaikilla hävittäjälenteillä
Puhuja 0: oli se, että kun äänivalli
Puhuja 0: rikkoutuu,
Puhuja 0: niin lentokoneen
Puhuja 0: ohjaimet
Puhuja 0: muuttuu niin, että ne toimivat päin vastoin.
Puhuja 0: Kun lennät näin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lävistät sen äänivallin,
Puhuja 0: niin se vaikein
Puhuja 0: homma on siinä. Sitten kun sä haluat
Puhuja 0: ylös, niin sun pitää kääntää alas. Kun sä haluat alas, sun pitää vetää ylös. Kun sä haluat oikealle, sun pitää mennä vasemmalle. Ja tavallaan kun hävittäjä lentäminen on sille hyvin insttiivistä, että kaikki on selkärangassa.
Puhuja 0: Niin ne pelkäsi sitä yli kaiken, että kun äänivalli rikkoutuu, niin kaikki menee päinvastoin.
Puhuja 0: Okei. Ja
Puhuja 0: Maris esittelee tällaisen kirjan, kuin Maskow Znitin,
Puhuja 0: joka on julkaistu tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Ja Maskof Sänitissä
Puhuja 0: esitetään
Puhuja 0: psykologinen
Puhuja 0: äänivalli.
Puhuja 0: Psykopaatti.
Puhuja 0: Ja se
Puhuja 0: näyttää
Puhuja 0: suoraan tismalleen, se näyttää asiakirjoista
Puhuja 0: ja ajatuksellisesti,
Puhuja 0: että psykopaatti,
Puhuja 0: joka esiteltiin ja keksittiin tässä kirjassa tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäseitsemän
Puhuja 0: se vaikuttaa ihmiseen tismalleen samalla tavalla.
Puhuja 0: Jos ihminen on murhapaikalla,
Puhuja 0: niin kuin tämä Jeffrey McDonald oli,
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: rauhallinen.
Puhuja 0: Tai, sanotaan, hän sai syytteen
Puhuja 0: perheensä murhasta, hän otti sen niin kuin asiallisesti.
Puhuja 0: Jos hän on normaali ihminen, niin siihen on olemassa lukuisia syitä. Että hän tietää, että hän on syytön ja luottaa oikeusjärjestelmään,
Puhuja 0: että syyttömyys tullaan todistamaan.
Puhuja 0: Mutta jos hänelle on annettu psykopaatin
Puhuja 0: diagnoosi, niinkuin Jeffrey McDonaldille
Puhuja 0: oli annettu
Puhuja 0: niin se tulkinta
Puhuja 0: siitä
Puhuja 0: käyttäytymisestä muuttuu päinvastaiseksi.
Puhuja 0: Sataprosenttisen päinvasta. Se mikä ennen oli ylös, on alas. Koska silloin jos ihminen on rauhallinen murhapaikalla tai
Puhuja 0: murhaoikeudenkäynnissä,
Puhuja 0: niin jos hänellä on psykopaatin leima, sehän vain alleviivaa
Puhuja 0: miten sairas hullu se on. Ja sitten tässä Mas of Sanietissä, ja tämän Eller Morezin kritiikki
Puhuja 0: kohdistuu tosi vahvasti tähän Mas of Sanieteen. Nimenomaan siihen, että itse asiassa psykopaatidiagnognoosina
Puhuja 0: se on semmoinen, että sitä ei voi kieltää ikinä, koska se lähtökohtaisesti tarkoittaa. Siinä on normaalin
Puhuja 0: ihmisen mäski,
Puhuja 0: josta ei näe sitä psykopaattia.
Puhuja 0: Mutta luodaan valamiehistön
Puhuja 0: ja tutkijoiden ja median
Puhuja 0: mieleen luodaan se kuva, että normaalin
Puhuja 0: takana on jotain, joka toimii just päinvastoin kuin mitä normaali ihminen
Puhuja 0: toimisi.
Puhuja 0: Kannattaa tutustua tähän kirjaan, koska
Puhuja 0: ajattelu, mitä se viemään eteenpäin, oli
Puhuja 0: jotenkin silmiä avaavaa.
Puhuja 0: Tähän pitää pureutua, miten vaikka Suomessa on ja näin.
Puhuja 1: Kuulostaa aika mun kysyttävää.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Hei, kiitos podcastin kuulijalle. Nyt on sellainen asia, että minulla on vähän ikävää
Puhuja 0: uutista.
Puhuja 0: Nimittäin, tämä podcast toistaiseksi loppuu.
Puhuja 0: Me jäädään siis kesätauolle
Puhuja 0: Ja kesätauko jatkuu sitten määrittelemättömän
Puhuja 0: pitkänä taukona.
Puhuja 0: Ja tämä johtuu paitsi siitä, että tietenkin, että sohvi lähtee Amerikan ihmemaahan.
Puhuja 0: Mutta myös siitä, että musta tehtiin siis Hesarin uutispäällikkö.
Puhuja 0: Siihen
Puhuja 0: sisältyy se, että mulla alkaa uutispäällikön tehtävät elokuussa.
Puhuja 0: Ne on aika vaativia hommia.
Puhuja 0: Mun pitää
Puhuja 0: keskittyä niihin,
Puhuja 0: ainakin jonkin aikansa pyörä pyörimään.
Puhuja 0: En osaa yhtään sanoa kauanko siinä menee.
Puhuja 0: Ei välttämättä mene kuin muutama viikko ja sitten pitää katsoa uudelleen, että ruvetaanko laittamaan podcastin ulos, voi olla että menee tosi pitkäänkin
Puhuja 0: vuosi.
Puhuja 0: Eli,
Puhuja 0: ikävä kyllä, kiitoksia kaikille tähän
Puhuja 0: astisesta.
Puhuja 0: Tällä haavaa tämä on
Puhuja 0: viimeinen
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 1: Ja on kyllä ollut tosi kivaa tehdä kun ihmiset ovat antaneet
Puhuja 0: kivaa palautetta meidän höpöjutuista. Joo, tämä on ollut valtavan hauskaa.
Puhuja 0: Hauskaa ja jotenkin opettavaista ja syvällistä ja
Puhuja 0: kivaa.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: kuuntelijoille ja kiitos Facebook katsojille.
Puhuja 0: Kommenttinne
Puhuja 0: on ollut
Puhuja 0: parasta mitä se hyötyjä on ollut.
Puhuja 0: Joka kerta kun tämä on tehty, niin on ollut jotenkin älyttömän hyvä mieli.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: siis uutisraportin
Puhuja 0: Facebook-sivulla
Puhuja 0: joka tapauksessa
Puhuja 0: ilmoitetaan
Puhuja 0: sitten mahdollisimman näyttävästi,
Puhuja 0: ja sanon, että kun
Puhuja 0: podcast jossain
Puhuja 0: vaiheessa palaa. Jos et vielä ole käynyt siitä tykkäämässä, niin tykkää siitä nyt,
Puhuja 0: koska se on se varmin tapa saada tietoa siitä,
Puhuja 0: missä mennään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siinä kaikki tällä erää.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: New Yorkilainen Anna-Sofia Berner. Kiitos, syntymäpäiväsankari
Puhuja 1: Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kiitos Sonja Saarikaski.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportin uusin jakso, tulee ulos perjantaina tai viimeistään lauantaina
Puhuja 0: osoitteessa facebook. Piste com
Puhuja 0: kauttaviivauutisraportti ja hsys. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Tykätkää nyt viimeistään tästä Facebook-sivusta ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan kyllä, mutta
Puhuja 0: ihan tismalleen, milloin, niin siitä ei vielä ole takeita, mutta johonkin väliin kuullaan taas.
Puhuja 0: Moikka!