Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusies raportti podcastiin
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta seitsemäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana merimi on Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko.
Puhuja 0: Terve Tuomas. Ja saman lehden sunnuntailiteen toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi! Heipä hei!
Puhuja 0: Sohvilla on tänään hieno päivä. Esiin
Puhuja 2: nimenomaan Kansallisteatterin
Puhuja 2: suurelle näyttämölle.
Puhuja 2: Hesarin musta laatikko.
Puhuja 2: Toista kertaa, mikä on. Oliko toinen kerta? Olin syksyllä, mutta se oli pienellä näyttämöllä ja nyt tämä on
Puhuja 1: siellä
Puhuja 2: paraatipaikalla
Puhuja 2: ja en ollut siis ennen tätä viime syksyn
Puhuja 2: esitystä
Puhuja 2: esiinny koskaan missään yleisölle.
Puhuja 1: Mutta ei se vissiin ihan huonosti, mie kun pääset tuumasi asti. No,
Puhuja 0: ilmeisesti. Mistä sinä puhut siellä?
Puhuja 0: Kuulijalle tiedoksi, kyse on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien musta laatikko
Puhuja 0: teatteriesityssarjasta,
Puhuja 0: jossa tehdään
Puhuja 0: teatterin lavalla journalismia.
Puhuja 2: Puhutaan juttuja.
Puhuja 2: En voi paljastaako sen, sen koko homman nimi on musta laatikko sen takia, että yleisö ei tiedä mitä ne
Puhuja 0: saa. Äärimmiltä hyvä pointti.
Puhuja 2: Huomenna torstaina se on myös, se on siis loppumyyty,
Puhuja 2: mutta huomenna torstaina voi Hesarin
Puhuja 2: nettisivuilta
Puhuja 0: seurata. Tulee striimi. Mahtavaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan Yleisradion
Puhuja 0: tai tarkemmin sen päätoimittajan Atte Jääskeläisen ja ehkä myös muun Ylen johtoryhmän saamasta. Historiallisen kovasta
Puhuja 0: tuomiosta JSN:ltä.
Puhuja 0: Tapauksessa
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: Yle uutisoi pääministeri
Puhuja 0: Juha Sipilän sukulaisten bisneksestä Kainuussa.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme varmasti epäseksikkäämisestä
Puhuja 0: ja tärkeimmästä uutisaiheesta eli sosiaali ja terveysuudistuksesta.
Puhuja 0: Mutta lupaan, että sillä tavalla,
Puhuja 0: että jos olet normaali ihminen niin kuin minä, joka lakkasi sote-uudistuksesta
Puhuja 0: kertovien uutisten lukemisen viisi vuotta sitten.
Puhuja 0: Täällä kertoo siinä jotain tolkkua.
Puhuja 0: Hallitus on siis laittanut sote-uudistuksen
Puhuja 0: eteenpäin eduskunnan pohdittavaksi
Puhuja 0: ja myös asiantuntijoiden
Puhuja 0: lausuntokierrokselle.
Puhuja 1: Tai siis valinnanvapauden,
Puhuja 1: siis yhden osan sitä. Osan sitä.
Puhuja 0: Ja vielä hallitus on esitellyt suunnitelmat viimeinkin
Puhuja 0: karsia yritystukiviidakkoa.
Puhuja 1: Ei se mitään ole esitellyt, mutta niin aikoo tehdä. Aikovat tehdä. Näin kertoo
Puhuja 0: Marko Junkkari ja myös Helsingin Sanomien toimittaja Teemu Lukka. Kyllä.
Puhuja 0: Ja siirtänyt ne rahat opiskelijoille. Kuulostaako liian hyvältä ollakseen totta? Johtuu siitä että ei ole. Ei,
Puhuja 1: ei.
Puhuja 0: Puhutaan siitä kohta. Mutta Marko Junkkari kertoo siitä kohta enemmän. Lopuksi tietenkin vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Julkisen
Puhuja 0: sanan neuvosto päätti viime torstaina langettavasta päätöksestä, jonka vastaanottajana oli Yleisradi.
Puhuja 0: Päätös liittyi journalistin
Puhuja 0: ohjeiden kohtien kaksi ja kolme rikkomiseen kohdat, joissa sanotaan, että median pitää tehdä päätöksensä
Puhuja 0: journalistisin
Puhuja 0: perustein ja itse.
Puhuja 0: Julkisen sanan neuvosto, joka on journalistien
Puhuja 0: itsesääntely elin,
Puhuja 0: sen mukaan näyttää siltä, että Yle on taivannut pääministeri Juha Sipilän painostukseen,
Puhuja 0: muuttaessaan uutisointia ilman journalistisia
Puhuja 0: perusteita.
Puhuja 0: Sohvi,
Puhuja 0: mikä fiilis sinulle jäi tästä koko päätöksestä?
Puhuja 2: Mielestäni se jäi,
Puhuja 2: ehkä ennen kaikkea minua kiinnosti sen vastaanotto,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: oli aika monenlaista.
Puhuja 2: Katsoin esimerkiksi Ylen uutisia silloin, kun
Puhuja 2: se oli tullut se päätös ja se alkoi jotenkin sillä, että siinä oli muistaakseni ihan johdanto.
Puhuja 2: Se ensimmäinen pointti, mikä tuotiin esiin oli Kauppalähde päätoimittajan Arno Ahosniemen kommentti, että tämä on tulkinnanvarainen
Puhuja 2: ja sitten katsoin, jos saatte Jääskeläisen
Puhuja 2: haastattelua, ajattelin, enkä haastattelin niin siinä ajattelin Jääskeläinen heti ensimmäiseksi tuotiin esiin se, että oli tämä kuusi-kuusi äänestystilanne
Puhuja 2: ja Jääskeläinen hirveästi korosti sitä, että
Puhuja 2: tämä oli tiukka ja oli myös ihmisiä, jäsensäännös, jotka olivat eri mieltä ja kyllä se minun mielestä
Puhuja 2: oli kiusallista
Puhuja 2: ja näin myös
Puhuja 2: ehkä sitä jäsenää vähän rapauttavaa jos
Puhuja 2: itse
Puhuja 2: syödään
Puhuja 2: pohjaa niiltä päätöksiltä sillä, että
Puhuja 2: Ja
Puhuja 0: tossa just jotenkin, kun kyse on itsesääntely
Puhuja 0: elimestä.
Puhuja 0: Siis kun JShän on semmonen
Puhuja 0: ihan täysin median itse keksimä.
Puhuja 0: Sillä ei ole oikeasti mitään virkaa missään.
Puhuja 0: Ja kukaan ei sano, että semmoinen pitää olla. Media on itse keksinyt sen itsesääntelyn
Puhuja 0: sen takia,
Puhuja 0: ettei tule sellaista tilannetta, että
Puhuja 2: esimerkiksi poliitikot rupeaisivat sääntelemään mediaa. Niin tai ylipäätään on se käsitys, että voi luottaa, että on joku taho joka pitää yllä sitä luottamusta mediaa joka nyt viime aikoina on ollut aika kovasti esillä ylipäätään kaikessa.
Puhuja 0: Siihen. Haluan kysyä Markolta vielä Markolta tästä, koska tähän liittyy poliittinen peli, joka on se kenttä minkä Marko tuntee paremmin kuin kukaan muu Suomessa. Onko
Puhuja 0: kyse siitä, kun tuntuu niin naurettavalta
Puhuja 0: nopea aikataulu, että massiivinen
Puhuja 0: ja sitruunataan
Puhuja 0: vuodessa.
Puhuja 0: Onko kyse siitä että joku esim.
Puhuja 0: Keskusta
Puhuja 0: haluaa tahallaan ajaa sen Kokoomuksen päin seinää? Se tietää että se ei tule menemään
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnasta
Puhuja 0: läpi tämän valinnanvapaus
Puhuja 0: tällaisenaan, joten se tippuu pois. Onko tässä joku poliittinen peli meneillään? Päästäänkö sohvi lähtemään se pyörissä?
Puhuja 2: Olisin halunnut sanoa minun yritystukipointti,
Puhuja 2: mutta voitteko puhua siitä kun
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: oikeastaan ne ei pitäisi pitää niistä, koska ne uskoo markkinoihin ja siihen,
Puhuja 2: että asioiden pitäisi hoitoa kapitalismissa itsessään ja mitään tukia ei pitäisi tarvita, niin voitteko sitten puhua miksi yritystuista leikkiminen
Puhuja 0: on niin vaikeaa. Just
Puhuja 0: onko keskusta käyttänyt tätä keppihevosena
Puhuja 0: sille että he saavat haluamansa maakuntauudistuksen
Puhuja 0: joka jykeveettää keskustan poliittista valtaa ympäri Suomea merkittävästi,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: maakunnissa
Puhuja 0: keskustan ääni kasvaa, koska suurin osa Suomen pikkukunnista
Puhuja 0: on
Puhuja 0: keskustavetoisia.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: he sai Kokoomuksen suostuun tähän sillä ehdolla, että kokoomus saa valinnanvapaus läpi.
Puhuja 0: Mutta keskusta tietää, että se ei tule menemään perustuslakivaliokunnasta
Puhuja 1: läpi. Onko tässä jotain tämmöistä kuvia? On, siis tämähän liittyy, siis tämähän on se legendaarinen
Puhuja 1: joulukuinen
Puhuja 1: tappelu, missä Sipilän uhkasi kävellä presidentinpuheella
Puhuja 1: ja hallitus meinasi kaatua.
Puhuja 1: Silloinhan
Puhuja 1: halusi että näitä maakuntia olisi ollut viisi ja tämä olisi ollut keskitetympi, että vielä isompia hartioita, ei kahdeksantoista kuten tuli. Ja kepu halusi kahdeksantoista, koska ne rakastaa maakuntien ja tää on nimenomaan,
Puhuja 1: tää lisää maakuntien vallassa, jotka on kepun vallassa. Se lisää niiden valtaa merkittävästi. Ja sitten tässä tappelussa tuloksena oli se, että kokoomus laitetaan valinnanvapauden.
Puhuja 1: Koska jos sitä valinnanvapautta
Puhuja 1: ei tule, niin sittenhän sementoi
Puhuja 1: entistä enemmän näiden maakuntien vallan. Maakunnille siirretään käytettäväksi kymmeniä miljardeja rahaa.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: ei ole valinnanvapautta ellei yksilöt voi päättää mihin ne menee hoitoon. Niin sitten nämä keppusatraatit päättää siellä maakunnissa.
Puhuja 1: Hyvä luoja.
Puhuja 1: Nimenomaan
Puhuja 1: se ei ole vaan irrallinen Kokoomuksen
Puhuja 1: toive ja kepun maakuntakuvio vaan ne liittyy myös kiinteästi toisiinsa. Että se valinnanvapaus periaatteessa
Puhuja 1: on vastapaino myös sille maakuntamallille.
Puhuja 0: Niin niin kyllä kyllä.
Puhuja 0: Tää on game of Thronesista, mutta paljolti. On ja kepulle
Puhuja 1: sopii ihan hyvin se, että niin kuin valinnan taas
Puhuja 1: osoittautuu niin kompleksiseksi ja vaikeaksi, että sitä joudutaan vaikka lykkäämään seuraavalle hallitukselle.
Puhuja 1: Okei, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Yritystukia. Siis
Puhuja 0: kerro. Hallituksella on suunnitelmia
Puhuja 0: viimeinkin
Puhuja 0: leikata
Puhuja 1: yritystuki viidakkoa. Joo, tämän
Puhuja 1: päivän lehdessä oli Teemu Luukan ja Marjukka liitteinen ansiokas juttu missä
Puhuja 1: kerrottiin että nyt
Puhuja 1: hallituksella puolenvälin tarkastelu...
Puhuja 1: Kehysriihi huhtikuun
Puhuja 1: lopussa. Siellä olisi
Puhuja 1: tarkoitus on... Puhuttu että leikettäisiin kaksisataa miljoonalla... Yritystukia ja todennäköisesti näitä yritysten energiatuki. Energiatuki. Mikä on yritystukien mittakaava?
Puhuja 1: Niitä on ihan miten niitä lasketaan mutta niitä joku Etla on laskenut että olisiko niitä noin neljä miljardia. Yritystukia on tavallaan niin kuin suorat tuet,
Puhuja 1: niitä on alennetut verokannat,
Puhuja 1: verotukia ja suoraa
Puhuja 1: fyrkkaa.
Puhuja 0: Eli annetaan
Puhuja 0: rahaa tai otetaan vähemmän rahaa
Puhuja 1: yrityksiltä.
Puhuja 1: Sitä mitä kehysriihessä tehdään,
Puhuja 1: Jos kuuntelee eduskuntavaalikeskusteluja,
Puhuja 1: niin sitten tulee se kiusallinen hetki keskustelussa kun toimittajat pyytävät sitten kaikkia puheenjohtajien nimeämään yhden kohteen, josta voisi leikata, kun kaikesta ikävä leikata. Ja sitten hätäpäistään kaikki keksii ja leikataan yritystuista, jotka yritykset ei äänestä, se on kiva kohde.
Puhuja 1: Kaikki on yhtä mieltä että leikataan yritystukia, ja eri tutkimusten
Puhuja 1: mukaan ihan käsittämättömän iso osa
Puhuja 1: yritystuista on tehottomia.
Puhuja 1: Ne tavallaan pitää yllä olemassa olevaa teollisuutta, teollisuus ei pysty uudistamaan,
Puhuja 1: Ja olemassa olevat yritykset vaan jatkavat
Puhuja 1: kannattamatonta toimintaansa ja tämmöinen luova tuho ei toteudu ja näin edespäin. Se
Puhuja 1: on ikiaikainen
Puhuja 1: järjestelmä jota on pala palalta rakennettu ja yhtään pala ei saa ottaa pois koska silloin aina sen alan se mikä
Puhuja 1: on myös se, että nämä vuorineuvoksethan on itsekin sitä mieltä, että yritystukia
Puhuja 1: yleisellä tasolla pitäisi voida leikata. Ja jos on vastapainona ollut nämä Sipilän hallituksen tekemät
Puhuja 1: koulutusleikkaukset ja myös Tekesin tutkimuksesta
Puhuja 1: tuotekehityksestä viedyt rahat, niin kaikki sanovat että se on pahin mahdollinen virhe ja ennemmin leikataan yritystuista
Puhuja 1: ja siirretään takaisin sinne yliopistolle
Puhuja 1: ja tekeisille. Nyt hallitus on tekemässä näin.
Puhuja 0: Eli siirtämässä yritysten rahojen opiskeluja? No näin on nyt. En usko, ei kuulosta täällä. Ei se toteudu. Mutta
Puhuja 1: siis tarkoitus olisi leikata kaksisataa miljoonaa
Puhuja 1: ja siirtää osa siitä tekkeelle, jota on kohdeltu todella kovalla kädellä ja osa pankeista. Ja mikä on Tekes?
Puhuja 1: Tekes
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tämä valtiollinen tutkimusta ja tuotekehitystä tukeva, se
Puhuja 1: tukee projekteja.
Puhuja 1: Yleensä siinä on korkeakoulu,
Puhuja 1: iso yritys ja pikkuyritys, niillä on yhteinen projekti, ja ne saa tehdä sitä rahaa ja osaaminen leviää joka
Puhuja 1: puolelle.
Puhuja 1: Ja osa menisi
Puhuja 1: sitten yliopistoille, missä tehdään tämmöstä
Puhuja 1: soveltavaa tutkimusta, mikä sopii yrityksille.
Puhuja 1: Ja nythän tässä on tullut jo ihan jumalat tuo älämölöjä yritykset, jotka eivät saa leikata.
Puhuja 1: Yleisellä tasolla puhutaan myös yrityksissä, että jos on... Tai pitäisi Sohvi sanoa ennen lähtöään, että
Puhuja 1: taloustieteessä puhutaan pro-market ajattelu ja pro-bisnes
Puhuja 1: ajattelu. Pro-market ajattelu, mitä kaikki nämä vuorineuvokset edustavat sillä tavalla
Puhuja 1: vapaa-ajallaan,
Puhuja 1: niin se on sitä että markkinat ovat oikeassa
Puhuja 1: ja kapitalismi on jees ja
Puhuja 1: vahvin selviää
Puhuja 1: ja antaa markkinoiden ratkaista.
Puhuja 1: Ja pro business
Puhuja 1: on se, mitä myös Trump tekee tällä hetkellä Yhdysvalloissa, että tuetaan
Puhuja 1: yksittäisiä
Puhuja 1: teollisuudenaloja ja yksittäisiä yrityksiä.
Puhuja 1: Tässä on valtava filosofinen ero, kaikki kannattaa
Puhuja 1: yleisellä tasolla pro-market ajattelua
Puhuja 1: että markkinoiden päättää ja valtion ei pidä sotkeutua siihen. Ja sitten käytännössä kun puhutaan omasta yrityksestä ja eri-etuja, niin niitä ei saakkaan viedä.
Puhuja 1: Lopputulos on se, että
Puhuja 1: hallitus tässä muutaman viikon
Puhuja 1: yrittää sanoa että pitäisi leikata kaksisataa miljoonaa
Puhuja 1: tehottomia
Puhuja 1: yritystukia,
Puhuja 1: ja sitten ei tapahdu yhtään mitään.
Puhuja 0: Niin, eli tämä on ihan täysin joku kuntavaalikikka?
Puhuja 1: Ei tämä
Puhuja 1: ole siinä mielessä. Uskon että asia kiihdyttää niinkään kuntavaalien äänestä jos
Puhuja 0: puhutaan tekemisen rahoista. Niin, mutta jos puhutaan siitä että yritystuet,
Puhuja 0: niistä leikataan opiskelijalle raha, niin kyllähän siinä muutama opiskelija voi uurneilla
Puhuja 1: jatkaa vielä, koska olen jotenkin niin innostunut tästä? Eilen
Puhuja 1: hallitus sitten liittyy
Puhuja 1: tavallaan tähän samaan asiaan. Se päätti siitä, että
Puhuja 1: Finpro, joka on valtio-alueiden
Puhuja 1: viennin edistämisorganisaatio
Puhuja 1: ja Tekes, joka on nimenomaan tämä tutkimus ja tuotekehitysyksikkö,
Puhuja 1: niin ne
Puhuja 1: yhdistetään ja tästä kerrottiin eilen.
Puhuja 1: Tästä tulee nyt sitten kuusisataa
Puhuja 1: työntekijän
Puhuja 1: tämmöinen
Puhuja 1: tutkimus ja tuotekehitys ja vientinyrkki,
Puhuja 1: joka nyt sitten tukee,
Puhuja 1: auttaa
Puhuja 1: suomalaisia pk-yrityksiä
Puhuja 1: pääsemään maailman
Puhuja 1: markkinoille. Ja tämä on minusta jotenkin...
Puhuja 1: Koko päivän olen huvittanut tämä asia, koska
Puhuja 1: tässä kohdassa uskotaan tähän Pro Market-ajatteluun se, että yhtiö on tehokkaampi
Puhuja 1: kuin virasto. Ja nyt tästä uudesta
Puhuja 1: yksiköstä missä on Tekes ja Finnbro, niin sitten halutaan teidän rakenteeltaan semmoinen että
Puhuja 1: siellä on pikkuinen virasto
Puhuja 1: ja kaikki muut yhtiöitetään.
Puhuja 0: Joo, minulla tuli tärkeä kysymys,
Puhuja 1: Siellä on pikkuinen virasto ja kaikki muut yhtiöitetään.
Puhuja 1: Työ ja elinkeinoministeriö
Puhuja 1: selitte, että siellä pitää olla se pikkuinen virasto, koska
Puhuja 1: tekisi jakaa vastikkeetta tukea ja se on viranomaistoimintaa ja perustuslain
Puhuja 1: mukaan
Puhuja 1: hallinnollista tehtävää ei voi hoitaa yhtiössä vaan se pitää olla viranomaisvirastossa.
Puhuja 1: Samaan aikaan kuitenkin tässä TEM:n ajattelussa niin vain ne isot tuet jaetaan sieltä virastosta ja kaikki pikkutuet jaetaan sieltä
Puhuja 1: yhtiöstä. Jos asiaa tarkastellaan
Puhuja 1: jotenkin perustuvaa sellaiselle vinkkelistä, niin mitä eroa on siinä että onko se
Puhuja 1: tuki miljoona vai kaksisataaviisikymmentä neljä?
Puhuja 1: Joka tapauksessa ne on nyt tarkentamassa tämmöisen hybridin, missä on sekä virasto että yhtiö.
Puhuja 1: Tämä. Tälle uudelle yhteenliittymälle pitäisi saada se vähän lisää rahaa.
Puhuja 0: Tuohon liittyy se suurin kysymys, mikä tavallisille ihmisille on liittyen
Puhuja 0: yritystukiin.
Puhuja 0: Yritystuet tuntuisi hirveän fiksulta, jos keksin jotain nerokasta.
Puhuja 0: Ja lähden
Puhuja 0: sitten omassa komerossa
Puhuja 0: puuhaamaan siitä seuraavaa Googleen.
Puhuja 0: Silloin tuntuisi hirveän järkevältä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: annetaan
Puhuja 0: vähän rahaa mulle, että saan sen homman käyntiin. Voin palkata jotain tyyppiä ja alkaa tekemään jotain järkevää.
Puhuja 0: Ja ennen pitkää se johtaa siihen, että Suomessa on uusi, tiedätkö,
Puhuja 0: kansallinen jättiyritys,
Puhuja 0: kaikki hyötyy.
Puhuja 0: Mutta kun yritystukien
Puhuja 0: suurin vastaanottaja ainakin jossain vaiheessa oli Nokia.
Puhuja 0: Silloin kun Nokia oli myös Suomen suurin firma. Ja maailman rikkaaimpia firmoja.
Puhuja 0: Mikä helvetin järki siinä on?
Puhuja 1: No siinä on siis,
Puhuja 1: Nokia ja edelleen
Puhuja 1: kaikki suurimmat yhtiöt saatkeessa tukea, joka on tämä vastikkeiton tuki. Miksi? Mutta se idea on juuri se että
Puhuja 1: arvioidaan
Puhuja 1: ja mielestäni vetää myös paikkaansa että
Puhuja 1: tieto leviää. Jos saadaan Nokian tuotekehityksestä
Puhuja 1: tyyppejä,
Puhuja 1: sitten saadaan korkeakoulustayyppejä
Puhuja 1: ja sitten vaikka sieltä sun pikku firmasta sinut. Ja sitten ne saa rahoituksen jollekin, joilla on nimetty hanke, ja tieto leviää Nokiasta yliopistolla
Puhuja 1: ja Nokiasta pikkufirmaa.
Puhuja 1: Ajatus on siitä, että ei ne yksin sitä rahaa saa, vaan se on aina ollut yhteisprojektin.
Puhuja 1: Ei se voi noin fiksusti toimia. Tekisessä menee näin. Mutta jos
Puhuja 1: miettii yritystukia ylipäätään, niin ongelmaan tulee juuri siitä, että
Puhuja 1: se olisi olisi sinun vaatekomerossa perustamalle uudelle Googlelle, pitäisi antaa
Puhuja 1: ensin tuotekehitystukea
Puhuja 1: ja sitten joku valtiollinen pääomasijoitus,
Puhuja 1: jos ei yksityistä rahaa löydy. Mutta yritystuet
Puhuja 1: yrityksille.
Puhuja 1: Ne menee firmoille, jotka on tehnyt samalla tavalla aina ennenkin.
Puhuja 1: Nyt kun sitä ollaan jotain leikkaamassa, niin yritykset ilmoittaa että jos te leikkaatte,
Puhuja 1: metsäteollisuus
Puhuja 1: paperitehtaan kiinni ja siirtyy pois Suomesta. Tämä on tämmöinen
Puhuja 1: kauhun tasapaino. Kaikki monet antaa yritystukea ja sitten jos yksi palannoi antaa pois niin ne ilmoittaa että me lähdetään.
Puhuja 0: Ja sen takia
Puhuja 0: tämä nyt voi olla liian monimutkainen ajatus, mä en saa sitä päästä oikein, mutta tuon takia Trump on hyvä.
Puhuja 1: Keltaks
Puhuja 1: Trumpia? Miksi se on hyvä?
Puhuja 0: Se on väärinpäin niin, että Trump on nimenomaan se, että se antaa yritystukia.
Puhuja 0: Trump on hyvä sen takia, että se on täysi häröpallo.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: ei ensinnäkään edes tiedä asiasta mitään, ja toisekseen ei välitä.
Puhuja 0: Vittumaisuuttahan
Puhuja 0: katkaisee
Puhuja 0: välittämättä seurauksista.
Puhuja 0: Sen takia Trump on se luova tuho, mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Yritystukisysteemit
Puhuja 0: tämmöisen Trumpinomaisen,
Puhuja 0: esimerkiksi pääministerin
Puhuja 0: olisi helpompi pistää ne uusiksi.
Puhuja 1: On, mutta kyllähän
Puhuja 1: Trump on siinä mielessä
Puhuja 0: tällainen. Minä puhun Truista
Puhuja 0: ajatuksena, en ihmisenä. On, mutta toisaalta
Puhuja 1: Trumphan tekee
Puhuja 1: ajatuksellisesti.
Puhuja 1: Jos se
Puhuja 1: haluaa tukea amerikkalaista autoteollisuutta,
Puhuja 1: panee tullimuurit
Puhuja 1: ja pakottaa
Puhuja 1: autofirmat perustamaan tehtaat Yhdysvaltoihin.
Puhuja 1: Vastaavasti saa jotain verohelpotuksia. Tämä on nimenomaan tavallaan pro bisnestukea. Tämä on sen yksilön ja
Puhuja 0: pakottamista johonkin ja toisaalta tukemista. Mutta mä tarkoitin enemmän niin päin että mitä Trump on tehnyt Amerikassa on niin, että
Puhuja 0: mitä järkevät ihmiset sanovat, että et sinä voi estää.
Puhuja 0: Et
Puhuja 0: sinä voi estää sitä, että nämä teetetään Meksikossa.
Puhuja 0: Niin kuin logiikka sanoi, siellä on paljon halvempaa.
Puhuja 0: Kaikki presidentit ennen Truppia on sanonut, että aijaa niin onkin, en mä voikaan. Siinä ei ole mitään järkeä.
Puhuja 0: Mutta Trump on sille lähettänyt, että voinpas, aistakaa paskalla.
Puhuja 0: Se on sitä luovaa
Puhuja 0: tuhoa. Mikä on ainoa tapa saada joku
Puhuja 0: yritystuki viidakko
Puhuja 0: siivottua?
Puhuja 0: Tuliko mieleen?
Puhuja 0: Okei, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Sitten kun jatkatte taloustoimittajan yhdistyksen
Puhuja 0: kevätretkellä
Puhuja 0: tästä aiheesta keskustelua ja haluat vaihtaa aihetta.
Puhuja 0: Ehkä otat siinä Leirin nowtilla muutama piste.
Puhuja 0: Millä jutuilla ajattelit viihdyttää
Puhuja 0: kollegoitasi?
Puhuja 1: Olin pari viime kertaa puhunut kirjoista. Mulla on siis tämmönen HBO:n ja Netflixin suurkäyttäjä
Puhuja 1: ja katselen niitä aika paljon vaihtelevasti. Mutta nyt oikeasti odotan. Yksi
Puhuja 1: tämmöinen väheksytyimistä
Puhuja 1: sarjoista,
Puhuja 1: en muista kenenkään koskaan kehunee mutta se on ihan sairaan hyvä.
Puhuja 0: Vieep? Niin, tykkäät ja Louis Drainosta. Sitten tulee
Puhuja 1: uusi kausi parin viikon päästä. Myönnän,
Puhuja 0: että minun katsominen jäi
Puhuja 0: lähinnä työkiireen vuoksi muistaakseni kolmannen kauden katsoin loppuun. Nyt tulee kutonen eikö tuukki? Petä tulla,
Puhuja 0: joo. Tiedätkö
Puhuja 0: Armando Januchi, joka on Viipin lue?
Puhuja 0: En. Kuka se? Hän on sellainen kryptinen brittiläinen
Puhuja 0: käsikirjoittaja
Puhuja 0: tv-sarja
Puhuja 0: tyyppi,
Puhuja 0: jonka kaikki
Puhuja 0: duunit ovat ihan hillittämiä.
Puhuja 0: Hän oli tehnyt tämän
Puhuja 0: paitsi viipon versio
Puhuja 0: brittiläisestä
Puhuja 0: televisiosarjasta
Puhuja 0: nimeltä, vitsi kun en nyt muista, yes-minister, ei yes-minister vaan
Puhuja 0: totta. Yes-minister-pree-minister.
Puhuja 1: Minusta on kaikki Tanskalainen vallan linnake ja muut on mahtavia. Ja viehätyshän tulee siitä, että jos siinä pystytään jollain tavalla realistisesti kuvaamaan politiikan
Puhuja 1: logiikkaa ja niin että se on vaikka viipo komedia ja vetää joka paikassa överiksi.
Puhuja 1: Näkee, että käsikirjoittajat tietää, mistä ne kirjoittaa. Ne tavallaan tietää, miten poliitikkojen avustajat toimii. Ja se mikä siellä näkyy, on nimenomaan tämä Armondo.
Puhuja 0: Se on sen se trademark.
Puhuja 0: Se on aivan absurdia se komedia, ja se huumori
Puhuja 0: ihan kreisejä ja mieletöntä.
Puhuja 0: Mutta se on myös totta. Ja se on tämä Ijanuchi.
Puhuja 1: Ja se johtuu
Puhuja 1: yksityiskohdista ja tavallaan siitä, että siinä näkee,
Puhuja 1: kuinka se ikinä sitten onkaan ollut häntä jeesaamassa.
Puhuja 1: Mutta hänellä on hyvät lähteet siitä, miten
Puhuja 1: Yhdysvaltain varapresidentin
Puhuja 0: kabinetti toimii. Kyllä. Niin, kyllä. Viip on Jenkkiversio tämmöisestä brittiläisestä
Puhuja 0: sarjasta,
Puhuja 0: Political sitcom nimeltä
Puhuja 0: The Fick
Puhuja 0: Ovet. The Fick of Ed.
Puhuja 0: Siitä löytyy aika pitkiä pätkiä YouTubesta ja muuta. Kannattaa katsoa, se on aivan huikea. Ja viip on tästä versio. Mulla jäi siitä aivan lähtemättömästi mieleen. Siinä on kohtaus, missä minä ehkä tästäkin puhunut joskus aiemmin. Mutta siinä on brittiläinen ministeri, joka on maksanut
Puhuja 0: pimeästi
Puhuja 0: siivoajalleen,
Puhuja 0: joka on aasialainen
Puhuja 0: nainen. Maksaut hänelle pimeästi jonkun kymmenen puntaa. Siitä
Puhuja 0: tulee
Puhuja 0: valtava mediakohu, kun se narahtaa
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Mediassa se ministeri leimata rasistiksi
Puhuja 0: ja veronkiertäjäksi
Puhuja 0: ja kaikiksi.
Puhuja 0: Siinä on kohtaus siinä ohjelmassa, siinä jaksossa, missä
Puhuja 0: tämä ministeri odottaa pääministerin tuomiota.
Puhuja 0: Nyt tämä
Puhuja 0: asia valtakunnan ykkösuutinen on ollut viikon. Nyt pääministeri puuttuu tämän ministerin tekemiseen,
Puhuja 0: mitä tapahtuu. Sitten se odottaa siellä,
Puhuja 0: kasvot
Puhuja 0: käsissä käytävällä pääministerin tuomiota. Pääministeri avustaja kävelee pitkän käytävän kohti sitä. Hän sanoi, että pääministeri on tehnyt päätöksensä.
Puhuja 0: Pääministeri on päättänyt, että asiasta aloitetaan tutkinta.
Puhuja 0: Siinä on sellainen pikku
Puhuja 0: hetki. Ja sitten se ministeriö sanoo: jes, jees, jees!
Puhuja 0: Koska se tietää, että nyt tutkijalle ei ikinä johda mihinkään.
Puhuja 0: Se on jotenkin niin
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mä halusin kans puhua tv-sarjasta.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: en näin ihailen.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: kaikkien aikojen lempisarja
Puhuja 0: on, ja varmasti kyllä onkin,
Puhuja 0: Rakkautta ja rima kauhua.
Puhuja 0: Cold feed, brittiläinen
Puhuja 0: draamakomediaromanttinen
Puhuja 1: tämmöinen.
Puhuja 0: Aika yllättävää. Joo, se on aivan ihana.
Puhuja 0: Siis valtavan hienoa koskettava ja humaani ja hauska.
Puhuja 0: Ja rokottajan rimakaavua tuli yli
Puhuja 0: kymmenen vuotta sitten alun perin ja päättyi. Kunnes nyt tänä vuonna
Puhuja 0: on tullut uusi tuotantokausi.
Puhuja 1: Ootko sä katsonut sitä? En. Olisko aikoinaan jotain ohimennen, mutta en ole seurannut. Henkilöhahmot
Puhuja 0: ovat ikääntyneet kymmenen vuotta ja nyt heidän elämäänsä aletaan taas seuraamaan.
Puhuja 0: Tämä uusi tuotantokausi on ihan paska.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että ihmiset on kymmenen vuotta vanhempia.
Puhuja 0: Siinä missä ne oli aiemmin, oli juuri
Puhuja 0: ja juuri, vähän yli
Puhuja 0: kolmekymmentäviisi:sta. Jotain minun ikäiseen. Niiden elämä oli hauska ja kukkia oli kavereita.
Puhuja 0: Siitä ollaan menty
Puhuja 0: neljään viiteen, viisikymmentä suurinpiirtein. Okei, neljä-viisi ehkä maksaa.
Puhuja 0: Elämä on vaan niin
Puhuja 0: huono.
Puhuja 0: Siinä ei enää mitään hajua. Se on ihan realistinen kuvaus yli neljäkymmentäviisi
Puhuja 0: elämästä.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: katoin tätä sarjaa monta jaksaen mietin, miten tää on
Puhuja 0: näin masentava?
Puhuja 0: Ja sit mä tajusin
Puhuja 0: sen takia, että noi ihmiset on vaan mitä kukin. Tiedätkö, se johdattaa suakin. Se
Puhuja 0: oli vähän kauhea
Puhuja 0: taju.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos, sohville, joka lähti teatteriin
Puhuja 0: tämän illan esitystään.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Katsokaa uutisraportti
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: osoitteessa hos.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook sivusto facebook piste com kauttaviiva uutisraportti.
Puhuja 0: Ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas, en hyvin.