Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uusiksi raportti-podcastiin
Puhuja 0: tänään otsikolla
Puhuja 0: Mitä yhteistä on Kelan pääjohtajalla ja Delfiinillä? Minä olen Tuomas Peltomäki. Täällä minun kanssani puhumassa Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Sohvi Berner.
Puhuja 1: Terve, Sohvi. Tervetuloa. Mitä kuuluu? Ihan hyvää melkein sanoit minun nimenoni.
Puhuja 0: Anna Sohvi Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken Sohvi ja saman lehden politiikan toimittaja Markon Junkkari, terve, Marko. Terve. Mitä kuuluu, Marko? Minun kuulet podcastit on tulevaisuus.
Puhuja 0: Näin on.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan poliittisista virkanimityksistä.
Puhuja 0: Entinen kansanedustaja
Puhuja 0: Marja-Kaisa Aula kieltäytyi jo etukäteen
Puhuja 0: Kelan pääjohtajuudesta.
Puhuja 0: Syöiköhän samalla koko ihmeellisen namuvirkasysteemin
Puhuja 0: pois muodista? Sitten puhumme tietenkin delfiineistä,
Puhuja 0: tämän viikon suuresta somekohusta.
Puhuja 0: Suomalainen media, Helsinki ja Tamperetamme, joten raivostui siitä, että neljä pirkanmaalaista delfiinia vietiin Kreikkaan
Puhuja 0: vielä yöllä
Puhuja 0: salaa.
Puhuja 0: Onko kyseessä järkevää
Puhuja 0: keskustelua vai kiusallinen
Puhuja 0: sosiaalisen median kupla? Ja vielä lopuksi totuuden jälkeinen aika, eli kaikki, mikä liittyy tuulesta temmattuihin lupauksiin ja väitteisiin. Ihan viimeiseksi
Puhuja 0: tarjoamme
Puhuja 0: teille muutaman hyvän keskustelun aiheen pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle,
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: ensiperjantain
Puhuja 0: afterwork:lle
Puhuja 0: työkavereiden
Puhuja 0: seurassa.
Puhuja 0: Okei, eli pari viikkoa sitten
Puhuja 0: sinun juttusi jälkeen,
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: Keskustan entinen kansanedustaja
Puhuja 0: ja Väestöliiton hallituksen puheenjohtaja Marja-Kaisa Aula sanoi ei
Puhuja 0: sille, että hänet
Puhuja 0: junailtaisiin
Puhuja 0: Kansaneläkelaitoksen
Puhuja 0: pääjohtajaksi.
Puhuja 0: Kansaneläkelaitos
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: organisaatio, joka pyörittää noin kymmenen miljardin euron budjettia ja vastaa
Puhuja 0: suomalaisten
Puhuja 0: sosiaalitukien
Puhuja 0: pyörittämisestä. Suomalaisten
Puhuja 2: perusturvasta,
Puhuja 2: toimeentulotuesta
Puhuja 0: ynnä muuta. Kyllä. Aula sanoi, että ei pidä johdonmukaisena sitä, että
Puhuja 0: nimenomaan hän olisi mukana, kun Kelan pääjohtaja valitaan sen perusteella, onko
Puhuja 0: tällä keskustan
Puhuja 0: jäsenkirja
Puhuja 0: vai ei.
Puhuja 0: Milla Aula viittasi siihen, että hän on aiemmin
Puhuja 0: muun muassa ollessaan Yleisradion
Puhuja 0: johtaelimissa, hän on vastustanut
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: poliittisia
Puhuja 0: mandaattipaikkoja.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: lähti liikkeelle
Puhuja 0: sinun jutusta, Marko Junkkaria.
Puhuja 0: Minun kysymys on siis tämä,
Puhuja 0: että jos esimerkiksi
Puhuja 0: sanotaan, että valtionyhtiöt,
Puhuja 0: niin kuin vaikka alkoi,
Puhuja 0: jonka johtajan
Puhuja 0: työtehtävä on helpoin mahdollinen työtehtävä
Puhuja 0: koko maapallolla
Puhuja 0: myydä monopoliasemasta
Puhuja 0: suomalaisille
Puhuja 0: viinaa.
Puhuja 0: Hänen huikea palkkaansa kolmekymmentäkahdeksan
Puhuja 0: nolla euroa kuussa suurin piirtein, sitä perustellaan sillä, että ja
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: yleisperustelu sille, kun valtio palkkaa johtajia
Puhuja 0: muun muassa yhtiöihinsä, niin se yleisperustelu
Puhuja 0: sille on, että myös valtion täytyy pitää huoli siitä,
Puhuja 0: että valtion toimilla on pätevää johtoa. Mutta jotenkin tämä ei sitten pidä enää paikkaansa, kun
Puhuja 0: hankitaan
Puhuja 0: pussinvartija
Puhuja 0: kymmenen miljardin euron
Puhuja 0: Kelalle, vaan siihen riittää se, että on jonkinnäköinen ex-ministeri ehkä junasta jo vähän pudonnut ja on voimassa oleva
Puhuja 0: jäsenkortti
Puhuja 0: tässä tapauksessa keskustan
Puhuja 0: puolueeseen.
Puhuja 0: Miksi näin on ja miksi se on näin järjetöntä?
Puhuja 2: Tuomas.
Puhuja 2: Lähdetään nyt ensinnäkin siitä, että mielestäni
Puhuja 2: Alko ja Kela ovat eri asioita. Tosin
Puhuja 2: jos katsoo rahavirtoja, niin suunta saattaa Kelasta
Puhuja 2: alkua.
Puhuja 0: Jos asiakaskunta
Puhuja 0: silloin on tällainen,
Puhuja 2: niin. Joka tapauksessa minun mielestä myös Alkon pääjohtaja Ville Korhonen ei ole siellä millään
Puhuja 2: jäsenkirjamandaatilla
Puhuja 2: vaan hänet on palkattu ammattijohtajana.
Puhuja 2: Hänen palkkansa suuruudesta ja työtehtävien määrästä voi olla montaa mieltä.
Puhuja 2: Kela on siinä mielessä eri asia, että Kela on eduskunnan alainen laitos
Puhuja 2: ja sinne on mielestäni
Puhuja 2: jossain määrin perusteltua, että sinne valitaan myös henkilö, joka jollain tavalla ymmärtää politiikkaa.
Puhuja 0: Mutta jos
Puhuja 0: siinä tapauksessa, että
Puhuja 0: silloinhan Kela voisi olla suoraan,
Puhuja 0: se olisi
Puhuja 0: osa eduskuntaa.
Puhuja 0: Kaikki Kelan tehtävät olisivat jonkun eduskunnan
Puhuja 0: valiokunnan alla, jos se olisi niin ensisijaista
Puhuja 0: kontrollissa.
Puhuja 0: Kelan
Puhuja 0: hallitus ja valtuusto
Puhuja 0: on
Puhuja 0: jo täysin poliitikkojen
Puhuja 0: hanskassa, niin kuin pitää ollakin, totta kai. Mutta miksi pääjohtaja ei voi olla jonkinnäköinen innovaatio, miksei palkata
Puhuja 1: vaikka Applelta jotain osaavaa tyyppiä sinne? Mutta ehkä se asia, mitä tässä nimenomaan olisi voinut käydä on keskustelu tästä, että mitä delfiinit ja kun on vangittu tämmöiset luontokappaleet, niin mitä me sitten voidaan
Puhuja 1: asialle nyt tehdä, kun tosiaan tämmöinen moka on aikoinaan tullut tehtyä.
Puhuja 1: Tämä keskusteluhan nyt puuttui ja ne siirrettiin Kreikkaa ja tät sitten.
Puhuja 2: Tuomas, vielä lupasit alkuspiikissäsi,
Puhuja 2: että tässä podcastissa yhdistetään
Puhuja 2: Kelan pääjohtajan nimitykset ja delfiinit.
Puhuja 2: Tämähän kuulostaa vaikealta, mutta minulla on tähän dilemmaa ratkaisu.
Puhuja 2: Kun katsoo tätä Kelan,
Puhuja 2: ja huomaatko Sopvi, pääsin taas puhumaan Kelasta
Puhuja 2: asiasta, mikä ei kiinnosta ketään muuta kuin minua ja kepulaa. Ei Kelaa minusta ihana. Ihanaa. Katsoo tätä Kelan
Puhuja 2: pääjohtaja hakijalistaa, ja täältähän
Puhuja 2: löytyy Hannu Mäkinen. Hän on valtiovarainministeriön
Puhuja 2: budjettipäällikkö,
Puhuja 2: pitkän linjan virkamies.
Puhuja 2: Hauskaahan tässä on se, että Hannu Mäkinen on hakenut viimeisen viiden vuoden aikana, katsoo oikein äsken internetistä. Hän on hakenut opetusministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön paikkaa, valtiovarainministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön
Puhuja 2: paikkaa, oikeusministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön paikkaa, ympäristöministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön paikkaa, työ ja elinkeinoministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön paikkaa ja eduskunnan pääsihteerin pestiä,
Puhuja 2: eikä häntä ole valittu.
Puhuja 2: Koska nyt pahasti näyttää siltä, että
Puhuja 2: Ellen Aaltonen vie sen Kela-paikan ja taas jää Hannu Mäkinen nuolemaan näppejään.
Puhuja 2: Nyt toivoisin, että
Puhuja 2: tällaiset kansalaispiirit
Puhuja 2: jotenkin aktivoituisivat.
Puhuja 2: Pitäiskö aloittaa tällainen Free Hannu Mäkinen kampanja, koska hän nyt selvästi haluaa pois sieltä valtiovarainministeriön
Puhuja 0: linnasta. Meidän pitää nyt jotenkin järkätä Hannu pois. Hänetkin voitaisiin viedä Kreikkaan, koska siellä tunnetusti on tarvetta pätevälle
Puhuja 0: porukalle valtiovarainministeriössä.
Puhuja 0: Mutta, yrittipäälliköksi Kreikkaan. Mitä se on? Free
Puhuja 0: Hannu. Free Hannu Mäkinen.
Puhuja 0: Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen. Free Hannu Mäkinen.
Puhuja 0: Fitter
Puhuja 0: do your thing.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Käydään tähän väliin ihan lyhyesti mainostauolla.
Puhuja 0: Tervetuloa takaisin Uusiraportti-podcastiin.
Puhuja 0: Viime sunnuntaina Helsingin Sanomissa oli Ville Similän kirjoittama
Puhuja 0: Erinomainen juttu,
Puhuja 0: joka törmäsi
Puhuja 0: printtirajoitteeseen
Puhuja 0: eli loppui kesken, kun tila loppui kesken. Mutta siinä Similä esitti, että nyt Suomessakin on siirrytty
Puhuja 0: totuuden
Puhuja 0: jälkeiseen aikaan.
Puhuja 0: Similä kirjoittaa:
Puhuja 0: Totuuden jälkeisestä
Puhuja 0: politiikasta eli posttruit politiiksista on puhuttu kesän mittaan Yhdysvalloissa ja Britanniassa. Termillä tarkoitetaan, että
Puhuja 0: tosiasiat ovat menettäneet merkityksensä
Puhuja 0: politiikassa.
Puhuja 0: Ohi ajoivat mielipiteet ja tunne.
Puhuja 0: Siviillä jatkaa, että
Puhuja 0: totuuden jälkeisen politiikan
Puhuja 0: kotimaiseksi
Puhuja 0: klassikoksi on noussut puoluesihteeri
Puhuja 0: Riikka Slunga-Poutsalon,
Puhuja 0: hän on siis perussuomalaisten
Puhuja 0: puoluesihteeri
Puhuja 0: Riikka Slunga-Poutsalon
Puhuja 0: haastattelu elokuussa kaksituhatta viisitoista.
Puhuja 0: Slunga-Poutsalo
Puhuja 0: kertoi Ilta-Sanomille tarinan sosiaalitukia huijaavasta
Puhuja 0: maahanmuuttajasta
Puhuja 0: eli mamusta.
Puhuja 0: Onko tarina tosi vai ei, se on toinen juttu.
Puhuja 0: Näin nämä asiat koetaan hän
Puhuja 0: lisäsi.
Puhuja 0: Sohvi, oletko samaa mieltä Similän kanssa? Ollaanko Suomessa siirrytty totuuden jälkeiseen
Puhuja 1: aikaan? Haluaisin
Puhuja 1: tällaisena amateri
Puhuja 1: historian harrastajana
Puhuja 1: tarttua tähän siirtymissanaan,
Puhuja 1: koska en ole ainakaan heti varma siitä, että nyt olisi tapahtunut joku
Puhuja 1: siirtyminen tai
Puhuja 1: joskus olisi ollut joku
Puhuja 1: totuuden aika, joka olisi jotenkin jalompi ja puhtaampi
Puhuja 1: politiikassa kuin se aika, jota nyt elämme.
Puhuja 1: Kun Siminä kirjoittaa,
Puhuja 1: että ohi ajoivat mielipiteet ja tunne, niin ne on mielestäni asioita, jotka on politiikassa
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: ollut tärkeitä ja niiden pitääkin olla tärkeitä.
Puhuja 1: Päinvastoin, minusta tuntuu, että
Puhuja 1: suomalaisessa
Puhuja 1: politiikassa yhä aika usein
Puhuja 1: vedotaan faktoihin
Puhuja 1: ja faktoilla tarkoitetaan
Puhuja 1: tylsiä lukuja
Puhuja 1: ja lähdeviitteitä ja muita,
Puhuja 1: niin verrataan hyvin paljon faktoihin.
Puhuja 1: Tämä ei tietenkään tarkoita sitä, että saisi valehdella tai että olen samaa mieltä kuin Slunga-Poutsalo
Puhuja 1: ja että voisi kertoa mitä sattuu tarinoita, mutta
Puhuja 1: en heti usko, että on tapahtunut joku muutos. Olen
Puhuja 2: myös ehkä vähän eri mieltä.
Puhuja 2: Eri
Puhuja 2: tahoilla on aina halu nimittää
Puhuja 2: joku aikakausi
Puhuja 2: joksikin ja tavallaan nähdään, että tapahtuu suuria muutoksia. Olen kyllä Sohvin kanssa ihan samaa mieltä, että minusta politiikkaan on aina kuulunut tällainen
Puhuja 2: ei-valehtelu,
Puhuja 2: koska se on kielletty sana ainakin Suomen eduskunnassa, vaan tällainen
Puhuja 2: muunnelun totuuden
Puhuja 2: puhuminen siihen malliin että pystytään edistämään omia etuja ja saada itsensä näyttämään hyvältä.
Puhuja 2: Ja itseasiassa väittäisin siinä mielessä päinvastoin, että nykyään
Puhuja 2: faktoja tarkistetaan, poliitikkojen puheista
Puhuja 2: faktoja enemmän kuin koskaan. Jos katsoo nyt henkivaaleja,
Puhuja 2: siellä on
Puhuja 2: iso joukko erilaisia faktantarkastusorganisaatioita,
Puhuja 2: ja muun muassa näillä keskeisillä tv-kanavilla on live-faktantarkastukset
Puhuja 2: poliittisissa väittelyissä,
Puhuja 2: vaikka republikaanien esivaalissa,
Puhuja 2: kun Trump ja kumppani puhuivat, niin sieltä tuli samantien muutaman minuutin viiveellä tuli sellainen ruutu, missä kerrottiin että oliko Trumpin äsken heittämään läppä totta vai ei. Ja hämmästyttävää siinä on se, että jonkun tilaston mukaan Trumpin väitteistä
Puhuja 2: seitsemänkymmentäkahdeksan prosenttia ei ole pitänyt paikkaansa tämän kampanjan aikana, mikä on aika huikea
Puhuja 2: luku. Mutta väitän sitä, että faktoja tarkistetaan
Puhuja 2: enemmän kuin koskaan ennen ja faktoilla on edelleen
Puhuja 2: äärimmäisen suuri merkitys, mutta ongelma on se, että nyt näitä faktoja on vain
Puhuja 2: jokaisella omat faktat.
Puhuja 2: Tällä tarkoitan sitä, että
Puhuja 2: tällainen suuri mullistus
Puhuja 2: viimeisen 10-viisitoista vuoden aikana on se,
Puhuja 2: että kaikkialla
Puhuja 2: länsimaissa ihmisten usko perinteisiin instituutioihin on rapautunut ja tavallaan
Puhuja 2: sitä myötä
Puhuja 2: tällainen usko tällaisiin universaaleihin
Puhuja 2: yleisesti hyväksyttyihin faktoihin on
Puhuja 2: niin kuin... Faktat ovat tavallaan käyttötavaraa. Jokainen käyttää samantien netin myötä
Puhuja 2: nettihän ei ole informaatiokanava
Puhuja 2: vaan sieltä tulee dataa. Sitä voi jokainen tavalla jalostaa haluamaansa suuntaan.
Puhuja 2: Minusta oli kuvaava, tai mainio tarina New Yorker-lehdessä
Puhuja 2: George Sounders niminen
Puhuja 2: toimittaja yritti
Puhuja 2: tutustua, kun siellähän tällaiset liberaalit
Puhuja 2: jenkkkitoimittajat
Puhuja 2: New Yorkissa
Puhuja 2: ihmettelevät, että mitä ihmettä siellä maan keskiössäissä oikein tapahtuu, kun siellä kannatetaan
Puhuja 2: Donald Trump. Hän teki oikein erinomaisen jutun, missä hän kiersi Trumpin vaalitilaisuuksissa
Puhuja 2: ja yritti tutustua näihin fanaattisiin Trump kannattajiin ja hän meni heidän kotiinsa ja keskusteli heidän kanssaan.
Puhuja 2: Näin edes planeetan lopputulos oli se, että he ovat mukavia,
Puhuja 2: järkeviä ihmisiä. Mutta siinä oli kiinnostava kohta, missä tämä toimittaja keskustelee
Puhuja 2: pariskunnan kanssa, ja tämä pariskunnan
Puhuja 2: rouva sanoo, että
Puhuja 2: Obaman presidenttikaudella
Puhuja 2: viisikymmentä miljoonaa amerikkalaista
Puhuja 2: on
Puhuja 2: jonkun sosiaalityön piirissä,
Puhuja 2: mikä on kasvanut kolmekymmentä prosenttia edellisen presidentin buschin kaudesta.
Puhuja 2: Tämä toimittaja sanoi, että ei pidä paikkaansa ja reagoi, että höpöhöpö,
Puhuja 2: jonka jälkeen hän kirjoittaa tässä jutussa miten hän käveli sitten hotellinsa ja rupesi googlaamaan asiaa, ja googlettaa googlehan on nykyään se paikka mistä se totuus löytyy.
Puhuja 2: Itse asiassa tämä väite pitää paikkaansa,
Puhuja 2: Se pitää lauseena paikkaansa,
Puhuja 2: mutta tosin se ei kerro koko totuutta. Siellä Jenkeissä on muuttunut tämä järjestelmä, ja se riippuu ihan mistä kulmasta sitä katsotaan. Tämä lause pitää lauseena paikkaansa, vaikkei se kerro
Puhuja 2: todellisuudesta yhtään mitään. Oboman aikana
Puhuja 2: köyhyysaste on laskenut yksi pilkku kuusi prosenttiyksikköä Jenkeissä,
Puhuja 2: siellä on ihmisiä noussut köyhyysrajan ylityöttömyysaste
Puhuja 2: korkeammalla kuin Bushin aikaan ja näin edespäin. Mutta tämä yksittäinen fakta pitää paikkansa, koska sosiaaliturvajärjestelmä on muuttunut.
Puhuja 0: Mihin
Puhuja 0: Simillä viittaa tässä omassa jo tuossa, paljon nimenomaan
Puhuja 0: myös tavallisten ihmisten totuus on muuttunut, mutta varsinkin poliitikkojen.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: Amerikassa jos pysytään, mistä se on kaikista ilmeisimmillään, niin se näkyy parhaiten
Puhuja 0: siinä,
Puhuja 0: miten Trump on kohdeltu.
Puhuja 0: Seitsemänkymmentäkahdeksan prosenttia hänen väitteistään eivät pidä paikkaansa. Poliitive fact tsekkaa niitä jatkuvalla syötöllä ja siellä on hirveitä virheitä.
Puhuja 0: Mutta tämä ei millään tavalla vaikuttanut Trumppiin, ei millään tavalla.
Puhuja 0: Vaikka ne on ihan täysiä, että ne ei ole edes mitään osatotuuksia tai perspektiivivalintoja
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: ihan pelkkää paskaa,
Puhuja 0: niin se ei vaikuta siihen, että aikooko
Puhuja 0: Trumpin kannattaja äänestää trompia. Sen sijaan taas vaikka Hellare Clinteryllä
Puhuja 0: hänen koko presidentinvaalikampanjaansa
Puhuja 0: on vaivannut
Puhuja 0: tällainen
Puhuja 0: hänen sähköpostiserveriinsä
Puhuja 0: liittyvä skandaali, mikä tarkoittaa siis sitä, että toimiessaan
Puhuja 0: Yhdysvaltain ulkoministerinä Hellare Clinter
Puhuja 0: perusti yksityisen sähköpostiserverin,
Puhuja 0: jota kautta kävi työhönsä liittyvää sähköpostkirjeenvaihtoa,
Puhuja 0: ilmeisestikin,
Puhuja 0: jotta hänen ei tarvitsisi
Puhuja 0: sitten luovuttaa
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: sähköposteja
Puhuja 0: julkisuuteen,
Puhuja 0: koska ne ovat hänen omalla serverillään.
Puhuja 0: Tämä on täysin
Puhuja 0: lain rajamailla ellei laitonta, myöhemmin FBI teki tästä tutkinnan ja
Puhuja 0: FBI:n tutkinnan jälkeen selvisi, että Hillary Clintonin oli tähän sähköpostiserveriin
Puhuja 0: liittyen jatkuvalla syötöllä valehdella ja kertonut puolitotuuksia.
Puhuja 0: Ja toisin kuin Trump,
Puhuja 0: Clintonin
Puhuja 0: tämä vaivaa
Puhuja 0: hirveästi. Hän niin kuin uppoaa suohon
Puhuja 0: sen takia, että hän ei ollut rehellinen tässä asiassa, vaikka Trump, hänen vastapuolensa valehtelee jatkuvasti.
Puhuja 0: Tässä on näkyvillä
Puhuja 0: nimenomaan se,
Puhuja 0: että totuuden käsite on muuttumassa. Trump on jo sen rajan toisella puolella ja Clintonin vielä ehkä ei ole.
Puhuja 1: Se on kiinnostavaa,
Puhuja 1: että mihin suuntaan
Puhuja 1: Clintonin tai
Puhuja 1: Euroopassa on puhuttu siitä, miten
Puhuja 1: perussuomalaiset mainittiin siinä Siimesän kolumnissa tai Brexitintä on myös niitetty tämä, että tosiasia, joilla ei ole väliä vaan tunteella ja tarinalla.
Puhuja 1: Minusta on kiinnostavaa Brexitin
Puhuja 0: kampanjaan,
Puhuja 1: jotka valehtelevat sen, että... Tuomas yrittäjä kertoo jotain faktoja tähän väliin.
Puhuja 2: Joka oli tämän Brexit-kampanjan
Puhuja 2: kärkinimiä, muistaakseni nimi oli kuta kuinkin tuo. Hän oli TV-väittelyssä
Puhuja 2: ja sitten haastattelija kysyi häneltä, että mainitsee yksikin taloustieteilijä, joka pitää Brexitjää
Puhuja 2: taloudellisesti hyödyllisenä Britannialle.
Puhuja 2: Hän ei keksinyt yhtään, mutta hän sanoi, että
Puhuja 2: ihmiset eivät usko näihin ekspertteihin. Sillä ei mitään väliä, eikä sellaista löydykään. Sinänsä se on hienolla, ihmiset eivät usko ekspertteihin.
Puhuja 1: Aivan, aivan. Samaan aikaan tässä on just kaksi rinnakkaista, niin kuin mainitsit, että faktoja
Puhuja 1: tarkistetaan ja faktat on
Puhuja 1: enemmän läsnä kuin koskaan. Samaan aikaan, että myös asiantuntijat ja erilaiset ekspertit
Puhuja 1: kuullaan myös paljon. Nytkin Suomessakin asiantuntijat ovat viime aikoina törmännyt ainakin perus tulokokeilun ja ties mitä kaikkea.
Puhuja 1: Sekään ei ole esimerkiksi hallituksen
Puhuja 1: politiikkaan
Puhuja 1: vaikuttanut.
Puhuja 1: Minua kiinnostaisi se, että mitä tavallaan tästä voi oppia, että ne ihmiset, jotka vaikka
Puhuja 1: vaikka totuus ja faktat kiinnostaa, niin pitäisikö ne paketoida toisella tavalla tai pitäisikö niihin
Puhuja 1: tuoda se tunne ja mielipide mukaan, eikä
Puhuja 1: vaan sormi pystyssä kertomaan, että ei, mutta kun tämä numero on oikea ja tuo on väärä.
Puhuja 1: Jotainhan
Puhuja 1: nämä populistit tekevät oikein, kun he saavat ihmiset innostumaan.
Puhuja 2: Näinhän se on, kuten sanoin jo aikaisemmin, Suomessa
Puhuja 2: politiikka
Puhuja 2: on kauhean sinänsä faktakeskeistä
Puhuja 2: siinä mielessä, että poliittinen retoriikka kuuntelee
Puhuja 2: näitä vaalien alus vaalitenttejä, niin tuntuu että se on vähän niin kuin tietokilpailu. Siellä
Puhuja 2: jokainen ehdokas pyrkii nyt mahdollisimman vakuuttavasti kertomaan kauhea määrän numeroita ja tällaisia
Puhuja 2: taloudellisia
Puhuja 2: realiteetteja
Puhuja 2: välittämättä siitä, että minkä viestiin se näillä välittää sille kansalaiselle. Ymmärtääkö kansalainen tästä mitään ja mitä se puolue on. Kiinnostaisiko sisään?
Puhuja 2: Minkälaista yhteiskuntaa se puoluejohtaja on esimerkiksi ajamassa? Tämä
Puhuja 1: faktojen nostaminenhan
Puhuja 1: häivyttää taas toisaalta esimerkiksi erilaisia arvovalintoja
Puhuja 1: ja mistä politiikassa kuitenkin on kyse. Meillä on helposti Suomessa jotenkin semmoinen
Puhuja 1: aika idealistinen käsitys, että politiikka
Puhuja 1: on yhteisten
Puhuja 1: asioiden hoitamista ja tulee insinööri Juha Sipilä, joka laittaa Suomen kuntoon ja korjaa... Hän tuntee faktat ja korjaa Suomen
Puhuja 1: kuin jonkun vanhan rikkinäisen tietokoneen, tosin niitä ei kukaan enää korjaa, kun yleensä halvemmalla. Ja pitää muistaa,
Puhuja 2: muistatteko vielä, että vuoden kaksituhatta yksitoista eduskuntavaalit tuossa perussuomalaisten vaaliohjelmassa
Puhuja 2: tuomittiin ankarasti postmoderni
Puhuja 2: taide. Ja Ja tämähän on
Puhuja 2: nimenomaan postmodernia. Siis postmodernismin
Puhuja 2: keskeinen ajatus oli tällainen relativismi, eli ei ole olemassa faktoja, vaan kaikki on vain tulkintaa.
Puhuja 2: Maailmaa
Puhuja 2: ei ole olemassa maailmaa sinänsä, vaan se on jokaisen ihmisen henkilökohtainen tulkinta maailmasta. Niin, populistit on postmoderneja, mitä meillä on. Kyllä.
Puhuja 0: Haluan tarttua
Puhuja 0: tuohon kiinni, mutta vähän niin kuin asettua puolustamaan slunga-Poutsaloja.
Puhuja 0: Tämä hänen lausuntonsa
Puhuja 0: oli, että onko tarina tosi vai ei, se on toinen juttu. Näin nämä asiat koetaan. Hän sanoi siis siinä yhteydessä,
Puhuja 0: missä koko Suomi kuohui näistä
Puhuja 0: tänne muuttavista maahanmuuttajista
Puhuja 0: ja pakolaiskysymys
Puhuja 0: oli noussut ja Syyrian kriisi siellä ja paino kovasti
Puhuja 0: taustalla.
Puhuja 0: Häntä on
Puhuja 0: aivan ansiosta armottomasti
Puhuja 0: pilkattu tästä lausunnosta.
Puhuja 0: Mutta onhan myös selvää, että
Puhuja 0: Slunga-Poutsalon
Puhuja 0: omasta näkökulmasta poliitikkona ja
Puhuja 0: perussuomalaisen puolueen puoluesihteerinä,
Puhuja 0: niin totta kai tämä on hänen kannalta aivan täysin totta, että hänelle ihan tosi on aivan sama, että onko se tarina totta vai ei, jos hänellä on neljäkymmentä nolla perussuomalaisten
Puhuja 0: äänestäjää, joiden mielestä se on totta. Silloin hänen täytyy ottaa se
Puhuja 0: huomioon ja reagoida siihen ja antaa heille viestiä, että tämä teidän huoli, joka tässä tapauksessa nyt joku oli todella typerä joku,
Puhuja 0: että saako maahanmuuttajat lastenvaunuja ilmaiseksi vai ei. Jos hänellä on merkittävä osa äänestäjäkunta,
Puhuja 0: joille tämä on iso
Puhuja 0: huoli ja äänestäjistä tuntuu, että verisuoni ratkeaa päässä, niin totta kai Slunga-Poutsalon
Puhuja 0: täytyy ottaa se huomioon. Silloin on tavallaan aivan sama, onko tarina totta vai ei. Vaan asiat koetaan näin ja se täytyy poliitikkoja huomioida. Sehän on
Puhuja 1: myös meille toimittajille iso haaste ja että miten me kerrottaisiin näitä faktoja niin, että ihmisiä kiinnostaa.
Puhuja 1: Esimerkiksi se, että me sitten vaikka
Puhuja 1: ihmiset naureskelee tyypeille, jotka uskoo, että ossusta saa lastenvaunuja,
Puhuja 1: niin ei se välttämättä
Puhuja 1: muuta sen
Puhuja 2: ajattelevan tyypin ihmisen näkemystä, jos hänelle vaikka naurattaa. Se on mitä suurimmassa määrin meidän toimittajien tehtävä. Siis tällainen
Puhuja 2: politiikan journalismihan on pahimmillaan ja jatkuvasti sitä, että joku sanoo jotain ja toinen sanoo, että eipäs.
Puhuja 2: Ja me toimittajat painetaan nämä
Puhuja 2: kaksi erilaista kantaa lehteen.
Puhuja 2: Oikeastaan missään vaiheessa, kyllä se meidän työmme olisi
Puhuja 2: myös jollain tavalla kertoa lukijoille, että onko tämä väite lastenvaunuista
Puhuja 2: totta vai ei. Se ei vain riitä, että poliitikot keskustelevat. Se uutinen ei ole vain se,
Puhuja 2: että slunga-Poutsalla
Puhuja 2: sanoo, että maahanmuuttajasta
Puhuja 2: saa sossusta lastenvaunuja
Puhuja 2: ja joku toinen sanoo, että ei pess saa, vaan meidän pitäisi kertoa siinä jutussa, että kumpi näistä väitteistä on totta.
Puhuja 2: Näinpä. Hyvä. Okei. Vaikkei siihen kukaan sitten uskokaan.
Puhuja 0: Vielä viimeiseksi Markeus-Ovi,
Puhuja 0: kun tulevana perjantaina käytte ehkä työtuoopilla tai peräti drinkillä,
Puhuja 0: niin mistä silloin puhutte
Puhuja 0: kollegoiden tai ystävien kanssa, kun ette halua tylsästyttää heitä kuoliaaksi?
Puhuja 0: Marko
Puhuja 2: Tosiaan huomenna alkaa
Puhuja 2: ja torstaina jatkuu budjettiriihi.
Puhuja 2: Perjantaina
Puhuja 2: käydään läpi näitä hallituksen
Puhuja 0: budjettiesisia asioita. Marko Junkkari, tylsintä mahdollista
Puhuja 0: Työdrinkki
Puhuja 0: seuraa
Puhuja 2: vuodesta kaksituhatta kuusitoista. Riippuu vuodesta
Puhuja 2: kaksituhatta kuusitoista. No
Puhuja 1: kaikella todennäköisyydelle,
Puhuja 1: puhun
Puhuja 1: varmaan
Puhuja 1: delfiineistä.
Puhuja 2: Eikö se lopu koskaan?
Puhuja 1: Ehkä se loppuu siemenessä.
Puhuja 0: Sehän meneekö elävä twittää.
Puhuja 1: Toivon, että puhun
Puhuja 1: viikonlopun tapahtumista. Haluaisin esimerkiksi mennä
Puhuja 1: valokuvataiteen
Puhuja 1: museoon katsomaan valokuvataidetta
Puhuja 1: Amerikasta.
Puhuja 1: Siellä on Aleksi Lotin näyttely. Mikä
Puhuja 0: menee? Mikä näytti? En muista sen mieleen.
Puhuja 1: Yritin vaikuttaa syystä täältä epäonnistuesta.
Puhuja 0: Kun saan drinkin käteeni perjantaina,
Puhuja 0: niin aion hehkuttaa kaikille, jotka suostuvat kuuntelemaan Netflixin
Puhuja 0: kesällä julkaisemaan sarjaa Stranger Things,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on selvästi laskelmoitu ja osuu suoraan sellaisen minun
Puhuja 0: ikäisten ehkä miesten, ehkä naistenkin,
Puhuja 0: semmoiseen Sweet spottiin.
Puhuja 0: Se on siis
Puhuja 0: kahdeksanosainen
Puhuja 0: minisarja, joka sijoittuu
Puhuja 0: 1980-luvun
Puhuja 0: amerikkalaiseen pikkukaupunkiin
Puhuja 0: pääosassa neljä nuorta poikaa, joista yksi katoaa ja sitten kolme, jotka lähtee selvittämään,
Puhuja 0: että mitä on tapahtunut. En spoila, mutta siellä on hirviöitä, roolipelejä. Soundtrack on suoraan 80-luvun syntysämusaa. Koko sarja on sellainen erikoinen sekoitus. Sellaista mahapohjaa lämmittävää nostalgiaa ja ainakin kauden keskivaiheilla se on välillä kauhuleffaa ja jopa
Puhuja 2: ahdistavaa. Tuommasti, että sä mikä on sun ja mun ero?
Puhuja 2: Koska Netflixillä on itsekin tilaaja, niin onhan se joku algoritmi millä tulkitaan, mitä ihmiset haluaa katsoa ja mikähän sen katsojanprofiilin.
Puhuja 2: Ei mulla ole tullut tuosta mitään.
Puhuja 1: Sulla maidestetaan vain niitä dokumentteja,
Puhuja 0: poliittisia dokumentteja. Pudas päätöksessä. House of House of carks.
Puhuja 0: Mutta Stranger Things aivan erinomainen
Puhuja 0: sarja.
Puhuja 0: Parhaempi pitkään aikaan kaikille Laato television ystäville suosittelen kyllä varmasti. Ja kaikille, jotka ovat käyttäneet lapsuutensa
Puhuja 0: pelaten roolipelejä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tällä erää.
Puhuja 0: Hei ihmiset, lähettäkää palautetta meille Twitterissä
Puhuja 0: osoitteeseen
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja sitten käykää uutisraportin Facebook-sivuilla
Puhuja 0: Facebook piste com kauttaviiva uutisraportti.
Puhuja 0: Ensi lauantaina
Puhuja 0: sarja
Puhuja 0: eli videomuotoinen uutisraportti palaa ruutuunihin.
Puhuja 1: Silloin on mahdollista myös nähdä Tuomaksen, en tiedä miltä vuosikymmeneltä olevat vinkit.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Käykää katsomassa se osoitteessa hedge.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Hei hei. Hei hei. Heippa.