Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien
Puhuja 2: uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kymmenen. Huhtikuuta
Puhuja 2: kaksituhatta
Puhuja 2: Minun nimeni on Anna-Sofia Berner ja kanssani Helsingin Sanomien podcast-studiossa,
Puhuja 2: Sanomatalossa
Puhuja 2: Helsingissä, Suomessa, vanhassa
Puhuja 2: ja väsyneessä,
Puhuja 2: mutta elämän laadultaan
Puhuja 2: niin miellyttävässä Euroopassa ovat
Puhuja 2: Helsingin Sanomien tutkivan journalismin pää pomo Salla Vuorikoski.
Puhuja 3: Hei Salla. Moi. Ihana kun sinulla lähti tuollaisella tavallaan
Puhuja 3: rauhallista, kun otit pehmeästi yleisön mukaan ja sitten loppua kohti nousu. Se alko
Puhuja 1: oli
Puhuja 2: Siellä sivusta kommentoi myös Helsingin Sanomissa politiikkaa
Puhuja 2: toimittava
Puhuja 1: Marko Junkkari. Hei Marko. Heissan sohvi, sinun pitäisi, voisin joorotinen, sanotko, että nimeni on Anna-Sofia Verner
Puhuja 1: ystävien kesken sohvia?
Puhuja 2: Minä pohdin tätä, mutta se ei jotenkin kyllä toiminut
Puhuja 2: minun mielestä. Eikö?
Puhuja 2: Oletko ikinä harkinnut, että vaihtaisit Sohvin sinun oikeaksi nimeksi? En, mutta sen sijaan minulla on suunnitelma, että lisään
Puhuja 2: multa nimeäi siten, että se väliviiva tulee myös viralliseksi nimeksi, koska virallisessa nimessä ei ole
Puhuja 2: väliviivaa,
Puhuja 2: ja sitten jossain yhteyksissä, missä
Puhuja 2: vaan tyyliin lääkärissä, niin sitten ne saattavat kutsua minua anaksi, ja siihen en ole koskaan sha shamastunut millään tavalla.
Puhuja 2: Mennään vielä tämä viikko ilman Tuomaksen isällistä ohjausta
Puhuja 2: ja otetaan alkuun yksi
Puhuja 2: oikaisu.
Puhuja 2: Viime viikolla oli puhetta vaalimainoksista.
Puhuja 2: Marko sanoi, että vaalimainonnasta
Puhuja 2: päättää kaupungit ja Salla korjasi, että sitä säätelee ELY-keskukset
Puhuja 2: ja molemmat oli oikeassa.
Puhuja 2: Miksi rupesin siihen. Korjattu tai vihdoin, ettei sitä korjattu tai vihdoin viriivi. Pahoittelen. Ei, se jäi vähän ilmaan. Tehdäänkö nyt selväksi, että kuten eräs kuulija kirjoitti meille, niin ELY-keskus linjaa vaalimainoksista
Puhuja 2: yleisesti,
Puhuja 2: mutta kaupungit voi myös säädellä omilla maillaan tapahtuvaa mainontaa
Puhuja 2: erikseen ja näin suuret kaupungit, kuten esim. Helsinki, Espoo ja Vantaa tekevätkin.
Puhuja 2: Esimerkiksi Helsingissä
Puhuja 2: kadunvarsimainonta
Puhuja 2: ei ole sallittua,
Puhuja 2: vaan vaalimainoksia
Puhuja 2: saa sijoittaa vain vaalimainos
Puhuja 2: telineisiin
Puhuja 2: ja vuokrattuihin
Puhuja 2: siltamainospaikkoihin.
Puhuja 2: Vaalimainoksia
Puhuja 2: ei saa sijoittaa muualle kaupungin maalle tai muuhun omaisuuteen.
Puhuja 3: Minusta
Puhuja 3: se on hyvä. Toki ajattelen, että kyllähän demokratiassa ihmisten pitäisi päästä mainostamaan itseänsä vaaleissa,
Puhuja 3: mutta käytiin pari päivää sitten Espoossa
Puhuja 3: suorittamassa espoolaisten
Puhuja 3: kansallisurheilua eli ajelemassa autolla.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: minusta menee vähän överiksi, kun kadulla, jossa on suojateitä,
Puhuja 3: pitäisi seurata liikennettä joka suunnasta, kun on
Puhuja 3: muutamien metrien välein kaikenlaisissa
Puhuja 3: pylväissä ja kepeissä niitä
Puhuja 1: mainoksia, että en tykännyt tästä. Olen Espoossa semmoista, johon olen laittanut ihan lapasesta. Niin on, niin on.
Puhuja 2: Tämä kuulija huomattiin myös, että toisin kuin
Puhuja 2: Vantaalla Helsingissä ja Espoossa kaupunki ei peri mitään kustannuksia luvattomien
Puhuja 2: vaalimainosten poistamisesta ja se näkyy siinä, että sääntöjä myös rikotaan.
Puhuja 2: Jotkut ehdokkaat käyvät kisaa parhaista toupista ja näkyvyydestä jopa luvattomin
Puhuja 2: keinoin.
Puhuja 2: Luen vielä pätkän tästä kuulijan viestistä.
Puhuja 2: Itse asia ja haitta kaupunkilaisille
Puhuja 2: siitä, että oliko jonkun lippu yksinään kadunkulmassa tai kyltti liian aikaisin paikoillaan on aika pieni, mutta kyse on silti periaatteesta
Puhuja 2: ja sääntöjen
Puhuja 2: noudattamisesta.
Puhuja 2: Hankalan asiasta tekee myös se, että väärin ja luvattomasti tehtyä mainontaa ei voi eikä saa itse mennä korjaamaan, sillä se kuuluu viranomaisille ja kaupungille ja kansalaisten
Puhuja 2: omatoimisuus voitaisiin herkästi tulkita vaalihäirintänä.
Puhuja 1: Eli pitääkö siis soittaa välittömästi yksilöalueeseen?
Puhuja 3: En edes uskalla katsoa, mitä kaikkea siellä on.
Puhuja 3: Ja sitten kun meillä on se koira, josta on aikaisemmin ollut puhetta Kerttu, niin hän on siis syönyt merkittävän osan kyseistä rahia
Puhuja 3: tai laatikkoa.
Puhuja 3: Tämä on ollut minulla puoli vuotta jo silleen, että se on aivan hirveän näköinen, koska se on rikkinäinen, ja se pitäisi viedä pois ja hankkia uusi.
Puhuja 3: Olen käynyt parissa huonekaluliikkeessä,
Puhuja 3: olen vähän katsellut netistä jotain. Onko Onko se sitä metatyötö, se painaa mun mieltä?
Puhuja 3: Joo. Mun pitäisi löytää sellainen, jossa olisi sopiva väri ja se olisi muutenkin oikeankokoinen.
Puhuja 3: Niin, koska eihän se itse ostaminen vie kauan. Ei, jos tietäisin, että tuolta haet, niin menisin ja hakisin sen.
Puhuja 3: Jotenkin painaa mua päivästä toiseen tämä asia, se on hirveän näköinen
Puhuja 3: ja saatava uusi.
Puhuja 3: Kun mä luin tekniikan tohtori Mikko Särelä-haastattelun,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: hän maalaili
Puhuja 3: tekoälyn ja robotiikan mahdollisuuksia tavallisen ihmisen elämään.
Puhuja 3: Voisiko tämä tekoäly
Puhuja 3: vähän jutella sille siitä,
Puhuja 3: mitä mä haluaisin? Ja sitten se tekisi jonkun valtavan analyysin erilaisista
Puhuja 3: värikoko,
Puhuja 3: kaupat kaikki. Ja sitten sieltä tulis vaan tämmöinen.
Puhuja 2: Oxford-taho, jossa nämä tutkijat olivat tutkineet tätä pari vuotta sitten.
Puhuja 2: Nimenomaan miten tekoälyä ja robotiikkaa voisi käyttää
Puhuja 2: tämmöisessä
Puhuja 2: unpaid-kotitöissä,
Puhuja 2: työssä jota ei makseta ja siihen laskettiin myös lastenhoito ja erilaiset
Puhuja 2: hoivatyöt, ja he päätyivät siihen, että
Puhuja 2: oikeasti tosiaan merkittävä osa, jopa puolet siihen käytetystä ajasta, voitaisiin
Puhuja 2: jossain vaiheessa
Puhuja 2: korvata roboteilla.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tässä myös todetaan, että nimenomaan hyödyttäisi huomattavasti enemmän keskimäärin naisia kuin miehiä tämä
Puhuja 2: kehitys. Oli kiinnostavaa, ja sitten huomasin, että
Puhuja 2: tässä oli tällainen suomalainen tutkija Vili Lellon-vierata, joka nykyään on Aallossa ollut proffana, oli myös tätä tekemässä.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 3: ja tämä särellä
Puhuja 3: tässä on tämmöisiä
Puhuja 3: sovelluksiadeoita, jotka varmaan voi olla nyt jo realistisia,
Puhuja 3: eli
Puhuja 3: se, että kone voisi opettaa
Puhuja 3: pienelle lapselle
Puhuja 3: puheenmuodostusta,
Puhuja 3: tai että sen voisi
Puhuja 2: puhua, mut lapselle. Mutta eikö tuo olisi aivan hirvittävän dystooppista? Tavallaan nythän ihmiset tekee pieniä lapsia, niin minusta tulee väliä. Koska nythän on jo
Puhuja 2: nythän ihmiset tekevät jo pieniä lapsia, niin minusta tulee väliä. Koska nythän on jo niin, että jotkut
Puhuja 2: ulkoista iltasadut
Puhuja 2: äänikirjoille ja niin edelleen, mutta
Puhuja 2: huomaan, että ehkä olen siinä mielessä konservatiivivi, että aloin vähän nikotella siinä kohtaa, kun täällä
Puhuja 2: Unpade Lapurin
Puhuja 2: alla on
Puhuja 2: lapsen opettaminen
Puhuja 2: tai lapsen kanssa vietetty aika.
Puhuja 2: Mitä sinä
Puhuja 3: Marko haluaisit sille eri robotille?
Puhuja 1: Haluaisin sanoa, koska kuunnellaan
Puhuja 1: kotona, että mun mielestä mä teen tosi paljon kotitöitä.
Puhuja 1: Metatyöt on asia, mikä täytyy
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: hallituksen sote-puolen
Puhuja 1: viimeisimmät leikkaukset ja niistä
Puhuja 1: kohdistuu,
Puhuja 1: yksi osa
Puhuja 1: kohdistuu ikäihmisten vanhusten kotihoitoon
Puhuja 1: ja sitä on
Puhuja 1: tarkoitus, että ei leikata, vaan tehostetaan ja tuodaan
Puhuja 1: digitalisaation tuomia mahdollisuuksia.
Puhuja 1: Tästä oli tämä välikysymyskeskustelu,
Puhuja 1: missä tuli sellainen absurdi show, mikä jatkui päiväkausia,
Puhuja 1: mutta siellähän toisteltiin sitä, että
Puhuja 1: voiko tuollainen iPad suihkuttaa mummon
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: digitalisaatiolla
Puhuja 1: vaihdetaan vaipat tai näin edespäin.
Puhuja 1: Varmasti hoitotyössä pystyy tekemään vaikka mitä,
Puhuja 1: kyllä robotti
Puhuja 1: voi
Puhuja 1: viedä
Puhuja 2: suihkuun.
Puhuja 2: En todellakaan tiedä, mutta kyllä itse koko ajan enemmän huomaan, että
Puhuja 2: aiemmin abstrakteilta tuntuneet asiat
Puhuja 2: erilaisten digipalveluiden tulo terveydenhoitoon,
Puhuja 2: niin nythän ne ovat arkea.
Puhuja 1: Ikäihminen
Puhuja 1: ei pääse kauheasti ulos eikä välttämättä
Puhuja 1: kauheasti
Puhuja 1: ihmiskontakteja
Puhuja 1: ylipäätään ja lapset on unohtanut mummon sinne kotiinsa ja jos ei tapaa ikinä ketään ja nyt se ainut kontakti tulee jatkossa oleva robotti joka suihkuttaa hänet. Mutta tähän.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: jos ihminen jäin miettimään tuota, että voisiko robottia, jos on muistisairas ihminen, joka kuitenkin osaa peseytyä, pestä
Puhuja 3: itsensä, niin riittäisi, että se robotti ottaisi tavallaan hihasta kiinni ja rullaisi sen
Puhuja 3: henkilön sinne suihkuun.
Puhuja 2: Meillä oli musta älyttömän hieno
Puhuja 2: lukijan
Puhuja 2: mielipidekirjoitus
Puhuja 2: tähän liittyen,
Puhuja 2: jonka otsikko verkossa oli, että etähoitaja seurasi isäni touhuja kotona kuin norppa liveä,
Puhuja 2: Tässä on tämmöinen tarina siitä, tämä on jo kymmenen vuoden takaa,
Puhuja 2: että tosiaan osa kotihoidon käyneistä
Puhuja 2: muutettiin etäkäynniksi, joka siis käytännössä oli, että sille soitettiin tälle isälle,
Puhuja 2: mutta siellä oli myös semmoinen
Puhuja 2: ruutu, johon sai etäyhteyden.
Puhuja 2: Ja sitten joskus, kun isä ei vastannut siihen, niin
Puhuja 2: sitten tämä tytäranto luvan, että hoitaja saa laittaa sen etäyhteyden päälle.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tässä tosiaan seurasi norppaLiveä muistuttava tilanne: Etähoitaja kertoi näkevänsä olohuoneessa valot ja kuulevansa taustalta kolinaa. Sitten hän parahti:
Puhuja 2: Nyt minä näen hänet, nyt minä näen hänet, isäni oli hengissä.
Puhuja 2: Tämä päättyy mielestäni aika tymäkästi.
Puhuja 2: Jospa nykyhallitus voisi linjansa mukaisesti päättää, että yksityisyyden suojan ei tarvitse säästösyistä koskea enää meitä yli 65-vuotiaita.
Puhuja 2: Tämän jälkeen meidän koteihin voidaan asentaa
Puhuja 2: valvontakamerat, kun niistä ei enää näy valoa eikä kuulu kolinaa. Joku voi sammuttaa laitteet ja viedä meidät pois.
Puhuja 1: Voi voi. Ärsyttäviä
Puhuja 3: kotitöitä, joka
Puhuja 3: Mutta ärsyttäviä kotitöitähän on. Joistain asioista tykkään, kuten tiskaaminen minusta ihan fine,
Puhuja 3: mutta sukkien lajittelu.
Puhuja 3: Me olemme yrittäneet
Puhuja 3: ratkaista tätä asiaa niin, että ostetaan vain mustia sukkia, jotka käyvät kaikille perheenjäsenille ne samat sukat.
Puhuja 3: Mutta silti jonkin verran urheilusukkia ja kaikkea sellaista ärsyttävää.
Puhuja 3: Hermostuttaa
Puhuja 3: koko ajan,
Puhuja 3: mitä minä teen sitä, niin minun tekisi mieli kiroilla ja huutaa, kun se on niin rasittavaa. Vihaan nimenomaan tiskikoneen,
Puhuja 2: ennen kaikkea
Puhuja 2: asiantunti-ikäinen
Puhuja 2: tyhjentämiseen,
Puhuja 2: ostokset ja kaupassa käynti onkin selkein, missä on nopeammin hyötyä tästä ja eniten hyötyä tästä.
Puhuja 2: Mutta tykkään käydä kaupassa. Me ei tilata mitään
Puhuja 2: tilauksia vieläkään kotiin.
Puhuja 1: Joo, meidän pitäisi siirtyä tilauksiin. Me
Puhuja 2: sitten kun sunnuntaina
Puhuja 2: olette käyneet äänestämässä,
Puhuja 2: mutta on kuitenkin vielä aika paljon aikaa tulosten
Puhuja 2: tulemiseen ja on kaikista kutkuttavin ja oudon rauhallinen hetki ennen kuin alkaa jytistä ja ehkä
Puhuja 2: avaatte siinä sitten
Puhuja 2: vaikkapa edullisen kiinalaisen
Puhuja 2: Xingtao-oluen,
Puhuja 2: niin mistä alatte keskustella?
Puhuja 1: Rupesin
Puhuja 1: juuri lukemaan, minulla on lukenut, että tässä näkeekin, viisikymmentäkolme kolme prosenttia lukenut tästä. Tämä on siis ihan uusi kirja, Greaton Curter,
Puhuja 1: joka on Vanhiying Fare lehden entinen päätoimittaja ja olisi kaksikymmentä vuotta siellä, ja Hänen muistelmansa
Puhuja 1: Men the Going was good.
Puhuja 1: Kirjassa jo sinänsä hän kertoo,
Puhuja 1: hän on kanadalainen syntyjään
Puhuja 1: ja muutti New Yorkiin ja pääsi erilaisten vaiheiden jälkeen. Hän oli tämmöinen Spinimisen
Puhuja 1: lehden perustaja
Puhuja 1: parin kaverinsa kanssa ja Spinehti oli tämmöinen
Puhuja 1: lehti, missä pilkattiin erilaisia
Puhuja 1: muodissa toimivia hahmoja ja mediassa. New York Times oli heidän lempipilkansa
Puhuja 1: kohde ja sitten myös Donald Trumppia. Hän on siis Godon Corteros joka on keksinyt
Puhuja 1: tämän lauseen, Donald Trump on tämmöinen pienikätinen vulgärimies. Hän käytti tätä kätinen vulgaa mies. Hän käytti tätä
Puhuja 1: silloin 80-luvun lopusta lähtien
Puhuja 1: Trump ja Now siitä lähtien. Tosin Trump kutsui hänet joihinkin
Puhuja 1: häihinsä.
Puhuja 1: Se oli se pieni sovinto vaihe, mutta nythän Godore Carther on yksi Trumpin vihollisista
Puhuja 1: ollut jo ekalla presidenttikaudella ja hän tekee kaikkensa
Puhuja 1: tuotakseen Godore Carther, mutta tase ei se kirjassa kirjoittaa. Tuo on hauska
Puhuja 1: hauska lukea, tuo on sitä aikaa kun aikakauslehdet oli vielä Manager Fager, joka oli aivan semmoinen
Puhuja 1: myyttinen. Sieltä saatettiin avustajalle maksaa puoli miljoonaa
Puhuja 1: jutun tekemisestä ja tavallaan rajattavat resurssit. Ei kai puolta videota.
Puhuja 3: Ihan tosi.
Puhuja 1: No se oli muun muassa Norman Myerille, joka on tämän koulunsa kirjailija, hänelle maksettiin siitä, että hänen piti tehdä reportaahi
Puhuja 1: republikaanien
Puhuja 1: puoluekokouksesta.
Puhuja 1: Olisiko se ollut esimerkiksi viisi miljoonaa?
Puhuja 1: Miten tämä epäreilu?
Puhuja 1: En varmasti, minä sanoin väärin. Usein
Puhuja 1: nämä juttujen tekeminen saattoi kestää sieltä frighuuta puoli
Puhuja 1: vuotta tai jotain, mutta puoli miljoonaa on juttupalkkiosta siellä puhutaan.
Puhuja 1: Jotenkin se määrä mikä lähtee ihmisiä,
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: mennään kuvauksiin, niin kuinka monta kymmentä ihmistä siellä on ja
Puhuja 1: mitä kaikkea syötävää siellä tarjotaan kuvausrivälle.
Puhuja 1: Tavallaan se kuvaa
Puhuja 1: sitä aikakaus
Puhuja 1: aikauslehtimaailmaa
Puhuja 1: tai ylipäätään varmaan
Puhuja 1: median tämmöistä viimeistä
Puhuja 1: kukoistuskautta,
Puhuja 1: jolloin kaikki oli vielä hyvin ja syötiin New Yorkin kanssa leivissä
Puhuja 1: ravintoloissa.
Puhuja 1: Kaikki oli siistiä,
Puhuja 1: eipä ole enää
Puhuja 3: sielläkään se sitten. Meillä ei ole koskaan,
Puhuja 3: vai oliko? Mutta hän on hauska kirjoittaja. Mikä sen nimi olikaan?
Puhuja 1: Kirjoittajan nimi on
Puhuja 1: Grede
Puhuja 1: of curture
Puhuja 1: Kirjan nimi on We the gaing was good. When the gaing was good.
Puhuja 1: Ja sitten hän
Puhuja 1: oli myös tämmöinen aika tämmöinen bändi, hän tykkäsivät vaatteista ja sitten hän myös siinä kertoo miten
Puhuja 1: nuorena
Puhuja 1: toimittajana hän sijoitti
Puhuja 1: kaikki mahdolliset vissi omansa ja vaimonsakin rahat, että hän sai tuollaisen mittatilaus puuhun teetettyä Lontoossa
Puhuja 2: räätälillä. Sävil
Puhuja 2: Growedia.
Puhuja 3: Yhdysvalloissa tapahtuu niin paljon tällä
Puhuja 3: Trumprintamalla.
Puhuja 3: Ei oikein meinaa
Puhuja 3: pysyä perässä, mutta on selvää,
Puhuja 3: että demokratiaa rapistutetaan,
Puhuja 3: tai oikeusvaltiota
Puhuja 3: joka suunnalta
Puhuja 3: sellaisella
Puhuja 3: vauhdilla,
Puhuja 3: että hirvittää.
Puhuja 3: The Daily podcast, joka on New York Timesin, tämmöinen päivittäinen joka
Puhuja 3: arkipäivä ilmestyvä
Puhuja 3: podi, jossa käsitellään kaikenlaisia ajankohtaisia asioita.
Puhuja 3: Mua kosketti
Puhuja 3: jakso, jossa oli
Puhuja 3: haastateltavana mies nimeltä Thomas Chip.
Puhuja 3: Hänen taustansa on, hän on puoliksi
Puhuja 3: japanilainen,
Puhuja 3: hänen äitinsä on japanilainen.
Puhuja 3: Hän on asiajaja ja hän aika kivasti kertoi siinä, miten hän päätyi opiskelemaan
Puhuja 3: lakia, koska hän, ainakin omien sanojensa mukaan, kertoi että hän halusi olla rakentamassa ja olla palanen
Puhuja 3: tätä hienoa
Puhuja 3: järjestelmää.
Puhuja 3: Hän meni sitten töihin tällaiseen isoon Scandom Arps nimiseen
Puhuja 3: asianajotoimistoon
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: sitten hän kertoo tässä podissa
Puhuja 3: Michael Barbarolle
Puhuja 3: miten
Puhuja 3: hän joutui tai siis omasta tahdostaan irtisanoutui.
Puhuja 3: Taustalla
Puhuja 3: on
Puhuja 3: kehitys,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: Trump hallinto on hyökännyt. Lakifirmoja vastaan
Puhuja 3: tarkoituksenaan
Puhuja 3: estää
Puhuja 3: lakifirmoja
Puhuja 3: hoitamasta sellaisten tahojen asioita,
Puhuja 3: jotka taistelevat rampin hallintoa vastaan, saada polvilleen näitä. Ja se
Puhuja 1: aina hyökkää nimenomaan niitä
Puhuja 1: lakiasiantoimistujia
Puhuja 1: vastaan, jotka aikoinaan jollain tavalla osallistuneet häneen
Puhuja 1: vanhoihin kriiseihin.
Puhuja 3: Tämähän on ihan puhdasta kostoa. Kyllä, myös koston elementti, mutta ei pelkästään kosto vaan myös tämmöinen ennaltaehkäisevä
Puhuja 3: elementti
Puhuja 3: tässä. Tämä Käden Arps
Puhuja 3: järkytti
Puhuja 3: isoa osaa työntekijöistään
Puhuja 3: polvistumalla Trumpin eteen ja tekemällä sopimuksen,
Puhuja 3: jossa se lupasi
Puhuja 3: tarjota sata miljoonan dollarin edestä pro bono lakipalveluita
Puhuja 3: Trumpin tukemille tahoille.
Puhuja 3: Ja kaikenlaisia muita myönnytyksiä
Puhuja 3: teki ja piti myös luopua laittomista Day käytännöistä, mitä ikinä ne ovatkaan.
Puhuja 3: Ja tämä Tuomas Sip kertoo
Puhuja 3: minusta se on tärkeää, että samaan aikaan kun puhutaan näistä isoista virroista,
Puhuja 3: niin puhutaan myös yksittäisistä, on ne sitten
Puhuja 3: yrittäjiä tai muita ihmisiä joihin nämä iskee, niin hän kertoo siitä omasta henkisestä kamppailustaan.
Puhuja 3: Ehkä se ei ollut edes kova kamppailu, hän oli aika semmoinen
Puhuja 3: kertoi, että hän oli
Puhuja 3: kauhean periaatteellinen
Puhuja 3: ja katsoi, että ei hän voi. Hän rupesi kirjoittamaan kirjettä
Puhuja 3: yhtiösisäiselle
Puhuja 3: jollekin
Puhuja 3: tällaiselle kanavalle.
Puhuja 3: Hän kertoi, että kun kirjoitti sitä kirjettä, jossa aikoo
Puhuja 3: protestoida,
Puhuja 3: niin se vähitellen
Puhuja 3: muuttui erokirjeeksi.
Puhuja 3: Lopulta hänelle oli selvää, että hän irtisanoutui
Puhuja 3: ja sieltä irtisanoutui
Puhuja 3: muitakin.
Puhuja 3: Minua tunnetasolla liikutti myös se, kun hän oli äidillensä kertonut, soittanut, että
Puhuja 3: olen irtisanoutunut.
Puhuja 3: Sä tunnet sohvi paremmin yhdysvaltalaiset systeemit, mutta mä ajattelisin, että se on varmaan ne isot opintovelat ja muut niskassa, niin se voi olla siellä aika iso liike.
Puhuja 2: Tosi luulen, että ison lakifirman
Puhuja 2: työntekijällä voi olla myös aika hyvä asema.
Puhuja 3: Ja ehkä saa töitä muualta ja ehkä on varallisuutta vuoden verran.
Puhuja 3: Mutta äiti oli sanonut, että järkyttynyt ja että tule Japaniin. Ja sitten hän jotenkin hieno periaatteellisesti,
Puhuja 3: tietysti siinä saattaa olla tämmöistä hehkutusta mukana, mutta kertoi, että ei kun hän jää taistelemaan.
Puhuja 3: Sikälikin suosittelisin, että kuunnelkaa tämän The Daily Potin
Puhuja 3: jakso,
Puhuja 3: joka on seitsemänsataakuusikymmentäyksi.
Puhuja 3: Julkaistu. Sen nimi on Ifeld the shamets. Wy 1 loyer resignd when he is firm came came to Trump?
Puhuja 2: Mehän ei siis koskaan etukäteen
Puhuja 2: keskustella näistä suosituksista
Puhuja 2: ja niinpä nytkin varmaan jälleen kerran niin, että kaikki on
Puhuja 2: amerikkalaisia
Puhuja 2: kulttuurituotteita,
Puhuja 2: joita täällä
Puhuja 2: suositellaan. Yhdysvaltain
Puhuja 2: kulttuurivienti
Puhuja 3: kyllä jatkuu. Lupaan en varalle sakkaa. Lupaan
Puhuja 3: jotain
Puhuja 3: suomalaisen keskustalaisen poliitikon omaelämäkertaa
Puhuja 2: seuraavaksi suosittelen. Olen tällä viikolla miettinyt paljon, luulen ja olen lähes sata prosenttia varma, että tätä on suositeltu uutisraportissa ennenkin, mutta siitä on vuosia ja ajattelin, että tämä sopii juuri nyt tähän
Puhuja 2: tilanteeseen. Netflixissä on semmoinen dokumentti kuin American Factory,
Puhuja 2: joka tuli kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 2: ja se on
Puhuja 2: aika huima ja kylmäävä. Se kertoo siitä, miten
Puhuja 2: kiinalainen firma ostaa
Puhuja 2: entisen General Motorsin tehtaan siellä sydänmailla Ohaijossa
Puhuja 2: ja sitten palkkaa kaksituhatta
Puhuja 2: amerikkalaista työntekijää
Puhuja 2: sinne.
Puhuja 2: Siinä tulee sellainen jättimäinen
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: kiinalaisen
Puhuja 2: teknologian ja tehokkuusajattelun,
Puhuja 2: ja sen vanhan amerikkalaisen duunarikulttuurin
Puhuja 2: törmäys. Siitä
Puhuja 2: tuli silloin aikoinaan
Puhuja 2: todella sellainen olo, että kiinalaiset
Puhuja 2: tulee ja valtaa maailman.
Puhuja 2: Ja suosittelen sitä ehdottomasti
Puhuja 2: nyt myös
Puhuja 2: uudestaan, en usko, että se on ihan hirveästi vanhentunut. Siihen
Puhuja 2: liittyi kiinnostava
Puhuja 2: fakta, että kun presidentti kautensa jälkeen Barack Obama ja hänen puolisonsa ryhtyi
Puhuja 2: elokuvatuottajaksi,
Puhuja 2: niin tämä oli muistaakseni
Puhuja 2: ensimmäinen heidän tuottavansa
Puhuja 2: elokuva, mutta en nyt näe
Puhuja 2: siinä sen kummempaa poliittista
Puhuja 2: kannanottoa suuntaan tai toiseen. Hieno dokkari American Factory.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: siinä kaikki tältä erää! Kiitos Marko Junmperi! Kiitos!
Puhuja 2: Kiitos Salla Vuorikoski!
Puhuja 2: Kiitos! Minun nimeni on Anna-Sofia Berneri ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 2: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.