Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Miksi pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 3: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 3: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyön kaninkolopodcastin
Puhuja 3: toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 3: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 3: Tervetuloa uppoamaan kaninkoloon.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien meidän Uttikobortti-podcasti
Puhuja 0: perjantaina!
Puhuja 0: Suurena jäänmurtojen
Puhuja 0: päivänä
Puhuja 0: kymmenen.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Lokakuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltunkie-kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ja internetin mahdollistamassa
Puhuja 0: abstraktissa bittien avaruudessa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: politiikkaa toimittaa
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei vaan, Marko. Hesan
Puhuja 0: Tuomas. Mä kysyn sulta nyt tähän heti alkuun kysymykseen, että kuinka paljon sulla korpesi se, että vaikka oot ikäspolitiikkaa
Puhuja 0: toimittanut, sinua ei lähetetty Washingtoniin
Puhuja 0: tänä suurena suomalaisen
Puhuja 0: politiikan hetken?
Puhuja 2: Musta oli paljon kivempi, että siellä oli Susanne.
Puhuja 4: Joka suorastaan työtehtäviinsä
Puhuja 2: kuuluu olla siellä.
Puhuja 4: Kyllä. Eikö se olisi ollut aika ikävä Susannelle,
Puhuja 4: että pientä vapaapäivät
Puhuja 4: Marko Junkkari tulee
Puhuja 2: hoitamaan?
Puhuja 0: Täällä Susanne, johon tässä
Puhuja 0: viitataan, on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: aivan uunituore
Puhuja 0: Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja Susanna Salmi. Hei vaan Susanna, sinne Yhdysvaltoihin ja Washington DC:hin.
Puhuja 0: No
Puhuja 5: hyvä taito ja hyvää huomenta täältä. Täällä aurinko juuri nousee Washingtonissa.
Puhuja 5: Mä haluan sanoa, että mä olisin tosi mielelläni ottanut, Marko, sut, sut tänne työpariksi. En olisi ehkä antanut tätä tehtävää sulle, mutta jos sä
Puhuja 0: Okei, tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: koko jäänmurtajaselkkauksesta.
Puhuja 4: Voiko sitä nimittää selkkauksesta? Se selkkaushan on vähän semmoinen, että olisi otettu jotenkin yhteen. Niin,
Puhuja 0: mut otettiinko vähän yhteen? No, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Koko tästä hela hoidosta, jossa
Puhuja 0: pitkänä operaationa
Puhuja 0: vyöryi eteenpäin kahdella eri mantereella
Puhuja 0: poliittinen
Puhuja 0: teollinen,
Puhuja 0: jonka lopputuloksena
Puhuja 0: Suomi valmistaa Yhdysvalloille
Puhuja 0: neljä telakkaa täällä Helsingissä. Ei, anteeksi. Neljä jäänmurtajaa
Puhuja 0: täällä Helsingissä
Puhuja 0: ja sitten seitsemän
Puhuja 0: Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Samalla vie Yhdysvaltoihin
Puhuja 0: suomalaista
Puhuja 0: jäänmurtajaa
Puhuja 0: rakentamis
Puhuja 0: osaamista.
Puhuja 0: Tietty kaikki nää päämäärät oli pelkästään sivuseikkoja
Puhuja 0: verrattuna
Puhuja 0: puhtaasti visuaaliseen ilotulitukseen, jota oli nähdä sekä Suomen presidentti että
Puhuja 0: pääministeri Yhdysvaltain OWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLOWLA. B
Puhuja 0: Mutta kuinka typeriä me ollaan? Kuin meitä viedään, kun kuorimpäriä, jos me täällä pelkästään hihkutaan?
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 4: Ja korjaan heti,
Puhuja 4: että pääkaupunkikeskeisyys
Puhuja 4: on nyt tässä turhaa, koska myös Rauman tilaakalla tehdään jäänmurtajia.
Puhuja 0: Herttiläjiä.
Puhuja 0: Terveisiä Raumalle.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: suomalaisen politiikan
Puhuja 0: eripuraisuudesta,
Puhuja 0: joka manifostoituu
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: sosiaalisessa mediassa,
Puhuja 0: mutta johon tällä viikolla on otettu kantaa Marko Junkkarin erinomaisessa analyysissä,
Puhuja 0: joka julkaistiin hs. Fi:ssä. Puhutaan
Puhuja 0: siis siitä. Ja vielä kolmanneksi:
Puhuja 0: sivutaan siihesti
Puhuja 0: ja siveästi tätä pornoopettajaa,
Puhuja 0: josta koko Suomi on koko viikon puhunut. Onko se oikein vai väärin? Valtiontosääntötekstissä
Puhuja 2: sekä itsenäisyyden jälkeen 20-luvulla
Puhuja 2: oli myös kiellettyä, että
Puhuja 2: poliitikot eivät saa haukkua
Puhuja 2: hallitusta. Pitää käyttäytyä vakaasti ja arvokkaasti ja olla haukkumatta hallitusta, mikä on hassu ajatus nykypäivänä, kun opposition
Puhuja 2: tehtävä on haukkua sitä hallitusta. Se on tavallaan poistunut sieltä.
Puhuja 2: Mutta se vakaa ja arvokas käyttäytyminen kirjaus on säilynyt.
Puhuja 2: Onko sillä mitään merkitystä ja miksi se on siellä? Musta se oli ihan kiinnostava kysymys.
Puhuja 0: Käytit muutamia esimerkkiä, jotka olivat esimerkiksi
Puhuja 0: kokoomuksen kansanedustaja Terja Sammallalahti verrattuna
Puhuja 0: keskustapuoluetta
Puhuja 0: HAMAsiin,
Puhuja 0: koska näillä molemmilla on vihreä tunnusväri.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: koska keskustapuolue oli kannattanut...
Puhuja 0: Mitä se oli kannattanut?
Puhuja 2: Toinen esimerkki taisi olla se,
Puhuja 2: että Parikkaradion
Puhuja 2: haastattelussa
Puhuja 2: vihreiden Sofia Virta
Puhuja 2: oli Vilhelm Junnilan perussuomalaisten kansanedustaja siihen paikalleen.
Puhuja 2: Sofia Virta oli sanonut,
Puhuja 2: että jotain
Puhuja 2: he viitannut siihen suhteen, että perussuomalaiset
Puhuja 2: eivät hyväksy
Puhuja 2: baasalaisia
Puhuja 2: tai gaasalaisia,
Puhuja 2: koska havaittiin perussuomalaisten mielestä väärän värisiä ja syteitä rasismista ja tästä junnilla saisit kauheita kerroista, että ei noin saa sanoa.
Puhuja 0: Juuri näin.
Puhuja 2: Nämä on ehkä ollut niitä kuoottavia asioita. Nämä on aina aivan viimeiseen ihan viime ajoilta.
Puhuja 2: Politiikkahan kuuluu nykyään
Puhuja 2: loukkaantuminen, pöyristyminen asioista mukaan ei oikeasti loukkaannu, vaan se kuuluu
Puhuja 2: politiikan
Puhuja 2: toimintatapaan. Ihmiset ovat hyvin taitavia
Puhuja 2: loukkaantumaan, koska tästä on syntynyt jonkinlainen
Puhuja 2: käyttäytymistapa.
Puhuja 0: Mun mielestä se, jos sitä
Puhuja 0: kaapii,
Puhuja 0: niin se
Puhuja 0: ristiriita, miksi tää ei ole Siis
Puhuja 0: tavallinen suomalainen voisi sanoa, että no, käyttäytyytykää
Puhuja 0: kunnolla, että te tienaatte,
Puhuja 0: mitä se nykyään on, melkein seitsemän tonnia kuussa
Puhuja 0: siitä, että te olette siellä puvut päällä hienoissa taloissa ja marmorit kiiltävät, niin käyttäytykää sen mukaisesti
Puhuja 2: älkää puhuko paskaa, älkää haukkuko toisia. Jos se on sanottavaa, niin keksikää Sivistys. Siinä on semmoinen jatkuu, kun se edeltää vakaata ja arvokasta käytöstä ja pitää olla loukkaamatta toista. Juuri näin.
Puhuja 0: Keksiikää ne keinot ilmaista itseään sillä tavalla, että se on
Puhuja 0: arvonne mukaista, koska eduskunta edustaa
Puhuja 0: suomalaisen
Puhuja 0: ihmisen
Puhuja 0: korkeinta valtaa. Eli siis se edustaa suomalaisia ihmisiä, joten
Puhuja 0: suomalaisia täytyy arvostaa käyttäytyvällä eduskunnassa
Puhuja 0: arvokkaalla tavalla. Tää on mun mielestä ihan järkevä näkökulma
Puhuja 0: ja tän voi pitää.
Puhuja 0: Yhtä aikaa aivan yhtä totta on se, että
Puhuja 0: kansanedustajat ovat siellä
Puhuja 0: pitämässä puolia,
Puhuja 0: ajamassa joidenkin etua, mutta eivät toisten etua.
Puhuja 0: Joskus ajamassa
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: bisnesmiesten
Puhuja 0: etua
Puhuja 0: tavallista kansaa vastaan
Puhuja 0: näin, en sano, mikä puolue,
Puhuja 0: Tai sitten ajamassa köyhän
Puhuja 0: etua porvaria vastaan näin.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: tärkeässä ja arvokkaassa tehtävässä
Puhuja 0: poliitikolla tulee olla oikeus käyttää kaikkia niitä keinoja, mitä hän sen eteen katsoo järkeväksi tehdä.
Puhuja 0: Eli agitoida,
Puhuja 0: haukkua, halventaa,
Puhuja 0: vitsailla, naljailla,
Puhuja 0: sanoa tyhmästi, sanoa rumasti.
Puhuja 0: Sanoa myös suoraan ja kaunistelematta kaunistelematta asiat juuri niin kuin ne on. Tässähän tämä ristiriita on.
Puhuja 2: Näin on, mutta mun mielestä tuo oli itse asiassa
Puhuja 2: hyvin sanottu. Mun mielestä pointti on ehkä lähinnä se, että
Puhuja 2: eduskunta kuitenkin edustaa ylintä lainsäädäntövaltaa
Puhuja 2: ja on Suomen ylin
Puhuja 2: poliittinen päättäjä. Se on merkittävä instituutio.
Puhuja 2: Se on vähän sama asia kuin
Puhuja 2: jos vaikka perheellä on tapana
Puhuja 2: syödä sunnuntaisin yhdessä ja sunnuntaipäivällinen
Puhuja 2: on
Puhuja 2: arvokkaampi hetki. Ei
Puhuja 2: talouspaper
Puhuja 2: rullaa pöytään, vaan otetaan ihan servietit. Sen takia, että se on kerran viikossa tämmöinen...
Puhuja 0: Teillä on ihan täysin eläimiä aina. Niin.
Puhuja 2: Sunnuntainpäivällinen
Puhuja 2: on servietit, vaikka se talouspaperi
Puhuja 2: ajasi ihan saman asian.
Puhuja 2: On tiettyjä tapoja,
Puhuja 2: joilla haetaan yhteenkuuluvuutta.
Puhuja 2: Arvokkuus tuo
Puhuja 2: hyvää fiilistä kaikille.
Puhuja 2: Osoittaako se sen, että se on niin tärkeä,
Puhuja 2: merkittävä instituutio, on olennaista, että
Puhuja 2: myös näillä tietyillä traditioilla ja tavoilla
Puhuja 2: korostetaan sitä, muistutetaan sen
Puhuja 2: laitoksen instituution roolista.
Puhuja 2: Samalla tavalla siellä on kirjoittamattomia sääntöjä, että ei saa syyttää toista valehtelusta, vaan pitää puhua mullelusta totuudesta ja
Puhuja 2: täysistunnossa teititellään
Puhuja 2: toisia, vaikka kaikki tuntevat toisensa ja ovat hyviä tuttuja. Mutta siellä on perinteisiä
Puhuja 2: tapoja, mitkä on musta ihan kiva, ja nehän tavallaan luo arvokasta
Puhuja 2: ympäristöä.
Puhuja 0: Mun mielestä myös täällä on näkymättömiä meidän
Puhuja 0: makroa.
Puhuja 2: Miten kaikkialla voi olla
Puhuja 2: näkymättömiä makrotasoja? Tarpeeksi
Puhuja 0: foliota päässä, niin niitä alkaa nähdä. Mutta siis liittyen siihen, että mun mielestä on olemassa vaarallisia näkymättömiä
Puhuja 0: olettamuksia, joita me aletaan tehdä, lähinnä sen takia, että me kyllätään somea aivan liian paljon ja aivan liian... Me otetaan se aivan liian tosissaan.
Puhuja 0: Yksi on semmoinen,
Puhuja 0: että me opitaan somen kautta se, että jos sanon tällä tavalla iskevästi
Puhuja 0: näin tai jos naliaisen
Puhuja 0: tai nimittelen tuota Persoa rasistiksi,
Puhuja 0: niin sitten siellä on hirveä määrä tykkäyksiä,
Puhuja 0: että sanoitpas hyvin tuolle kuvattavalle
Puhuja 0: persusasistille.
Puhuja 0: Päinvastoin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jos tviittaa
Puhuja 0: näistä sukupuolestaan
Puhuja 0: epävarmoista
Puhuja 0: Kela-tukien väärinkäyttäjä
Puhuja 0: ja muslimeista,
Puhuja 0: kyllähän tulee
Puhuja 0: vaahtosuista
Puhuja 0: ylistystä, että nyt olet mies paikalla ja sanot oikein. Sitten jos me aletaan kuvitella, että itse asiassa
Puhuja 0: siellä niitä tykkäyksiä on
Puhuja 0: tuhat, joista puolet on venäläisbotteja.
Puhuja 0: Sitten siellä on varmaan joku muutaman sadan joukko, jotka on itse asiassa samaa mieltä sun kanssa tai joilla on niin äärimmäinen mielipide.
Puhuja 0: Mutta ihmisen
Puhuja 0: mieli toimii silleen, että alkaa
Puhuja 0: ekstrapoloida
Puhuja 0: siitä eteenpäin,
Puhuja 0: että tällainen on varmaan Suomen kansa, että kaikki on tätä mieltä, että juuri näin pitää sanoakin iskevästi ja terävästi.
Puhuja 0: Sitten me aletaan
Puhuja 0: kuvittelemaan,
Puhuja 0: että ihmiset on tuollaisia, joita he ei ole. Mutta sitten me aletaan viemään mediaan
Puhuja 0: tai omaan somekäytökseen
Puhuja 0: tai pahimmassa tapauksessa eduskuntaan.
Puhuja 2: Niin, ja ehkä kun aloitettiin
Puhuja 2: tämä podin jäämurtajilla
Puhuja 2: ja Trumpin, niin kyllähän Trump,
Puhuja 2: jos kuka on rikkonut politiikan
Puhuja 2: perinteisiä
Puhuja 2: käytöstapoja ja traditioita ja tavallaan
Puhuja 2: twiittailee
Puhuja 2: tai kirjoittaa
Puhuja 2: omaan somekanavaansa ihan mitä sattuu ja loukkaa ihmisiä.
Puhuja 2: Ei noudata minkäänlaisia
Puhuja 2: perinteisiä politiikan
Puhuja 2: sääntöjä. Sillä hän on saavuttanut valtavan suosion. Onhan se ennakkotapauksena sellainen, että kaikki trompia ajailevat
Puhuja 2: tahot varmasti apinoi häntä ja matkii,
Puhuja 2: ja näillä
Puhuja 2: käytöstavoilla tai perinteeillä ei ole mitään merkitystä. Sitä suuremmalla syyllä minusta on jotenkin makeeta, että koitetaan pitää kiinni joistain
Puhuja 2: instituutioihin
Puhuja 2: liittyvistä
Puhuja 2: vanhoista käytännöistä. Mutta siinä on kääntöpuolena
Puhuja 2: se,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kyllä eduskunta
Puhuja 2: on jotenkin ihmeellinen instituutio.
Puhuja 2: Se on kuitenkin aika suljettu yhteisö ja kun edustajat ovat pitkiä
Puhuja 2: päiviä ja hengailevat keskenään,
Puhuja 2: nehän tavallaan ajautuvat
Puhuja 2: tietynlaiseen kuplaan ja jos siellä on vielä
Puhuja 2: periaatteet ja tavat ja kaikki niin säilyykö
Puhuja 2: se kosketus
Puhuja 2: eduskuntaan ulkopuoliseen maailmaan. Mielestäni se on säilynyt, mutta siinä mielessä
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: tämmöistä
Puhuja 2: perinteitä
Puhuja 2: ja umpioitumista
Puhuja 2: siellä voi suhtautua
Puhuja 2: kriittisesti. Minusta on kiva, että täysistunnossa edelleen teititellään.
Puhuja 0: Tästä aiheesta haluan sanoa vielä sen, että ulkopuoliselle
Puhuja 0: ulkopuolelle
Puhuja 0: on kuitenkin vaarallista
Puhuja 0: luovuttaa, että mikä on tarpeeksi hienostuneesti sanottu tai mikä on sopivasti sanottu. Sitä aletaan välittömästi
Puhuja 0: käyttämään
Puhuja 0: väärin ja sanomaan silleen, että
Puhuja 0: itse asiassa ollaan eri mieltä, joo, en ole tuota mieltä. Sitten ilmaisen,
Puhuja 0: että no joo, mutta sanoit sen jotenkin tosi.
Puhuja 2: Perustuslaissahan se vakaa ja arvokas, niin sitten ei tavallaan missään määritellä, mitä se vakaa ja arvokas käytös tarkoittaa. Sen
Puhuja 2: vakaan ja arvokkaan käytöksen määrittely aina muuttua ajassa. Sitten päätetään, että mitä se on.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: lähdet kävelylle rantaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Ne vaan jalat vie tepsutellen
Puhuja 0: kohti
Puhuja 0: myrskyjä ja tyrskyjä.
Puhuja 0: Sitten sieltä alkaa kuulua ihmeellistä
Puhuja 0: koneiden pauketta ja
Puhuja 0: kettinkien
Puhuja 0: kilinää ja kolinaa.
Puhuja 0: Hitsipilli
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: sähisee ja
Puhuja 0: oranssi valo siellä hämärtyessä
Puhuja 0: yössä valaisee
Puhuja 0: Helsingin taivasta. Ja kas, olet siihen lähelle telakkaa tullut ja huomaat, että täällä sinä olet
Puhuja 0: suomalaisen tulevaisuuden ytimessä.
Puhuja 0: Siinä on kenties joku vähän merellisenkinen
Puhuja 0: baari siinä vieressä. Ajattelin, että no täällä on vähän vilposta, että minäpä käyn katsomassa, kun tuonne iltavuoronsa
Puhuja 0: päättäneet telakkatyöntekijät
Puhuja 0: menneet,
Puhuja 0: hukuttaa murheitaan ja istut siinä pöytään ja mistäs alat heille
Puhuja 0: jutella?
Puhuja 2: Muotoiit tämän asian näin, en mä ehkä tästä alkaisi puhua.
Puhuja 2: Varmaan alkaisin puhua jäänmurtajista.
Puhuja 2: Useita
Puhuja 2: suosituksissa
Puhuja 2: olen joutunut suosittelemaan asioita, joita ei ollut ehkä innoissaan, mutta ei pohjattoman innoissaan. Mutta nyt vaan
Puhuja 2: ihan sairaan innoissaan.
Puhuja 2: Siis tämmöinen
Puhuja 2: HBO:n
Puhuja 2: tuoreehkosarja
Puhuja 2: taska.
Puhuja 2: Task, taska.
Puhuja 2: Aivan sairaan hyvä.
Puhuja 2: Siinä on siis julkaistu viisi jaksoa ja katsoin
Puhuja 2: ne, että hän jäi täysin koukkuun.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: rikosdraama,
Puhuja 2: siinä on kaksi päähenkilöä. Tavallaan siinä tarinassa ei ole sinänsä mitään ihmeellistä, mutta siinä on perheen isä roskakuski
Puhuja 2: ammatiltaan,
Puhuja 2: koska ne roskakuskeina
Puhuja 2: niistä roskista ja sitten muuten ne havaitsee missä taloissa on huumelaboratorioita.
Puhuja 2: Ja sitten ne rupeaa ryöstämään niitä huulitaloja.
Puhuja 2: Joo, joo. Hänellä on hyvin monisyiset
Puhuja 2: ongelmat kotona
Puhuja 2: ja vähitellen selviää miksi ne rupeaisivat syöstää erään
Puhuja 2: tietyn moottoripyöräjengin
Puhuja 2: huumetaloja.
Puhuja 2: Toinen päähenkilö
Puhuja 2: on FBI:n poliisi,
Puhuja 2: joka on siis juoppo tietysti ja lähinnä vain dokaa ja elämässä hyvin moninaista ongelmaa.
Puhuja 2: Hänellä on muun muassa
Puhuja 2: adoptiotytär,
Puhuja 2: joka kipuilee
Puhuja 2: ja adoptiopoika, joka on vankilassa.
Puhuja 2: Näin ei kahden... Tai miten poliisi yrittää saada
Puhuja 2: jengiä kiinni ja sitten moottoripyörä jengi välissä yrittää kostaa
Puhuja 2: huumetalojen järjestävälle porukalle. Mutta se on sairaan
Puhuja 2: hyvin käsikirjoitettu. Siinä on jotenkin ne hahmot
Puhuja 2: syvällisiä
Puhuja 2: henkeviä,
Puhuja 2: semmoisia
Puhuja 2: pääsee...
Puhuja 2: Jotenkin kertoo
Puhuja 2: yksinäisyydestä
Puhuja 2: ja tunteista
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: miehen elämän kaikista haasteista
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: lasten kanssa toimimisesta. Se on ihan käsittämättömän
Puhuja 2: hieno sarja.
Puhuja 2: Okei, mikä sen nimi oli? Task. Task. Task. TASK Kyllä, tehtävä. OBO:lta,
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Katos, katos, se on Marc graffle,
Puhuja 2: pääosassa. Vau, toi kuulosti ihan mahtava. Katos,
Puhuja 0: aivan varmaan, että sä pidät siitä. Onpa upeaa. Mä just nyt olen taitekohdassa
Puhuja 2: ja etsiskelen uusi... Katsopa toi, toi on ihan mykistävä. Hyvin myötä.
Puhuja 0: Tämä ei varsinaisesti ole, toi on. Tämä suositus on...
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: tämä on suositus.
Puhuja 0: Mä oon suuri luonnonystävä,
Puhuja 0: mutta en semmoisella,
Puhuja 0: mä nyt kärjistän, mutta
Puhuja 0: luonnonsuojelu sinänsä ei ole niin kuin... Ai, se ei ole suuri juttu. Mutta mä tykkään luonnosta. Mun
Puhuja 0: kaverini
Puhuja 0: Esan kanssa me käytettiin
Puhuja 0: oikeastaan kaikki meidän vapaa-aika aina silleen, että me tavattiin jossain ja painettiin metsää. Me vaan käveltiin siellä ja juteltiin.
Puhuja 0: Siitä lähtien mulla on ollut semmoinen tapa, että kävelen metsissä, siis aivan umpimetsissä.
Puhuja 0: Se on hirveän miellyttävää ja siellä
Puhuja 0: sielu lepää.
Puhuja 0: Sitten mun aiemman talon lähellä oli aivan valtavan hieno vanha metsä, missä oli upeita, hienoja puita.
Puhuja 0: Mä tykkäsin tosi paljon kävellä siellä
Puhuja 0: koiran kanssa ja lasten kanssa käydä
Puhuja 0: eväsretkillä siellä. Semmoinen kuin metsä. Tässä ei mitään coolia, ei mitään
Puhuja 0: vaeltamista tai samoilua tai mitä vaan
Puhuja 0: normijäppinen kävelee vähän metsässä. Se on hirveän kiva. Sitten tuossa, mihin mä rakensin mun uuden talon, mä oon vähän harmittanut, kun mä koiran kanssa lähden, siinä ei oikein ole semmoista,
Puhuja 0: mihin mennä, semmoista luontojuttua,
Puhuja 0: mihin mennä. Se on vähän niin kuin pururata, mutta
Puhuja 0: se on liian oikein
Puhuja 0: vain keskiluokkajuttu
Puhuja 0: se pururata.
Puhuja 0: Mutta siinä lähellä on, siis ihan lähellä mua kulkee Vantaajoki.
Puhuja 2: Menetkö suositella Vantaanjokea?
Puhuja 0: Tavallaan.
Puhuja 0: Sitten siinä on semmoinen
Puhuja 0: silta, joka menee sen, siis autotiesilta,
Puhuja 0: joka menee sen Vantaanjoen yli. Ja sitten mä oon vähän katsonut sinne joelle päin. Se näyttää hirveän hienolta. Vantaanjokihan on siis hieno joki. Leveä ja
Puhuja 0: mutkitteleva ja
Puhuja 0: vaikuttavan näköinen joki.
Puhuja 0: Mutta siellä joen lähellä ei ole mitään, siis se on aivan umpipusikkoa.
Puhuja 0: Siinä on semmoista isoa metsää, joo, mutta siis semmoista aivan umpipusikkoa,
Puhuja 0: ettei siellä ole mitään mahdollisuutta
Puhuja 0: kävellä.
Puhuja 0: Sitten mä olen tässä pari vuotta kävellyt aina sen sillan yli ja sitten jotenkin katunut sitä, että ei ole mitään tuommoista, mihin mennään.
Puhuja 0: Sitten mä teen semmoisen asian, että mä tässä
Puhuja 0: ehkä joku kuukausi sitten, vielä olin loppukesästä,
Puhuja 0: niin mä menin puuilaan ja mä ostin Vesurin.
Puhuja 0: Sitten mä otin mun pojan
Puhuja 0: ja koiran, ja mä sanoin, että kun meillä on nyt täältä uudelta asuinpaikalta, meillä on puuttunut tämä meidän luonto-homma,
Puhuja 0: me tehdään se itse.
Puhuja 0: Sitten mun pojan kanssa,
Puhuja 0: ja mä olen tehnyt myös...
Puhuja 0: Pojan innostus ei ole niin palavaa kuin mulla.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: olen ottanut koira ja pojan ja mennyt sinne aivan semmoiseen umpipusikkoon, siis aivan
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: oikein viheliästä
Puhuja 0: pajunvitsaa
Puhuja 0: täynnä oleva metsikkö.
Puhuja 0: Sitten olen alkanut hakkaamaan sitä risukkoa siitä pois.
Puhuja 0: Pikku hiljaa hakannut semmoisia polkuja sinne. Ja sitten kun sä pääset yhden risukon läpi, niin yhtäkkiä avautuukin semmoinen käveltävä
Puhuja 0: kaunis metsäkaistale.
Puhuja 0: Ja sitten mä
Puhuja 0: satoja metrejä kerrallaan raivmaan sitä risukkaa ja semmoista polkua itselle sinne.
Puhuja 0: Se joenvarsi on aivan käsittämättömän
Puhuja 0: kaunis.
Puhuja 0: Pikkuhiljaa olen nakertanut oman
Puhuja 0: luontojutun.
Puhuja 0: Huomaan, että se vaikuttaa johonkin
Puhuja 0: tunnetilaan tosi vahvasti, että siihen oman kodin lähelle on tullut
Puhuja 0: oma luontopaikka,
Puhuja 0: johon voin aina mennä.
Puhuja 0: Jotain
Puhuja 0: melkein tuntuu
Puhuja 0: fyysiseltä.
Puhuja 2: Olen, että kun Hyvinkään kaupungin
Puhuja 2: pusikkovastaava
Puhuja 2: kuuntelee nyt, ja
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki on kaatanut meille pajuja.
Puhuja 0: Ehkä
Puhuja 0: mä en tiedä, onko se ihan luvallista.
Puhuja 0: Mutta eiks nyt risuja saa mennä?
Puhuja 2: Tää varmaan selviää, jos olet pian.
Puhuja 0: Mä suosittelen, mutta siinä on joku semmoinen, että
Puhuja 0: munkin
Puhuja 0: kaikkien muiden ensireaktio on, että jaa, minäpä istun täällä kädet ristissä ja odotan, että kunta tulee tekemään tänne
Puhuja 0: jonkun luontoalueen tänne.
Puhuja 2: Mutta tulos on se, että saatko istuttamassa pajun jäsen
Puhuja 0: polulle.
Puhuja 0: Mutta kannustan kaikkia ilmestyin kokoukseen.
Puhuja 0: On mahdollista
Puhuja 0: itse tehdä itselle se luontohomma.
Puhuja 0: Ei se tietenkään, en mä ole pilannut,
Puhuja 0: sen ulkonäköä ei muutu mihinkään.
Puhuja 0: Sinne
Puhuja 0: pystyy menemään, siitä pystyy nauttimaan, kun ne raivaavat ne risut siitä pois. Se voi olla jotenkin aivan älyttömän antoisa juttu.
Puhuja 0: Eli mun suositus on, että käykää ostamassa vesuri.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkarin. Kiitos
Puhuja 0: Salla Vuorikoskelle, joka joutui poistumaan. Ja kiitos Susanne
Puhuja 0: Salmelle, joka on Washingtonissa
Puhuja 0: Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan. Meille teki tällä viikolla Janne Elkki, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Ja tehdään silleen, että kuullaan ensi viikolla, mutta ensi viikolla siis todellakin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: kuulemiin,
Puhuja 0: heippa!
Puhuja 5: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.