Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina kaksikymmentä. Päivä
Puhuja 0: marraskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomokiakanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: studiossa talvisessa
Puhuja 0: Helsingissä. Hyvinkäällä tosin lumi satoi jo tämän viikon alussa tai sanon jopa viime viikon lopulla. No Helsingistä se jo suli. Voin kertoa, kun tulin äsken sisään. Totta. Hyvinkäällä on siis valkoista tälläkin hetkellä. Sen takia siellä on niin ihana asua.
Puhuja 0: Tässä kanssani
Puhuja 0: säätiloista
Puhuja 0: tietää.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Futuri-toimituksen
Puhuja 0: toimittaja. Annasofy Berner, ystävien kesken sohvi. Hei vaan sohvi. Hei päin. Saanko sanoa, että olit varsin
Puhuja 0: fiksun ja filmaattisen oloinen vieraillessasi
Puhuja 0: aamutelevisiossa.
Puhuja 2: Kiitos vaan. Sinulla
Puhuja 0: on tuollainen cool newyorg Ga.
Puhuja 3: Vau siellä olla vielä entistä cooliampi, koska se studio on todella hieno. Joo, kyllä.
Puhuja 3: Ylen aamuter. Tämä meidän
Puhuja 3: podcast studio
Puhuja 0: Yle
Puhuja 3: ja
Puhuja 0: työpaikalla,
Puhuja 0: kun he ovat seuranneet edesottamuksia.
Puhuja 0: Kampochassa!
Puhuja 2: Kyllä minäkin vähän yllätyin, että te olitte niin huonoja.
Puhuja 0: Siis Kompassintehtävä,
Puhuja 0: siinä piti tuhannen kompassin joukosta valita se joulu, joka on
Puhuja 0: satakaksikymmentäviisi viisi astetta.
Puhuja 0: Helppo tehtävä, jos olet joskus veneily. Jos et, niin sitten olet kyseessä. Varsin kusessa olet, että jos et muista,
Puhuja 0: että ympyrässä on kolmesataakuusikymmentä,
Puhuja 0: koko ajan operoit olettamuksia, että siinä on satakahdeksan
Puhuja 0: astetta.
Puhuja 0: Se oli vaikeaa.
Puhuja 0: Mikä ei ole silloin oikein.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: peruskoulun ala-asteen matikka ei ole hanskassa, niin asiat menee vaikeaksi. Mutta se ei ollut edes moni mun siskon
Puhuja 0: tuhon syy,
Puhuja 0: vaan meidän tuhon syy oli se, että koska me ollaan tämmöisiä siis maalaistalleroita,
Puhuja 0: heinähattoja ja kumparikansaa,
Puhuja 0: niin mehän
Puhuja 0: kalastaman
Puhuja 0: metroasemalla
Puhuja 0: sekoitiin tuntitolkulla.
Puhuja 0: Se on se syy. Me jäätiin siinä muista
Puhuja 0: jälkeen ja tiputtiin sinne ihan hännille,
Puhuja 0: koska me ei päästy Kalasataman metroasemalta
Puhuja 0: käteisellä
Puhuja 0: tuonne päärautatieasemalle,
Puhuja 0: koska automaattia
Puhuja 0: oli vaihtorahat
Puhuja 0: mennyt loppuun ja se ei myy lippua,
Puhuja 0: jos ei pysty antamaan vaihtorahaa.
Puhuja 0: Sen takia me tiputin kaikista hännille. Kaikki muut sai otettua lipun suoraan tämmöisellä vähän ehkä urbaanimmalla otteella.
Puhuja 2: Sen takia me saavuimme. Siis menivät pummilla. Ei, kun kyllä ne maksavat. Osa meni taksilla.
Puhuja 0: Osa hoksasi, että taksi on osa julkista liikennettä. Tästä toisen kuohuu ja se on skandaali.
Puhuja 0: Meille oli vaikea saada
Puhuja 2: okei, se mikä raivostuttaa,
Puhuja 2: on siis se, että äänikirjasta
Puhuja 2: kirjailijan saama tulo on huomattavasti pienempi
Puhuja 0: kuin painetusta kirjasta. Kuka helvetti nyt jotain painettua kirjaa ostaa? No
Puhuja 2: siitä huolimatta, että kukaan ei ole sitä painettuja kirjoja, niin esimerkiksi minä olen saanut omasta kirjastani huomattavasti enemmän rahaa niistä painetuista kirjoista kuin niistä äänikirjoista, vaikka niitä äänikirjoja on kuunneltu paljon enemmän. Onko se kysymys se, että he ovat sitä mieltä, että kustantaja neuvotellut Spotifyn kanssa huonon diilin, enkä vieläkään vähän. Sekään ei tiedetä, mikä se diili on. Ei tiedetä paljonko niistä on. Kysy kirjailijalta, että mihin hintaan on myönkirjamista. Ei mennä. Ei, vaan sitten se, että se on siellä Spotifyssa, se on taas helpommin saatavissa
Puhuja 2: halvalla ja sillä lailla, että kirjailija ei saa siitä mitään ja sitten entistä harvempi. Näin minä ajattelen, että se logiikka menee
Puhuja 3: esimerkiksi itse käytän erästä äänikirjapalvelua,
Puhuja 3: niin totta kai minäkin ja perhepiirissä laskettiin nopeasti, että miten se taloudellisesti
Puhuja 3: sitten, jos luopuisi siitä ja ottaisikin Spotifyhin
Puhuja 3: lisäosaan, tai miksi sitä nyt kutsuu, niin kyllä me ainakin noin nopeasti
Puhuja 3: katsottuna meidän kohdalla
Puhuja 3: siinä ei ollut ehkä sellaista hyötyä. Mutta jos mennään tähän kiistaan, tähän raivon aiheeseen, niin tämä viestintä on vain yksi asia, ja minusta se on vähän sivuseikka,
Puhuja 3: mutta okei, saa siitäkin olla varmaan.
Puhuja 3: Että se on vain kauppa muiden joukossa. Joo. Ja sitten se varsinainen, mikä tässä eniten ärsyttää
Puhuja 3: ihmisiä tai raivostuttaa tai mikä onkaan se verbi,
Puhuja 3: niin on se, että kun ei tiedetä, että tuleeko se laskemaan
Puhuja 3: äänikirjasta saatavaa korvausta
Puhuja 3: entisestään. Nythän se on jotain, ovatko ne arviot jossain neljäkymmentäviisi
Puhuja 3: sentin
Puhuja 3: ja jonkun yhdeksänkymmentä sentin välissä
Puhuja 3: per kuuntelu. Miten se kuuntelu määritellään. Ei mennä siihen. Ei mennä siihen. Ei mennä siihen. Mutta olennaistahan on se, minkä takia kaikki siellä WSOY:n
Puhuja 3: luottamuksellisessa
Puhuja 3: infossa eilen olivat,
Puhuja 3: niin ainakin
Puhuja 3: yhdeksänkymmentäviisi prosenttia varmaan oli siellä sen takia, että he kuulisivat,
Puhuja 3: mikä on esimerkiksi WSOY:n
Puhuja 3: ja Spotifyn välinen sopimus,
Puhuja 3: mitkä luvut siellä ovat, millä ehdoilla kustantaja
Puhuja 3: antaa niitä kirjoja sinne, mikä on se rahavirta. Mutta tähänhän
Puhuja 3: ehkä sen verran voin sanoa, että käytettiin muotoilua, että on erittäin kilpailukykyinen,
Puhuja 3: tämä oli se mitä toistettiin monta kertaa,
Puhuja 3: ja jollain tavalla ehkä minä tulkitsen niin, että kustantajat yrittävät myös vähän vihita, että se saattaa olla jopa hyväkin kirjailijalle. Mutta niin kauan, kun ei tiedetä lukuja, mitä siellä sopimuksessa on, niin sehän on ihan arvuuttelu.
Puhuja 3: Minun näkökulmasta, minä nyt itseäni, minä en kirjailijana pidä, vaikka pari kirjaa olenkin julkaissut, mutta tällaisena
Puhuja 3: sivutoimihahmona,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: minun näkökulmastahan
Puhuja 3: sillä ei ole väliä,
Puhuja 3: että myydäänkö tuolla marketissa. Mieluummin ehkä myydään useammassa marketissa kuin vain yhdessä marketissa.
Puhuja 3: Sama pätee myös äänikirja
Puhuja 3: Minusta oli ainakin silloin, kun minun kirjan julkaistiin,
Puhuja 3: niin minusta oli erittäin kiva, että se oli kaikkien
Puhuja 3: saatavilla kaikissa mahdollisissa eri formaateissa,
Puhuja 2: jotta ihminen halusivansa. Mutta tässä tulee minun mielestä se pointti, että miksi voi olla myös jotain oikeutettu kiukku. Se on tietenkin ne ihmiset, jotka ovat ammatiltaan kirjailijoita, joiden pitäisi elää sillä ja ne elämisen edellytykset on
Puhuja 2: nimenomaan äänikirjojen myötä
Puhuja 2: heikentynyt todella voimakkaasti. Tavallaan
Puhuja 3: voi olla kysymys siitä, että Spotify
Puhuja 3: itse asiassa, en mä tiedä näitä lukuja,
Puhuja 3: mutta voihan se olla mahdollista, että se ei muuta
Puhuja 3: tilannetta juuri mitenkään.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 2: Spotifyn yhteydessä se kirjailijan antaa? Kai se on vaan symbolista, kun sitten se on vielä
Puhuja 3: Mutta tuntuisi, että se olisi herännyt. Joillekin Spotify on myös yhtiönä ongelmallinen liittyen siihen keskusteluun
Puhuja 3: muusikoiden,
Puhuja 3: musiikintekijöiden
Puhuja 3: kohtelua.
Puhuja 3: Siellä on eri mekanismit, että tämä ei toimi äänikirjojen kohdalla samalla tavalla minun tietojeni mukaan. Spotifylla ei
Puhuja 3: ei ole välttämättä hirveän hyvä maine tekijöitä. Eikö kirjailijat
Puhuja 0: voi vaikka olla silleen, että hei, te olette
Puhuja 0: aivan liian siellä Tammessa WSOY:llä, niin te olette aivan liian kusisukassa
Puhuja 0: siellä, neuvotelkaa paremmin. Tai me kaikki
Puhuja 0: ykkösrivikirjailijat perustetaan oma kustantamo.
Puhuja 2: Neuvottelemme suoraan Spotifyn kanssa. Rikastutaan. Miljoonat tulee tähän. Sellaista keskustelua on näkynytkin jonkun verran, mihin me edes tarvitaan
Puhuja 2: varmaankin markkinatalouden logiikan vastaisia sääntöjä, joilla
Puhuja 2: helpotetaan painetun kirjan elämää.
Puhuja 3: Kyllä. Mutta ehkä summa summarum, tässä keskustelussa, jota nyt käydään Spotifyn ympärillä, niin heijastuu
Puhuja 3: kaikki kireys, nihkeys
Puhuja 3: ja raivo ja muu, mikä on ollut tästä kirjailijoiden elämästä. Ja sitten ymmärsin sen kumman, ja
Puhuja 2: viime keväänä sain ensimmäisestä kirjasta ensimmäiset myyntitulot.
Puhuja 2: Juuri se oli niin, että vaikka sitä painettua kirjaa
Puhuja 2: on lukenut paljon harvempi tai ostanut paljon harvempi, kun olen kuunnellut sen äänikirjan, niin silti tulot olivat aivan päinvasta. Minulla taas oli käynyt
Puhuja 0: kaksi kilometriä, Spotify maksaa kaksi kilometriä kuusi kaikki käyttö. Minulla
Puhuja 3: taas kävi oikeastaan niin, että meillä oli koko minun kirjan tekemisen ajan
Puhuja 3: hyvin voimakas keskustelu siitä, että äänikirjapalveluista
Puhuja 3: ei saa mitään. Olin virittänyt itseni semmoiseen,
Puhuja 3: tarkoita vaan sitä suhdetta, että se suhdeluku ei mun mielestä ollut niin huono, mitä mä odotin tavallaan printtisuhteessa
Puhuja 3: äänikirjaan.
Puhuja 0: Mulla oli joku ihan käsittämättömän hyvä pointti, mutta
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun VTV
Puhuja 0: lähettää teille
Puhuja 0: selvityksen siitä, mihin teidän rahat on mennyt ja huomaatte iloksenne,
Puhuja 0: että te ette käyttäneet läheskään kaikkia määrärahoja
Puhuja 0: naapuribaariin
Puhuja 0: ja lähdette oikaisemaan tätä karmivaa virhettä sinne.
Puhuja 0: Sitten istutte siinä
Puhuja 0: ja sattumalta baaritiskillä
Puhuja 0: oman tuoppinsa ääressä valtiovarainministeriön
Puhuja 0: budjettipäällikkö
Puhuja 0: Mika.
Puhuja 0: Ja sitten otti, että no hei,
Puhuja 0: moi.
Puhuja 0: Että ootkos kuullut tästä?
Puhuja 3: Mistä sä olet teillä? Sanoisin varmaan, että Mika sä kun olet tämmöinen tiukan talouden ihminen, niin sua saattaisi kiinnostaa tämmöinen tiukan talouden ihmisen
Puhuja 3: kirjoittama poliittinen elämäkerta. Mitä Sauli Niinistön kirja,
Puhuja 3: jonka olen
Puhuja 3: nyt kuunnellutmenetelmällä
Puhuja 3: lukenut,
Puhuja 3: tai ei sitä voi edes sanoa lukemiseksi,
Puhuja 3: mutta kirjan nimi on Kaikki tiet turvaan.
Puhuja 3: Olen tämän
Puhuja 3: kirjan aikana muuttanut mielipiteitä tästä kirjasta moneen kertaan. En ole sitä huonona pitänyt missään vaiheessa,
Puhuja 3: mutta sanotaan, että jossain kohdassa ajattelin, että nyt lähtee vetämään hyvin.
Puhuja 3: Tämän
Puhuja 3: laaja punainen lanka on
Puhuja 3: tämä
Puhuja 3: no, kaikki tiet turvaan, kaikki tiet Natoon.
Puhuja 3: Eli
Puhuja 3: käydään
Puhuja 3: aika laajastikin, minusta ehkä vähän tarpeettomankin laajasti käydään läpi erilaisia taustoja siitä, että miten tultiin siihen tilanteeseen, että Suomi sitten Natoon
Puhuja 3: vietiin.
Puhuja 3: Silloin kun tuli tämä tunne, että nyt tämä lähtee vetämään, niin siirryttiin
Puhuja 3: osioihin, joissa kerrottiin yhteistyöstä, tapaamisesta
Puhuja 3: vuorovaikutuksesta
Puhuja 3: Putiniin, Trumpin, sekä
Puhuja 3: kaikenlaisten muiden valtionjohtajien
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 3: Minusta tämä on kyllä todella kiinnostava. Olen miettinyt, että tämä kirja olisi varmasti, minä en tiedä onko tulossa kv-versiota,
Puhuja 3: onko tätä
Puhuja 3: englanniksi
Puhuja 3: tarkoitus kääntää,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: tämän voisi myös
Puhuja 3: otsikoida ja ehkä rakentaa siltä pohjalta, että hetkinen,
Puhuja 3: Hassujen johtajien kanssa.
Puhuja 3: Tässä on tosi
Puhuja 3: paljon kiinnostavaa. Sitten on tietenkin myös mielenkiinnolla,
Puhuja 3: toki kun tuohon kirjaan, niin viitattiin, että sitten kun Marinin kirjaa aiemmin luin ja yritin hahmottaa, että miten nämä
Puhuja 3: eri
Puhuja 3: henkilöt kertovat
Puhuja 3: kirja, joka joskus on tulossa. Mutta pieni näyte, minusta hauskimpia juttuja tässä oli se, että kun Putin ja Trump tapasivat Helsingissä vuonna kaksituhatta kahdeksantoista,
Puhuja 3: muistatte tämän,
Puhuja 3: Ota päiväkirjasta:
Puhuja 3: Kaamea alku
Puhuja 3: Donald,
Puhuja 3: että laihtunut
Puhuja 3: kymmenen paunaa hikoillut koko yön hotellissa ei jäähdytystä.
Puhuja 3: Olin lauantaina soittanut
Puhuja 3: adjutantuurin
Puhuja 3: päällikölle Janne Runbergille, joka oli varmistanut Mäntyniemen kokoustilan
Puhuja 3: Kaikki verhot lasu kiinni, ettei aurinko kuumenna en tullut ajatelleeksi, että meidän pitäisi vielä valtion vierastalostakin varmistua, nolottaa vietävästi!
Puhuja 3: Trump otti silti ihan rauhallista ja kuittasi pahoitteluni. It's not your folt, my people should have checks.
Puhuja 3: Eli Trumplla ei ollut viilennyslaitteita nukuttu. Amerikkalaista
Puhuja 2: ei voi ymmärtää, jos jossain ei ole ilmastointia. Se on niille aivan
Puhuja 2: Mutta se syy oli siis se, että oli niin kovat turvajärjestelyt, että ilma ei kerta. Minulla on vähän epäsovinnainen
Puhuja 2: suositus, koska tämän kirja, josta olen lukenut, noin kolmekymmentä sivua, ja se on hyvin paksu kirja.
Puhuja 0: Se on ollut vahvat kolmekymmentä sivua. Nimenomaan.
Puhuja 2: En muista, että tämä saattoi olla, että Jussi Niemeläisen kirjasta tai jostain muusta olen
Puhuja 2: innostunut ja tehnyt kirjastovaraukseen,
Puhuja 2: että tämä olisi varmaan hyvä lukea.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: tällainen vuonna kaksituhatta viisi alun perin ilmestynyt historioitsija
Puhuja 2: Toniy Chydin JUD.
Puhuja 2: The.
Puhuja 2: The. The. The. The. The. The
Puhuja 2: Post2-49-kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi
Puhuja 2: 2000-luvun
Puhuja 2: alkuun.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: olen hyvin alussa,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: lakonisesti
Puhuja 2: käydään läpi
Puhuja 2: Euroopan tilanne toisen maailmansodan päättyessä.
Puhuja 2: Ja totta kai sitten tajuan, että toinen maailmansota oli maailmansota
Puhuja 2: hirvittävä ja järkyttävä.
Puhuja 2: Ja että kuusi miljoonaa juutalaista murhattiin. Mutta
Puhuja 2: sitten kun se käy
Puhuja 2: maa maalta ja
Puhuja 2: asia asialta, että miten paljon
Puhuja 2: ihmisiä oli kuollut, miten paljon vähemmän oli miehiä kuin naisia,
Puhuja 2: miten monet miljoonat olivat menettäneet kotinsa, miten kaikki rajat muuttuivat, miten kaikki yhteiskunnat muuttuivat.
Puhuja 2: Jotenkin se lähtötilanne silloin
Puhuja 2: neljäkymmentäviisi, niin pelkästään sen lukeminen on ollut
Puhuja 2: äärimmäisen
Puhuja 2: tärkeä ja
Puhuja 2: juuri sellainen, että ne ei pitäisi olla uutinen, mutta silti tämä
Puhuja 2: on aivan käsittämätöntä.
Puhuja 2: Juuri
Puhuja 2: kymmenen vuotta ennen kuin minun vanhempani ovat syntyneet,
Puhuja 2: niin Eurooppa on ollut tässä jamassa, ja sitten siitä on noustu.
Puhuja 2: Siinä kyllä sudetit ja kaikki kaapenee
Puhuja 2: mennen tullen.
Puhuja 2: Odotan myös, että kunhan saa kahlattua eteenpäin, niin
Puhuja 2: selviää myös, miten tästä on päässyt. Postboar,
Puhuja 0: History of Europes tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäviisi. Tämä on joku mega klassikko. Mun mielestä toi Lis on ollut pitkään. Vähän silleen, että se näyttää niin tylsältä, ettei ole tehnyt meiltä ollut tarkkuutta.
Puhuja 2: Ei se nopeasti etene, mutta
Puhuja 2: huhhuh. Mun
Puhuja 0: rakas tytär
Puhuja 0: maanitteli,
Puhuja 0: kun hänen piti lähteä pitkälle koiran lenkille, hän maanitteli, että nyt meidän pitää heti palata
Puhuja 0: äänikirja-aikaan.
Puhuja 0: Me ollaan pidetty tauko äänikirjapalveluista, käytetty
Puhuja 0: mainiota erinomaista
Puhuja 0: e-kirjastopalvelua,
Puhuja 0: jota Kansalliskirjasto
Puhuja 0: ja muut Suomen kirjastot
Puhuja 0: ylläpitää. Erinomaista.
Puhuja 0: Siellä on myös äänkirjaa. Tutustukaa, ilmainen kaikille suomalaisille.
Puhuja 0: Mutta siellä ei ollut tätä kirjaa,
Puhuja 0: ei kun näin tyttärenkään
Puhuja 0: haluamaa kirjaa, niin me pistettiin nyt äänikirjapalvelun päälle.
Puhuja 0: Ensimmäisenä kahmaisin,
Puhuja 0: jota olen odottanut, että pääsen lukemaan, aivan erinomainen
Puhuja 0: kirja. Apple in China The Capture of the Worlds Greatest Company, jonka kirjoittaja on Patrik McGee.
Puhuja 0: Tämä on siis kirja kaikki. Periaatteessa
Puhuja 0: on yrityshistoria, joka kertoo siitä, miten Apple alihankki
Puhuja 0: hankki tietokoneensa, puhelimensa,
Puhuja 0: iPadinsa ja muut
Puhuja 0: Kiinasta.
Puhuja 0: Jos joku selittää minulle näin, sanoisin, että tylsin mahdollinen kirja. En lue ikinä, haista paska. Mutta
Puhuja 0: tämä on
Puhuja 0: valtavan hyvin kirjoitettu kuvaus siitä, miten
Puhuja 0: Apple rupesi hankkimaan tietokoneidensa
Puhuja 0: valmistuksen Kiinasta.
Puhuja 0: Samalla
Puhuja 0: Kiina
Puhuja 0: pikkuhiljaa kiersi Applen
Puhuja 0: kiinni itseensä silleen, että Apple on täysin Kiina-riskin
Puhuja 0: valtaama. Se on täysin riippuvainen Kiinasta.
Puhuja 0: Samalla Kiina imi Applesta
Puhuja 0: uutta teknistä
Puhuja 0: tietoteknistä osaamista Kiinaan,
Puhuja 0: joka on selittävä
Puhuja 0: tekijä siinä, miksi Kiina on nyt siinä asemassa, missä se on maailmantanut, miksi siellä on ne chipit, miksi siellä on se valmista, miten siellä on osaaminen,
Puhuja 0: miten niiden yliopistot
Puhuja 0: osaavat kehittää kaikkea ja miksi siellä on Deepsiikit ja kaikki muut. Tämä on
Puhuja 0: läpivalaisu
Puhuja 0: 1980-luvulta tähän päivään
Puhuja 0: siitä, miten nämä
Puhuja 0: johtaa
Puhuja 0: maailmantilaan, missä me nyt ollaan erinomainen kirja. Applenin China kirjoittaa,
Puhuja 0: Patric McGi, saatavilla siis
Puhuja 0: myös äänikirjana.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: meillä on ilo ja kunnia.
Puhuja 0: Nimittäin meidän
Puhuja 0: uskollinen kuulijamme Harri on lähettänyt oman suosituksensa
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Niinpä
Puhuja 0: nyt mun mielestä ensimmäistä kertaa ikinä ehkä.
Puhuja 0: Suositus tai kuulijan afstwork
Puhuja 0: kiusallisten hetkien
Puhuja 0: tai epämukavien hetkien varalle.
Puhuja 0: Tässä on
Puhuja 0: Harri suositus.
Puhuja 4: Harri Sulavuori,
Puhuja 4: Helsingin maalaiskunnasta
Puhuja 4: tässä terve! Sellaisella iloisella asialla lähdin soittelemaan,
Puhuja 4: että sitten kun joululomalla
Puhuja 4: tulee kiusallinen,
Puhuja 4: hiljainen hetki ja appiukkoja ja anoppia pitäisi jotenkin viihdyttää, niin
Puhuja 4: voisit vaikka kaivaa kännykän esiin, jos se ei ole jo kädessä.
Puhuja 4: Sieltä YouTube,
Puhuja 4: josta voisi kaivaa vaikka The
Puhuja 4: ukulele Åcastra of Great Briten.
Puhuja 4: Ja sieltä muutaman biisin vaikka Decycle Kullaer
Puhuja 4: tai The good, the bad and the agly. Siinä
Puhuja 4: ammattisedät ja tädit vetävät aikamoisia ralleja.
Puhuja 4: Hauskaa
Puhuja 4: kuunnella, jos ei itse pääse konserttiin.
Puhuja 0: Hauskaa joulun odotusta. No niin, kiitos Harrille erinomaisesta
Puhuja 0: ja hyvin meidän pikkujoulujen
Puhuja 0: Hai-teemaan
Puhuja 0: sopivasta suosituksesta.
Puhuja 0: Jos sinä haluat lähettää meille oman
Puhuja 0: vinkkis pitkin epämukavien hiljaisuuksien varalle, lähetä se meille
Puhuja 0: WhatsAppin ääniviestillä numeroon viisikymmentä
Puhuja 0: neljäsataaviisikymmentä
Puhuja 0: viiskaksisataaneljäkymmentäkaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Pidä alle minuutin mittaisena se ääniviesti,
Puhuja 0: niin sitten se mahtuu tähän meidän podcastiin, koska tämä on hyvin niukkaa
Puhuja 0: ajaltaan.
Puhuja 0: Eli neljäsataaviisikymmentä neljäsataaseitsemänkymmentä
Puhuja 0: viisisataaneljäkymmentä24,
Puhuja 0: myös mulle sähköpostilla tai miten ikinä, löytää kyllä perille.
Puhuja 0: Laittakaa hyvää kamaa tulemaan. Se, mikä teitä on riemastuttanut,
Puhuja 0: ilostuttanut, se, minkä haluatte jakaa muille,
Puhuja 0: mikä on ollut kiinnostavaa, outoja rabitoholleja
Puhuja 0: internetissä, kaikki tällainen
Puhuja 0: hyviä kirjoja, artikkeleita.
Puhuja 0: Semmoinen, mistä haluatte kertoa muille, että oot, cap kattoon tämä,
Puhuja 0: se kyllä käy. Laittakaa tulemaan vielä kerran: viisikymmentä:neljämiljoonaaseitsemäntuhatta
Puhuja 0: kaksisataaneljäkymmentäneljä.
Puhuja 0: Kiitos vielä Harrille, kun lähetit ensimmäiseen.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Sallavuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki-äänikuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Janne.
Puhuja 0: Ensi viikolla
Puhuja 0: on pikkujoulut,
Puhuja 0: ravintola ei kun siis kauppakeskus
Puhuja 0: Triplassa
Puhuja 0: Helsingissä.
Puhuja 0: Teitä tulee sinne iso, mahtava,
Puhuja 0: hieno porukka.
Puhuja 0: Muistakaa Havaiji-teema!
Puhuja 0: Muistakaa, että siellä on kuumaa!
Puhuja 0: Ensi viikolla, vau,
Puhuja 0: nähdään kaikki siis inflesh
Puhuja 0: elämänä.
Puhuja 0: Viimeinkin
Puhuja 0: pääsette te kertomaan meille, niin mites nämä hommat oikeasti on menneet?
Puhuja 0: Voiko mikä olla ihanampaa?
Puhuja 0: Eli nähdään
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.