Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kahdeksan. Elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa.
Puhuja 0: Suomessa Universumin
Puhuja 0: datakeskus
Puhuja 0: keskittymässä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: entisenä Berliinin
Puhuja 0: kirjeenvaihtajana ja
Puhuja 0: Disco Perhosena
Puhuja 0: tunnettu
Puhuja 0: Suvi Turtiainen, joka tätä nykyä
Puhuja 0: toimittaa helsinkiläisille
Puhuja 0: ja vähän muillekin. Moikka Suvi! Moi! Kiitoksia kutsusta, kiva olla täällä. Oletko huomannut, että sinun Disco
Puhuja 0: perhosuuteesi
Puhuja 1: pidetään mukaan? En mä mieti, että mihin tämä maine perustuu. Se on joku mennyt maine.
Puhuja 1: Ei nykyinen, mutta pidän kiinni tästä. Minusta tämä on hyvä. Vähän sellainen mystinen. Olen nähnyt sinut suuren journalistipalkinnon
Puhuja 0: voittajana juhlimassa sitä, niin ehkä ymmärrän, mistä se on. No totta, silloin ehkä
Puhuja 0: muiden nähden juhlin. Muuten yritän pitää
Puhuja 0: tämän puolen pimennossa.
Puhuja 0: Lisäksi aivan uskomattoman
Puhuja 0: säädön jälkeen studioon
Puhuja 0: on saatu
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Säätön syynä on se, että Pet ja Pelli on nyt se mies, joka ikään kuin istuu kaiken ajankohtaisen
Puhuja 0: päällä. Sinä olet tänään uutisoinut rahaministeriön
Puhuja 0: puheenvuorosta ja sen lisäksi tiedät kaiken
Puhuja 0: Googlen hakkuukohuista.
Puhuja 0: Toki me halusimme sinut tänne ihan muutenkin, vaan moikka Petja!
Puhuja 2: Moi! Jotenkin yllätyin, kun sanoit, että se puheenvuoro oli tänään.
Puhuja 2: Sehän tosiaan oli, tämä päivä on tuntunut niin pitkältä, tai minä olen tehnyt niin monia asioita, mutta kaikki tapahtui tänään. Kyllä.
Puhuja 0: Nokkelimmat kuulijat tajuavat nyt, että nyt on jotain outoa, koska sanoin tuossa, että torstaina kahdeksan. Lokakuuta
Puhuja 0: rahaministeriön
Puhuja 0: puheenvuorohan on siis jo menneisyydessä, jossa mekin olemme. Me nauhoitetaan tätä keskiviikkona
Puhuja 0: seitsemän. Lokakuuta. Eli jos jotain on niin kuin jotain me huomioimme, niin sitä ei ole ehkä vielä tapahtunut tässä vaiheessa. Kuka tietää?
Puhuja 0: Aloitetaan oikaisulla tai tarkennuksella.
Puhuja 0: Ehkä tämä on ihan oikaisukin.
Puhuja 0: Julius kirjoitti meille kirjeen.
Puhuja 0: Toimittaja Marko Junkkari väitti, ettei muilta puolueilta ole saatu edes kokoomuksen esittämän
Puhuja 0: yksityiskohtaisuuden
Puhuja 0: tason
Puhuja 0: talouspoliittista ehdotusta seuraavalle vaalikaudelle.
Puhuja 0: Tämä ei yksiselitteisesti pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Julius on oikeassa.
Puhuja 0: Vasemmistoliiton
Puhuja 0: esitys on perusteellinen.
Puhuja 0: Marko sanoi, että se on itse asiassa jopa yksityiskohtaisempi kuin kokoomuksella,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: sori siitä ja tämä tiedoksi
Puhuja 2: petrataan juokse. Oliko niin, että Vasemmistoliitulta oli tullut ihan, että he nimenomaan esittävät jossain vaiheessa, että heiltä tuli vähän sellainen sopeutuskori,
Puhuja 2: että tällaisia ehdotuksia voisi olla, mutta se ei ollut tavallaan, että
Puhuja 2: näitä me nimenomaan ajetaan. Mutta että esimerkiksi tällaisista tällaisista voisi saada nämä miljarrit kasaan. Mä en tiedä viittaako Julius nyt siihen, vai oliko niin, että on tullut sen jälkeen ihan, että
Puhuja 0: näin me tehdään. Mä en uskalla sanoa tuohon mitään.
Puhuja 2: Anteeksi asetin miinan. No, mutta joo, on tullut ideoita. No niin, mutta kuitenkin,
Puhuja 0: on esitelty ja
Puhuja 0: on ehdoteltu yksityiskohtaisia
Puhuja 0: toiveita ensi vaalikaudelle.
Puhuja 0: Tämän viikon
Puhuja 0: keskustellaan juuri siitä, johon viittasin äsken, eli valtiovarainministeriön
Puhuja 0: virkapuheenvuoro
Puhuja 0: virallinen termi? Kyllä.
Puhuja 0: Virkapuheenvuorossa,
Puhuja 0: jossa paalutettiin
Puhuja 0: aivan täysin epäpoliittisia
Puhuja 0: ehdotuksia Suomen
Puhuja 0: talouden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Oikeastaan ehkä ihan kaiken
Puhuja 0: varalle. Musta tuntuu, että siellä ei jäänyt käsittelemättä
Puhuja 0: edes lasten koulukyydit.
Puhuja 0: Tai ehkä jäi. Metja on seurannut
Puhuja 0: hetki hetkeltä tänä aamuna.
Puhuja 0: Kohta kuullaan lisää. Lisäksi puhutaan Googlen hakkuupuuhista.
Puhuja 0: Suomeen puhutaan kovalla kiireellä noin Ziljoonan datakeskusta.
Puhuja 0: Ja aihe nousee koko ajan isommaksi poliittiseksi
Puhuja 0: keskustelunaiheeksi.
Puhuja 0: Ehkä jopa vaaliteemaksi.
Puhuja 0: Mitä sanot?
Puhuja 0: Ehdottomasti.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten maailman suurimpiin kuuluva yhtiö keksii vetää metsää nurin ilmeisesti ilman asianmukaisia
Puhuja 0: lupia. Näin on tehty Muhoksella ja
Puhuja 0: Kajaanissa.
Puhuja 0: Epäillään tyhmiltä ikinä vai tehokkainta? Kuka tietää? Katsotaan.
Puhuja 0: Kolmanneksi
Puhuja 0: keskustellaan suomalaisiakin
Puhuja 0: yllättävänkin kovasti kiinnostaneesta
Puhuja 0: Krista Pikin epäonnistuneesta
Puhuja 0: teloituksesta.
Puhuja 0: Hänet oli tuomittu kuolemaan ja viime viikolla häntä yritettiin saada kuolemaan
Puhuja 0: jonkin
Puhuja 0: aikaa. Sitten
Puhuja 0: yritys epäonnistuu ja hän on tällä hetkellä sairaalassa.
Puhuja 0: Puhutaan vähän laajemmassa kontekstissa
Puhuja 0: Näistä kuolemantuomioista
Puhuja 0: Jenkeissä on jonkin verran osavaltioita, joissa näitä vielä tehdään ja mitä se tarkoittaa esimerkiksi Suomen Nato-liittolaisuuden
Puhuja 0: ja täällä palvelevien
Puhuja 0: jenkkisotilaiden
Puhuja 0: kannalta
Puhuja 0: ja kaikkea tätä keskustellaan.
Puhuja 0: Kolmanneksi ja lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita.
Puhuja 1: Olin Kaiser Slautterin kaupungissa, missä on iso myös Ramsteinin
Puhuja 1: tunnettu tukikohta.
Puhuja 1: Kysyin siellä syyttäjäviranomaiselta,
Puhuja 1: että kuinka usein
Puhuja 1: te haluatte itse hoitaa tämän oikeuden, jos
Puhuja 1: syyte koskee amerikkalaisotilasta.
Puhuja 1: Teen jutun vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme, niin silloin he ei kertaakaan ole pyytäneet,
Puhuja 1: vaan kaikki keissit oli luovutettu
Puhuja 1: sinne sotilastuomioistuimeen
Puhuja 1: ja sitten mä kysyn tässä kuolemantuomiosta,
Puhuja 1: että miten sitten, jos tätä sotilasta uhkaa
Puhuja 1: kuolemantuomio?
Puhuja 1: Tähän sotii Saksankin arvoja vastaan.
Puhuja 1: Sitten ne kerto tapauksesta missä sotilaan epäillään kuristaneen
Puhuja 1: toinen sotilas
Puhuja 1: ja sitten Saksan poliisi oli tehnyt sen tutkinnan, kerännyt todisteet.
Puhuja 1: Sitten oli kerännyt myös sen kurkunpään
Puhuja 1: jotenkin uhrilta.
Puhuja 1: Puhutaan ehkä jostain
Puhuja 1: ihan ruumiin
Puhuja 1: kappaleesta
Puhuja 1: ja he kieltäytyi luovuttamaan sitä todistetta
Puhuja 1: amerikkalaisille
Puhuja 1: ennen kuin he lupasivat, että ei tule kuolemantuomiota.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: vasta sen jälkeen todisteet annettiin eteenpäin
Puhuja 1: Ramstaanituki
Puhuja 0: kohtaan. Onko se lupaus sellainen, että siihen voi luottaa?
Puhuja 1: No sekin oli vähän niin kuin
Puhuja 1: veteen
Puhuja 1: häilyväinen asia,
Puhuja 1: että se oli vaan lupaus, että en mä tuomitse kuvailemaan,
Puhuja 1: mutta sitten hänen voi päättää uudestaan
Puhuja 1: tukikohdassa.
Puhuja 1: Ja musta on tosi kiehtova maailma,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: merkit tulee Suomeen amerikkalaissotiloita enemmän ja enemmän harjoittelemaan.
Puhuja 1: Jos tapahtuu jotain, missä syytteessä amerikkalaissotilas,
Puhuja 1: että kuka hänet lopulta tuomitsee
Puhuja 1: ja miten Suomi sitten käyttäytyisi tämmöisessä tilanteessa,
Puhuja 1: jos uhkana olisi, että tämä sotilas saattaa saada kuolemantuomion,
Puhuja 1: jos hänet tuomitaan?
Puhuja 0: Tämä asia on tullut vastaan meille muun muassa semmoisessa juttu projektissa, jossa me kerrottiin
Puhuja 0: irakilaisesta
Puhuja 0: miehestä, joka aikanaan meni norjalaisen naisen kanssa naimisiin ja sai lapsia. He olivat lomalla
Puhuja 0: parikymmentä vuotta sitten siellä hänen kotiseudullaan Kurtistanissa.
Puhuja 0: Tämä nainen
Puhuja 0: tapettiin ja sitten tämä mies tuomittiin
Puhuja 0: palkkamurhan tilaamisesta eli siis murhasta siellä. Hän sai siis
Puhuja 0: kuolemantuomion
Puhuja 0: silloin, mutta hänet laitettiin vankilaan ja ilmeisesti meillä on se käsitys, että sitä tuomiota ei oltu laittamassa täytäntöön, sitä kuolemantuomiota.
Puhuja 0: Sitten muistaakseni
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta yksitoista
Puhuja 0: Kurdistanissa
Puhuja 0: tapahtui
Puhuja 0: täysin maaginen vankilapako, jossa oli kaivettu joku kahdeksankymmentä metriä jotain tunnelia, josta monta vankia pääsi karkuun.
Puhuja 0: Semmoinen ehkä, mikä herätti, että olikohan se kuinka aito se tunneli stoori, mutta ei se mitään. Hän sitten hävisi.
Puhuja 0: Ja norjalaiset toimittajat oli meihin muutama vuosi sitten yhteydessä. Heillä on vinkki, että se on täällä pääkaupunkiseudulla Helsingissä jossain.
Puhuja 0: Me ruvettiin sitä selvittää
Puhuja 0: ja Paavo Teittinen ja kumppanit tehtiin siinä
Puhuja 0: kohtuullisen iso työ ja löydettiin hänet
Puhuja 0: Vantaalta Vantaalaisessa ostoskeskuksessa.
Puhuja 0: Seurattiin hänen ruokaostoksia.
Puhuja 0: Ja tilanne oli silloin se, että hän oli tosiaan paennut ja päätynyt Suomeen olemaan naimisissa
Puhuja 0: suomalaisen uuden puolison kanssa.
Puhuja 0: Mun käsitys on se, että hän on edelleenkin täällä, elelee, vapaana. En ole ihan varma tästä, mutta oletan. Tilanne on tavallaan se,
Puhuja 0: että kun murha on tehty Norjassa ja Norjassa on sitä,
Puhuja 0: tai siis anteeksi
Puhuja 0: siellä Irakissa tehty se murha,
Puhuja 0: niin se on siellä kertaalleen tutkittu ja Suomessa sitä ei voida uudestaan tutkia. No voisiko Suomi luovuttaa hänet takaisin sinne vankilaan? No ei voi, koska hänellä on teknisesti ottaen se kuolemantuomio
Puhuja 0: siellä paperilla. Ja sit siitä on puhuttu, että voisiko he antaa sieltä jonkun
Puhuja 0: lausunnon, että sitä ei laiteta täytäntöön tai voisiko se siellä paikalliset jotenkin
Puhuja 0: muuttaa sen tuomion. Mutta sitten siinä tulee sen
Puhuja 0: vankilan muut olosuhteet myös kyseeseen, että voiko Suomi luovuttaa
Puhuja 0: sinne tätä henkilöä. Norja ei halua eikä ehkä jostain juridisista syistä pysty. Mutta tässäkin casessa tavallaan taustalla oli tämä kuolemantuomioon
Puhuja 0: liittyvä
Puhuja 0: problematiikka.
Puhuja 0: Suomi on kai ollut tässä, nyt vähän vedän hatusta, kun en tunne laajasti, mutta mutta minulla on jotenkin semmoinen fiilis, että Suomi on ollut aika periaatteellinen.
Puhuja 0: Toki nyt esimerkiksi tässä Christa Pikin tapauksessa suut ovat olleet aika kiinni, enkä ole huomannut yhdenkään suomalaisen poliitikon esimerkiksi ottavan tähän mitään kantaa. Niin mikä on ihan ymmärrettävää, koska se on kuitenkin
Puhuja 1: oikeusjärjestelmän tapahtuma
Puhuja 1: eikä
Puhuja 1: mikään poliittinen tapahtuma sinällään.
Puhuja 0: Eikö Suomi katso, että ihmisoikeusloukkaus
Puhuja 1: kuoleman rahoitus? Ehkä se palaa siihen, että onko ylipäätään kuolemantuomio käytössä vai ei ole. Eikä siihen yhteen keissiiniin. Se voi olla outoa, että suomalainen poliitikko puuttuisi. Vain yhteen. Se
Puhuja 1: menee kaikkien oikeusvaltioperiaatteiden vastaisesti.
Puhuja 1: Poliitikko ottaa kantaa siihen. Mutta kyllä
Puhuja 0: poliitikot voi, että ministerit on ehkä eri asia.
Puhuja 0: Tämä on vähän toinen keskustelu.
Puhuja 1: Jotenkin tämä kuolemantoiminto palaa siihen
Puhuja 1: perusarvaan, että mitä valtio voi tehdä. Voiko valtio,
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: mietitään
Puhuja 1: isompaa kokonaisuutena
Puhuja 1: tapata kansalaisiaan tai pelottaa
Puhuja 1: niitä, niin meidän mielestä ei voi.
Puhuja 1: Yhdysvalloissa on monia osavaltioita, joissa katsotaan, että voi ja Euroopassa Valko-Venäjä
Puhuja 1: katsoo, että voi ja he käyttää tätä myös poliittisena
Puhuja 1: kiristyskeinona.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä kun oli
Puhuja 1: suuri vankienvaihtokuvio
Puhuja 1: käynnissä, missä oli mukana Venäjä ja Saksa.
Puhuja 1: Venäjä halusi sellaisen
Puhuja 1: palkkamurhaajan
Puhuja 1: vapaaksi
Puhuja 1: Saksasta Vladim Crasikovin, joka oli tappanut keskellä Berliiniä
Puhuja 1: Kremlin vastustajan pidetyn miehen,
Puhuja 1: niin sitten sattumoisin näihin aikoihin Valko-Venäjä sitten
Puhuja 1: tuomitsi saksalaismiehen
Puhuja 1: kuolemaan
Puhuja 1: ja sitten saatiin semmoista vipuvartta siihen, että vapautusiko tämä palkkamurhaa ja saksalaista vankilasta.
Puhuja 1: Silloin muitakin vankeja vaihdettiin
Puhuja 1: ja tässä on tämmöinen puoli, koska Valko-Venäjä tietää,
Puhuja 1: miten iso arvo ihmishenki
Puhuja 1: on Länsi-Eurooppalle,
Puhuja 1: mitä se ei todellakaan ole Venäjällä tai Valko-Venäjälle.
Puhuja 0: Mutta täytyy kyllä sanoa, että jos menee takaisin sinne huoneeseen, jossa Christa Paikia yritettiin
Puhuja 0: sekin, että puhutaan lääkintä henkilökunnasta,
Puhuja 0: että ketä he varsinaisesti ovat, jotka siellä sitä toimenpidettä tekevät ja sitten tulee nää lääkärin valot ja kaikki mitä voi miettiä. Kyllä mä mietin ihan henkilökohtaisesti
Puhuja 0: toimittajana,
Puhuja 0: että jos työkeikka
Puhuja 0: voisi olla suomalaisella vaikka kirjeenvaihtajalle jos sattuisi olemaan siellä ja olisi siihen mahdollisuus, että tulisi työkeikka, että
Puhuja 0: lähdetkö
Puhuja 0: seuraamaan yleisöä tällaista teloitusta?
Puhuja 0: Mitä sä siitä ajattelisit?
Puhuja 0: No ikinä, et sun miettii onneksi sitä. Mutta nyt sä joudut?
Puhuja 0: Vasta itse eka. Mitä miettii? Mä oon kuitenkin semmonen pelkuri. Mä varmaan sanoisin, että onko pakko, voisiko joku muu tai onko meidän pakko. Ehkä mä herättäisin myös kysymyksen siitä, onko se asia, jota me mennään seuraamaan, mitkä on ne journalistiset
Puhuja 0: perusteet. Varmaan sille on journalistiset perusteet. Mä en menisi mielelläni ja mä ehkä oisin taipuvainen sanoa, että suhtautuisin aika kielteisesti.
Puhuja 0: Ihan siis sen,
Puhuja 0: miten se traumatisoi.
Puhuja 0: Toimittaja joutuu erilaisiin tilanteisiin, joissa voi traumatisoitua ja pitää muistaa, että eihän tässä ole kysymys toimittajista, että siellä on muitakin ihmisiä, niitä omaisia ja
Puhuja 0: virkamiehiä ja muuta, mutta näin
Puhuja 0: henkilökohtaisesti vaan mietin sitä. Nopea
Puhuja 1: reaktio on se, että
Puhuja 1: mun mielestä suomalaisen kirjeenvaihtaja ei pidä olla seuraamassa,
Puhuja 1: koska se ei ole osa meidän yhteiskuntaa. Se on
Puhuja 1: vähän tirkistelyä,
Puhuja 1: että nämä amerikkalaiset toimii.
Puhuja 1: Eri asia olisi se
Puhuja 1: erittäin hypoteettinen tilanne tai suomalainen
Puhuja 1: käytäntö. Tai suomalaistaustainen henkilö vaikka sillä tavalla tehdään. Se on enemmän meidän asia
Puhuja 1: hoitaa. On tietty ero,
Puhuja 1: että onko tämä
Puhuja 1: asia mikä on yhteiskunta päätetty, että tämä on sallittua,
Puhuja 1: niin kyllä silloin mennään seuraamaan sitä. Mutta jos se on...
Puhuja 1: Joo, musta olisi vaikea nähdä sitä perustelua, että minkä takia nyt tässä tilanteessa,
Puhuja 1: vaikka jos hänet halutaan telottaa uudestaan tai yrittää, että
Puhuja 1: mentäisiin katsomaan, että se olisi pelkkää tirkistelyä,
Puhuja 1: niin ei. Mikä on se arvo? Repparikeikka.
Puhuja 1: Arvo
Puhuja 1: on lukijalle, niin ei enää.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 0: kun olet lähtenyt
Puhuja 0: metsäretkelle
Puhuja 0: perheesi kanssa ja teillä on mukana korissa
Puhuja 0: pientä syötävää ja pientä juotavaa ja trangia, jolla aiotte paistaa lettuja siellä ihanassa ikimetsässä
Puhuja 0: niissä satumetsissä,
Puhuja 0: joita puhutaan ja olet siellä samoilemassa.
Puhuja 0: Yhtäkkiä tulee
Puhuja 0: kaivinkone,
Puhuja 0: jossa on isot Googlen tarrat siinä. Tänne ei nyt saakaan tulla, tämä on kiinni tämä metsä, koska me raivataan tänne tulee datakeskus ja sitten
Puhuja 0: perheenä toteaa, että onpa harmi, meidän retkipaikka
Puhuja 0: ei nyt päästä sinne. Mutta ei se mitään. Mennään tuohon läheisen
Puhuja 0: tien varteen istus syömään
Puhuja 0: niitä eväitä ja siihen sattuukin paikallisia
Puhuja 0: miehiä ja paikallisia naisia.
Puhuja 0: Mistä alat heille siinä
Puhuja 1: sitten kertomaan?
Puhuja 1: Alan kertoa, että ensinnäkin meidän pitäisi kaikkien
Puhuja 1: miettiä hetki, että onko nämä hakkuut ja työt siellä ihan luvallisia.
Puhuja 1: Varmaan kyllämiehet ja naiset tietäisi. Varmasti moni heistä on sitten kunnallispoliitikko tai jostain
Puhuja 0: niitä
Puhuja 1: ei vaan niinku valpas
Puhuja 1: kansalainen.
Puhuja 1: Mutta muuten mä ehkä niinku alkaisin puhua siitä, mitä mä just koin
Puhuja 1: menneenä viikonloppuna. Mä olin tämmöisessä työpajassa,
Puhuja 1: missä yritettiin nyt kun on tämä tekoäly vallankumous
Puhuja 1: ja mietitään paljon, mitä on ajattelu
Puhuja 1: ja mikä on luova ajattelu. Olin työpajassa
Puhuja 1: ihan kavereiden kanssa, ei liittynyt töihin mitenkään.
Puhuja 1: Myrryttiin liikkeen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: musiikin
Puhuja 1: kehollisuuden kautta
Puhuja 1: saada
Puhuja 1: uusia ratoja vähän päähän,
Puhuja 1: uusia ovia auki
Puhuja 1: ja se oli maagista,
Puhuja 1: miten se toimii. Kuulostaa vähän hipahtavaa.
Puhuja 1: Mä asun Berliinissä, niin mä olen semisti hipahtanut Saksassa en ole...
Puhuja 1: Eikö siellä ole kaikki? En ole hakattu mihinkään homepatjaa. Sitä en ole niin syvällä.
Puhuja 1: Aloin miettiä tätä
Puhuja 1: toimistossa, toimituksessa istumista, meidän työ kuitenkin ajatella.
Puhuja 1: Voiko yksikään aivosolu liikkua siinä, että mene jotain koneella?
Puhuja 1: Pitäisikö samalla olla siellä metsässä tai käydä juttukeikoilla? Sen takia Petjan karpokeikka
Puhuja 1: oli ihan loistava. Näet kuitenkin jotain.
Puhuja 1: Näet miten Google reagoi suomalaistoimittajaan.
Puhuja 1: Ehkä tämä oppi tästä työpajasta oli se, että
Puhuja 1: noustaan ylös, lähdetään jonnekin muualle, lähdetään sinne hakkuuaukeelle
Puhuja 1: katsomaan mitä tapahtuu, koska uskon että
Puhuja 1: se on just se mitä tekoäly ehkä saa aikaan.
Puhuja 1: Luova ajattelu, mikä tapahtuu jossain hipahtavassa
Puhuja 1: maagisessa
Puhuja 1: paikassa.
Puhuja 1: Mitä me ei tiedetä, mikä se on? Ja tämä oli ehkä niin kuin mistä puhuisin ja sitten varmaan hän sanoisi minulle nämä muhoslaiset kainalaiset,
Puhuja 1: että
Puhuja 0: lähtee joku ajatus vähän liikkeelle. Eikö se ole ihan totta ja sen takia itsekin usein
Puhuja 0: lenkillä
Puhuja 0: varsinkin jos ei tunge kuulokkeita korviinsa,
Puhuja 0: niin usein
Puhuja 0: saa paljon parempia ideoita kuin siellä
Puhuja 0: Täytyy sanoa, että esimerkiksi nyt kun teen näitä uutispäällikkövuoroja
Puhuja 0: ja olen erikoisiinkin aikoihin Sanomatalossa, niin minusta tuli niin ihana viime perjantainakin, kun
Puhuja 0: olin töissä ja sitten oli iltavuorolainen.
Puhuja 0: Mä sanon hänen nimensä, koska tämä on positiivinen yhteys Pihla Loula, ihan mahtava toimittaja.
Puhuja 0: Sitten meillä oli vähän semmoinen, että mites noi bolt
Puhuja 0: taksikuskit, vähän semmoinen juttuidea siinä syntyi. Hän oli
Puhuja 0: suorastaan kuopi, että hän lähtee. Hän ottaa kuva ja lähtee.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: jutun olette ehkä osa lukenutkin sittemmin
Puhuja 0: lehdestä.
Puhuja 0: Tavallaan mä katsoin sitä vierestä, että toi on niin oikea asenne, että toimittaja on silleen, että vitsi kun vaan pääsisi äkkiä ulos täältä kuvaajan kanssa katsomaan jotain johonkin.
Puhuja 1: Pihlala tämän takia just loistava uutistoimittaja,
Puhuja 1: että hän kuoppia päästä kentälle.
Puhuja 1: Mikä se on se maailmankuva, mitä me välitetään, jos me vaan tuijotaan
Puhuja 1: tietokonetta?
Puhuja 1: Siinä on se filtteri.
Puhuja 1: Joku tämän tiedon meille kertoo jostain syystä
Puhuja 1: ja kaikki muu jää näkemättä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: myös se, että alan yhdistellä asioita, että okei,
Puhuja 1: näin otti petjan vastaan siellä. Googlella
Puhuja 1: tämä kertoo, että onko Suomella nyt pokkaa nousta
Puhuja 1: tätä firmaa vastaan ja käytetty tällä tavalla. Se on isompi asia kuin se miltä se näyttää.
Puhuja 1: Mikä se olisi sun
Puhuja 1: puheenaihe?
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 0: on nyt vähän
Puhuja 0: ehkä boring,
Puhuja 0: aika ilmeinen.
Puhuja 0: Eilen
Puhuja 0: kävin
Puhuja 0: Q-teatterissa
Puhuja 0: katsomassa
Puhuja 0: Sulikko-näytelmän.
Puhuja 0: Toki olin kuullut etukäteen, että
Puhuja 0: on aivan mahtava ja Hesari viisi tähteä ja Elina Knihtilä aivan huikea Stalinina. Tämähän perustuu Pirkko Saision
Puhuja 0: romaaniin.
Puhuja 0: Mun täytyy sanoa, että olin siellä sekä sen
Puhuja 0: esityksen aikana että sen jälkeen
Puhuja 0: semmoisessa
Puhuja 0: vähän pyörteessä.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: esityksessä käytetään
Puhuja 0: musiikkia ja kaikkea
Puhuja 0: videokeinoja ja kaikkea mahdollista muuta. Kertoo Stalinin viimeisestä päivästä noin karkeasti sanottuna. Siinä on paljon kaikkea takaumia ja ihanaa.
Puhuja 0: Miten se oli rakennettu? Mulla oli välillä ihan semmoinen olo, että jos Pihla Loula kuopi siellä perjantai-iltana
Puhuja 0: toimituksessa,
Puhuja 0: mulla oli vähän sellainen olo, että mä kuovin
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: teatterin katsomossa.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: teki mieli taputtaa välillä ja välillä
Puhuja 0: kehollisesti reagoida.
Puhuja 0: Siinä on jotain semmoisia kohtauksia,
Puhuja 0: joissa
Puhuja 0: mä en halua spoilata kellekään sitä, mutta Stalin lähtee sieltä teatterista liikkeelle.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: rikkoi tavallaan ne teatterin normaalit
Puhuja 0: rajat joissain kohdissa. Se pysyi aivan mahtavasti kasassa. Elina Knihtilä on
Puhuja 0: siis, en tiedä, ihan maatila. En osaa sanoa siitä mitään semmoista, että ymmärsin sen jälkeen, että
Puhuja 0: näin ja näin, vaan se oli vaan kokonaisvaltainen.
Puhuja 0: Ihan top kolme menee kyllä mun teatterikokemuksessa.
Puhuja 1: Teatterin sisältöä suurempi puhe eli yhden näytöksen peruuntuminen.
Puhuja 1: Meillä on samassa vuorossa, että Salla nakitti minulle suoraan vuorossa, että soitoi sinne Nihtilalle.
Puhuja 1: Minkä
Puhuja 1: takia esitys peruttiin? Eli peruttiin siis yksi lauantain päivänäytös, koska
Puhuja 1: syyksi kerrottiin tapaturma.
Puhuja 1: Sitten totta kai
Puhuja 1: Salla tutkivana toimittajana nyt tutkitaan tämäkin.
Puhuja 1: Selvitetään
Puhuja 1: Irille Nihtilalle, että mitä tapahtui? Hän oli silleen,
Puhuja 1: onko tämä oikeasti uutinen.
Puhuja 1: Kaaduin laiturilla. Hän oli menossa uimaan. Ne
Puhuja 1: kaatui ja loukkasi kätensä
Puhuja 1: ja käsilaitettiin kanto itseensä. Aloin miettiä, miksi tämä on niin kuin Hesarissa monen päivän uutinen,
Puhuja 1: että yksi sulikon näytös on peruttu.
Puhuja 1: Se liittyy semmoseen perusturvaan
Puhuja 1: jatkumoon.
Puhuja 1: Miettiä vaikka urheiluuutisia. Saat penkkiurheilija.
Puhuja 1: Onko tärkeää superpesiksen tulos?
Puhuja 1: Sekin on tärkeä varmasti monelle, mutta se on myös tärkeää kansakuntana,
Puhuja 1: että urheilulähetys
Puhuja 1: on
Puhuja 1: siellä uutisten jälkeen. Ja jos sitä ei ole. Se olisi ihan hirveää. Ja sama, että
Puhuja 1: teatterilaitoksen pitää tapahtua silloin kun meillä on luvattu, koska jos ei, niin mitä kamalaa on tapahtunut.
Puhuja 1: Asiat ovat hyvin ja normaalisti
Puhuja 1: urheiluuutiset tulee
Puhuja 1: Nihteillä astuu lavalle. Se
Puhuja 1: on isompi
Puhuja 0: kansakunnan tai ihanaa kun se saattoi homman
Puhuja 0: työn määräykseen. Ei vaan tämä oikeasti iso maailman tasalla.
Puhuja 1: Johonalismikin on tavallaan
Puhuja 1: normaaleiden
Puhuja 1: ylläpitämistä, kunnes tapahtuu oikeasti jotain isoa.
Puhuja 1: Kaikki
Puhuja 1: treenataan jatkuvasti vaan sitä oikeata uutista varten,
Puhuja 1: mutta sekin on tärkeätä
Puhuja 1: tavallaan se rutiini, se normaalius,
Puhuja 1: koska silloin kaikki on tavallaan hyvin, että valtiovarainministeriö
Puhuja 1: ehdottaa säästöjä.
Puhuja 1: Se on tärkeätä.
Puhuja 1: Näin
Puhuja 0: yhteiskunta toimii ja ihmisellä tulee turvallisuuden tunne, että Elina
Puhuja 0: Knihtilä oli kaatunut
Puhuja 0: ja ikävä juttu ja kantoside on muuten, ei tuntunut,
Puhuja 0: jotenkin sen unohti myös siinä sitä näytelmää katsoessa, ei haitannut
Puhuja 0: yhtään katsojaa
Puhuja 0: hänelle varmaan epämiellyttävä.
Puhuja 0: Mutta sitten me kuullaan, että kaikki onkin aika hyvin ja hän siitä selviää ja pystyy. Valtava suosittu tämä
Puhuja 0: teatteriesitys.
Puhuja 0: Olemme paikallislehti ja voimme kertoa paikallisia asioita. Näin me sitä selitettiin.
Puhuja 0: Varmaan myös selitys on se, että
Puhuja 0: siinä ei ollut silloin mitään
Puhuja 0: suurempaa.
Puhuja 0: Tämmösiä me tehdään.
Puhuja 0: Mutta hyvin sait rakennettua tuommoisen kehikon arvosta sitä. Ja olen samaa mieltä
Puhuja 0: hyvin muotoiltu.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Suvi Turtiainen.
Puhuja 0: Kiitoksia. Kiitos Petja Pelli, joka ei ole paikalla enää, mutta oli ihanaa, että oli ja toivottavasti istuu huomenna siellä Googlen konttorilla. Petit teki kaikki meidän uutiset, niin sen takia joutui poistumaan.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan meille teki tällä viikolla Mikko Peura. Lähettäkää
Puhuja 0: palautetta ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 3: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 3: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 3: syntyi.
Puhuja 3: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 3: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 3: Kaasukauppaan,
Puhuja 3: joka päätyi aseeksi
Puhuja 3: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 3: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 3: osasi
Puhuja 3: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 3: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 3: Mun eteen avautui
Puhuja 3: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 3: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 3: ja on poliitikkoja
Puhuja 3: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla
Puhuja 3: Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina
Puhuja 3: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 3: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 3: Voit kuunnella Podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 3: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 3: menetetyt miljardit.