Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 3: torstaina
Puhuja 3: neljä. Syyskuuta
Puhuja 3: kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 3: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 3: ihanassa, raikkaassa podcast-studion
Puhuja 3: ilmassa ovat
Puhuja 3: politiikkaa leipänsä eteen Helsingin Sanomissa toimittava Marko Junkkari, moi! Moi!
Puhuja 4: Mitä sulle kuuluu? Mä olen jotenkin ihan hikinen.
Puhuja 3: Ehkä sulla on vaihdevuodet.
Puhuja 4: Se on mahdollista. Mä olin just ulkona, tuollahan on taas helle. Niin on joo! Siis ihmeellinen. Oli kauhealla kiireellä ja nyt mä olen jotenkin ihan hekoon lenkillä ollut. Joo, mä olin eilen illalla koiran kanssa ulkona ja mä
Puhuja 3: nautin siitä semmoisesta vähän snadintrooppisesta
Puhuja 3: tunnelmasta siellä. Kesä
Puhuja 3: on tullut takaisin ja niin on nyt sitten tullut, tosin sä et ole tullut takaisin,
Puhuja 3: koska kanssamme täällä podcast-studiossa
Puhuja 3: ei tietojeni mukaan ole koskaan aiemmin ollut.
Puhuja 3: Featur-toimituksemme
Puhuja 3: erinomainen
Puhuja 3: tutkivienkin
Puhuja 3: juttujen
Puhuja 2: toimittaja Pauliina Sininawer, moi! No hei vaan, kyllä vaan, ensikertaa
Puhuja 2: uutisrabsassa.
Puhuja 3: Tervetuloa. Mitä
Puhuja 3: sinulle kuuluu?
Puhuja 2: Kiitos hyvää. Nautin tämmöisestä
Puhuja 2: tylsästä arjesta. Minulla oli niin erikoiskesä.
Puhuja 2: Olin aika kolme viikkoa ympäri Yhdysvaltoja
Puhuja 2: ja sitten neljä viikkoa Ukrainassa,
Puhuja 2: niin on ollut ihanaa tulla
Puhuja 2: rauhalliseen
Puhuja 2: ilmapiiriin.
Puhuja 2: Sitten olin naurtisen Ukrainassa lähtiessä ja katselin uutisia, että mitä maailmalla tapahtuu ja näitä New York Timesissa, että hei, että Suomi mainittu
Puhuja 2: otsikossa, siellä oli juttu siitä, miten paljon hanhenpaskaa
Puhuja 2: on Helsingissä.
Puhuja 2: Tämä kertoo minusta aika hyvin siitä,
Puhuja 2: että mikä nousee Suomesta
Puhuja 3: otsen pointtiin. Niin, nyt kiinnittää huomiota, mutta sehän oli siis totta. Se on ihan sama juttu. Se on minusta kamalan lohdullista
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: tänne
Puhuja 3: ihmiset haluavat ja täällä, tämä on parasta,
Puhuja 3: mitä Eurooppa tarjoaa. Sitten mä en tiedä, mikä niillä on.
Puhuja 4: Vaikka on sitä hanhenpaskaa.
Puhuja 3: Vaikka on hanhenpaska.
Puhuja 3: Ehkä he nauttivat siitä omalla tavallaan.
Puhuja 3: Aloitetaan oikaisulla,
Puhuja 3: joka ehkä vähän hävettää minua. Minä
Puhuja 3: Salla Maarit Vuorikoski totesin viime viikolla, että
Puhuja 3: Hitler muutti viinistä Mynchenin vuonna kaksituhatta kolmetoista.
Puhuja 4: Ja se ei sitten pitänytkään paikkaansa. Niin, siis kun mä tarkistin
Puhuja 3: mitään.
Puhuja 3: Ymmärrettävästi
Puhuja 3: hän ei siis muuttanut Mynchsenin vuonna kaksituhatta kolmetoista, vaan tuhat yhdeksänsataakolmetoista.
Puhuja 3: Silloin hän epäonnistunut
Puhuja 3: taiteilija Hitler muutti
Puhuja 3: viinistä
Puhuja 3: Myncheeniin
Puhuja 3: paremman elintason
Puhuja 3: perässä. Hän oli eräänlainen
Puhuja 3: työperäinen maahanmuuttaja.
Puhuja 3: Hän maalaili
Puhuja 3: postikortteja
Puhuja 3: ja ajatteli, että Minshinissä on paremmat systeemit tähän. Mutta tämä seisokoon oikaistatuna
Puhuja 3: nyt.
Puhuja 3: Hyvä. Tämän viikon kodissa keskustellaan hallituksen
Puhuja 3: melkein kriisistä.
Puhuja 3: Ehkä se oli kriisi, ehkä ei, jossa neuvoteltiin
Puhuja 3: todella vakavana monta tuntia, ja sitten
Puhuja 3: todella vakavana kerrottiin uudistuksista, joilla rasistiseen puheeseen hallituksessa puututaan.
Puhuja 3: Kunnes seuraavana päivänä selvisi, että ei ole mitään uudistuksia. Herää kysymys, mistä on kysymys, puhumme siitä.
Puhuja 3: Lisäksi keskustelujemme siitä, miten jotkut suomalaiset rikkaat tai
Puhuja 3: ylemmän keskiluokan
Puhuja 3: ihmiset,
Puhuja 3: joilla on massia,
Puhuja 3: hoitavat pyykkäyksensä,
Puhuja 3: ruoanlaittonsa,
Puhuja 3: siivouksensa ja lasten hoitonsa.
Puhuja 3: Pauliina tapasi
Puhuja 3: Roosin, Carmenin ja Louisan. Nämä ovat vissiinkin muutettuja nimiä, mutta kuitenkin, jotka työskentelevät kodinhoitajina Filippiiniläisiä,
Puhuja 3: puhumme siitä, mikä on ulkomaalaisten
Puhuja 3: kodinhoitajien osa Suomessa.
Puhuja 3: Kolmanneksi puhumme siitä, mistä ei varmaankaan tarpeeksi puhuta, nimittäin Kiinasta
Puhuja 3: keskustasta.
Puhuja 2: Nyt työntekijät pääsevät yhdessä.
Puhuja 3: Heilläkin on jotain.
Puhuja 3: Ennen kuin mennään syvemmälle tuohon, niin yksi asia, mikä minua
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: on koko ajan koventavia valtioita.
Puhuja 3: Miten
Puhuja 3: tämä tarina kerrotaan, että onko tämä fasisminvastallinen
Puhuja 3: taistelu näille
Puhuja 3: lähinnä vain historiallinen
Puhuja 3: monumentti,
Puhuja 3: joka on jossain, jota
Puhuja 3: Eihän
Puhuja 3: he edusta mitään liberaalia maailmaa. Eivät tietenkään. No, ainahan
Puhuja 5: historiallisia käsitteitä käytetään vääriin ja omiin tarkoituksiin.
Puhuja 5: Etenkin Putin tekee sitä. Ja Venäjä nyt on ehkä se, joka eniten puhuu tästä fasismisvastaisesta
Puhuja 5: taistelusta.
Puhuja 5: Mutta se, miten
Puhuja 5: Kiina puhuu, niin se linkittyy tähän.
Puhuja 5: Kiina haluaa maailman johtajaksi.
Puhuja 5: Ne on
Puhuja 5: kolmekymmentä vuotta, ne on hyvin johdonmukaisesti tuonut sen
Puhuja 5: ilmi. Viimeksi nyt tällä viikolla siin sanoi, että
Puhuja 5: yksinpainen
Puhuja 5: hemonia
Puhuja 5: on lopetettava.
Puhuja 5: Se taas liittyy Kiinassa semmoiseen ehkä
Puhuja 5: pitkään historiaan.
Puhuja 5: Nyt loikkaan semmoisen viisituhatta vuotta taaksepäin, josta jo sallitte.
Puhuja 5: Kiinalainen sivilisaatio on vanha, ja pitkän osan tästä viidestä tuhannesta vuodesta se on ollut aina maailman keskus. Ja niin Kiina näkee itsensä.
Puhuja 5: Kiinankielinen
Puhuja 5: nimikin on Sungue
Puhuja 5: eli keskustan valtakunta.
Puhuja 5: Kiina näkee sen niin, että tässä maailmanhistoriassa
Puhuja 5: on nyt ollut tämmöinen kummallinen parin, kolmesataa
Puhuja 5: vuoden häiriövaihe, jossa
Puhuja 5: valtaa pitävätkin länsimaat eikä Kiina.
Puhuja 5: Mutta nyt tämä
Puhuja 5: järjestys, tavallaan normaali järjestysmaailmaa
Puhuja 5: palautetaan ja Kiina nousee ykköseksi.
Puhuja 5: Tämä kaikki on ihan julkilausuttua.
Puhuja 5: Ja ehkä todennäköistä myös. Todennäköistä, ja askel askeleelta Kiina on siinä
Puhuja 5: tietysti myös edennyt.
Puhuja 5: Jos ajattelee,
Puhuja 5: mistä lähdettiin
Puhuja 5: vuonna kaksituhatta, kun Kiina liittyi maailman kauppajärjestöön,
Puhuja 5: niin siitähän lähti hillitön
Puhuja 5: talouskasvu, joka teki Kiinasta
Puhuja 5: ehdottoman maailmantalouden
Puhuja 5: mahdin, ehkä sen toisen pilarin Yhdysvaltain
Puhuja 5: rinnalle. Ja nyt Kiina haluamme vastaavan määrän poliittista ja sotilaallista valtaa, ja ne tietenkin kulkevat
Puhuja 5: käsi kädessä.
Puhuja 4: Nätsäsamissa,
Puhuja 4: niin kuin esitettävä, miksi taidot oli juuri nyt? Jotenkin
Puhuja 4: tavallaan maailman kaksinapaistuminen
Puhuja 4: näyttää
Puhuja 4: vääjäämättä.
Puhuja 4: Trump
Puhuja 4: on suduttanut myös Intian. Modi ei ollut tuolla katsomassa pystyyn vissiin. Ei, mutta hän oli
Puhuja 4: kokouksessa aiemmin viikonloppuna hyvä. Onhan tämä jotenkin että näetkö, että tämä on nyt jonkinlainen
Puhuja 4: hetki, jolloin
Puhuja 4: todella tulee kaksinapainemaailma.
Puhuja 4: Toisessa on Intia, Kiina ja Pyrkiövaltiot
Puhuja 4: ja toisella puolella on sitten säilittävä Eurooppa ja jenkit, jotka seilailevat ja vähän pissä seilailevat.
Puhuja 5: Kauniisti kuvattu maailma.
Puhuja 5: Joo,
Puhuja 5: tokihan
Puhuja 5: täällä pitkään etukäteen suunniteltu, mutta kyllähän tässä voi nähdä myös tämmöisen diplomaattisen
Puhuja 5: voimanokittelun
Puhuja 5: vaikka siihen, että pari viikkoa sitten Yhdysvalloissa
Puhuja 5: Trump Tapas Zelenskyi ja joukon eurooppalaisia johtajia ja he ikään kuin osoittivat yhtenäisyyttään.
Puhuja 5: Nyt tavallaan tämä toinen leiri sitten kokoontuu
Puhuja 5: omaan tämmöiseen diplomaattiseen
Puhuja 5: voimannäyttöönsä.
Puhuja 5: Nämä kaikki niin kuin Intia, Kiina,
Puhuja 5: Pohjois-Korea,
Puhuja 5: Venäjä, ne ei ole välttämättä, se ei ole mitään semmoista rakkautta, mutta se on käytännöllistä
Puhuja 5: kumppanuutta.
Puhuja 3: Kuten moni avioliitto.
Puhuja 5: No, se on muuten totta, joo.
Puhuja 5: Jos ei saa täydellistä kumppania, niin voi sitten aina ottaa jonkun toisen, jonkun, jonka kanssa kuitenkin jotenkin voi tulla toimeen.
Puhuja 5: Tokihan nämä kaikki maat monella tapaa
Puhuja 5: auttaa
Puhuja 5: toisiaan. Ja sanotaan, että kyllähän
Puhuja 5: Kiina on pelastanut Putinin.
Puhuja 5: Putin ei arvannut, että hän joutuu näin pitkään sotaan ja
Puhuja 5: luki tilanteen väärin silloin alussa. Ja se, että Kiina on edelleen jatkanut, Kiina ei laittanut mitään pakotteita, vaan on jatkanut kauppaa ja
Puhuja 5: ostanut kaasua ja öljyä ja Kiinasta
Puhuja 3: toimitetaan tärkeää teknologiaa Venäjälle. Onko Venäjältä tavallaan, tai onko Putin siinä, että jos peukalo
Puhuja 3: siinä kääntyy alaspäin,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: onko he kiinalaisten armoilla?
Puhuja 5: No,
Puhuja 5: jos Kiina alkaisi toimia toisin, niin kyllä se voisi olla aika nopeasti hyvin, hyvin, hyvin vahingollista Venäjällä ja Putinille.
Puhuja 5: Mutta en mä usko, että niitä tulee käymään, että kuitenkin Kiina näkee sen
Puhuja 5: enemmän hyötyjä siinä
Puhuja 5: kumppanuudessa
Puhuja 5: kuin
Puhuja 5: muussa toiminnassa. Tavallaan ehkä tässä tämän viikon tapahtumissa
Puhuja 5: tuli selväksi,
Puhuja 5: että kun Kiina ehkä virallisesti ollut pari vuotta vähän tasapainoillut, että mikä heidän rooli tässä suhteessa Ukrainaan on. Mutta nythän hyvin, hyvin selvästi asettui Putinin puolelle
Puhuja 5: ja he tavallaan tunnustivat sen tosiasian, joka oli jo olemassa.
Puhuja 3: No, samana päivänä, kun siellä tienaameniukiolla
Puhuja 3: pullisteltiin
Puhuja 3: lihaksia, niin Donald Trump laittoi truth social
Puhuja 3: palveluunsa
Puhuja 3: tällaisen päivityksen. Olen itse suomentanut tämän, joten antakaa anteeksi jos on Kökkö.
Puhuja 3: Iso kysymys on: Mainitseeko Xi valtavan tuen ja veren vuodoituksen, jota Amerikka antoi Kiinalle suojatakseen sitä erittäin epäystävälliseltä
Puhuja 3: valoittajalta.
Puhuja 3: Siis tässä on viittaus toisen maailmansodan
Puhuja 3: tapahtumiin, jossa Kiina
Puhuja 3: taisteli Japania vastaan. Ja sitten tämä jatkuu: Lähettäkää lämpimimmät terveiseni Putinille ja Kimiong unille samalla, kun juonittelette Yhdysvaltoja vastaan. Mistä tässä on kysymys?
Puhuja 3: Ei ollut kovin kivaa toivotus.
Puhuja 3: Miksi tämä Trumppia
Puhuja 5: ärsyttää? Trump on ihminen, joka katsoo
Puhuja 5: kaikkea
Puhuja 5: myös koko maailmaa itsensä kautta.
Puhuja 5: Hänhän kommentoi erillisessä postauksessa myös, että tämä sotilasparati
Puhuja 5: järjestettiin sen takia, että hän katselisi.
Puhuja 5: No, siinä ehkä oli jotain muitakin syytä varmaan taustalla, mutta oli se
Puhuja 5: Trumpin tulkinta-asiasta.
Puhuja 5: Hänhän uskoo siihen, että omalla jarmillaan ja hyvillä suhteillaan näihin konnajohtajiin
Puhuja 5: hän pystyy pistämään maailman järjestykseen.
Puhuja 5: Mutta kyllähän se nyt on nähty jo edellisellä ja nykyiselläkin kaudella, että itse asiassa kyllä nämä muut kundit peluttavat
Puhuja 5: häntä ja saa hänet tekemään asioita, joita itse toivovat, että
Puhuja 5: Pohjois-Karjalan Kim Jong Unpelutti
Puhuja 5: Truppia silloin ekalla kaudella ja nythän Putin vetää Trumpia Kölin
Puhuja 5: alta koko ajan
Puhuja 5: näin kauniisti sanottuna.
Puhuja 5: Ja tuota... No,
Puhuja 3: sitten hänelläkin ehkä ajoittain Trump myös huomaa tämän ja voi olla, että toi viesti vähän oireili siitä. Niin, kyllä. Mutta siis meidän kannaltahan tässä on ongelmallisia meillä, viittaan Eurooppaan, että me ei oikein tiedetä, mistä Yhdysvallat on.
Puhuja 3: Onko meillä
Puhuja 3: se Xin ja Putinin leiri ja sitten on meillä Aleksandys Tupp ja Donald Trumpin leiri höystettynä
Puhuja 3: joillain muilla eurooppalaisilla,
Puhuja 3: että ollaanko me näin vai missä se Trump on. Mutta tietäköhänhän itsekään?
Puhuja 2: Ja päivästä riippuu. Niin. Ja sitten jos saa huomioon robottikoiralla
Puhuja 2: ja laserkanuunalla,
Puhuja 2: niin voikin olla siellä ja välillä jossain muualla. Minusta tuntuu, että ei tiedä itsekään.
Puhuja 5: Niin. Joo, sitten jos ajattelee, että miten muu maailma katsoo, miten Afrikasta tai Etelä-Aasiasta
Puhuja 5: katsotaan
Puhuja 5: maailmaa, niin
Puhuja 5: eihän tuo
Puhuja 5: Yhdysvaltain demokratian tila nyt oikein sille ole kovaa hyvää mainosta
Puhuja 5: demokraattisella
Puhuja 5: järjestelmällä. Että sitten jos
Puhuja 5: tavallaan kilpailevina
Puhuja 5: kumppaneina on vaikka Kiina tai jopa Venäjä, niin ne voi näyttäytyä
Puhuja 5: kuitenkin
Puhuja 5: parempina
Puhuja 5: kumppaneina kuin tuommoinen
Puhuja 5: Yhdysvaltain ikääntyvä, Ahteleva johtaja,
Puhuja 5: josta ei tiedä, mitä mieltä hän on tänään tai huomenna.
Puhuja 3: Sitten kun...
Puhuja 4: Saanko mä ensin tähän kertoa yhden, kun mä tulin... Mä en tiedä, että
Puhuja 5: Mutta siitä tulee jotain muuta mieleen. Minusta, etten tiennyt tuota. Minusta tämä nyt Suomeen politiikkaa.
Puhuja 4: Menee. Tämähän on vanha fraasi, joka ei kai pidä paikkaansa.
Puhuja 4: Siitä puhutaan puolueista nimeltä keskustaa, että heidän
Puhuja 4: puoluekokouksensa
Puhuja 4: on toiseksi suurin
Puhuja 4: Kiinan kommunistisen puolueen kokouksen jälkeen. Tai ei siinä ole ihan totta. Tiedän mihin olet nyt menossa. Varmaan tiedän.
Puhuja 4: Jotenkin tästä vanhasta uskosta johtuen, niin keskustan puoluekokouksissa on yleensä aina delegaatio
Puhuja 4: Kiinan kommunistisesta puolueesta.
Puhuja 4: Ja sieltä tuli muutamia
Puhuja 4: tai tämmöisiä tyyppejä tulee.
Puhuja 1: Ja Johan Sipilän kaudella kepulla oli tuolla Sotkamossa.
Puhuja 1: Puoluekokouksessa kuitenkin tuhansia
Puhuja 1: viisituhatta ihmistä, paljonko siellä olikaan.
Puhuja 1: Keskia sitten puoluekokouksen,
Puhuja 4: koska olimme Sotkamossa,
Puhuja 4: niin siellä mentiin Sotkamon Jymy pesismatsiin. Hyvä. Siellä oli pääministeri
Puhuja 4: Puolue
Puhuja 4: ja Puolue ja Sipilän johdolla. Siellä oli nämä kiinalaiset
Puhuja 4: arvovieraat myös mukana.
Puhuja 4: Siellä pesiskentän laidalla oli sellainen VIPteltta,
Puhuja 4: missä nautittiin jotain virvokkeita puoliajalla
Puhuja 4: tai alussa puoliajalla.
Puhuja 4: Siinä tapahtui pahin mahdollinen.
Puhuja 4: Juuri siinä puoliajalla
Puhuja 4: marssittiin, toimittajat sai olla mukana ja marssittiin sinne VIPtelttaan
Puhuja 4: ja siinä matkalla siellä oli valtavasti väkeä ja sotkumoalaisia. Ne kiinalaiset hukkuivat.
Puhuja 4: Voi ei. Harva on nähnyt niin paniikissa oleva ja keskusteleisia virkailijoita kun ne juoksee siellä ympäri sitä pesistadionin...
Puhuja 4: Hiukan
Puhuja 4: raneiden etitii erilaisia arvovieraita, jotka on täysin kielitaidottomia
Puhuja 4: etuja.
Puhuja 3: Onko heidät sittemmin löydetty?
Puhuja 4: Todennäkökö.
Puhuja 3: Kyllä minä luulen, että Sotkamossa ne huomataan,
Puhuja 5: ottaa silmään. Tuo on tässä Se ero kuitenkin vielä
Puhuja 5: keskustan politiikkaan verrattuna, jos puhutaan Kiinasta,
Puhuja 5: että Suomen keskustalla ei ole omaa armeijaa, mutta Kiinan kommunistisella
Puhuja 5: puolella on. Ja tämä Kiinan massiivinen
Puhuja 5: asevoimat,
Puhuja 5: kaksikymmentäkaksi
Puhuja 5: miljoonaa ihmistä ja
Puhuja 5: kaikki mahdolliset aseet, niin sehän on nimenomaan puolueen alaisena alaisena toimiva armeija, johon itse jo sieltä sisällissodasta edelleen käyttää samaa nimeä kansan
Puhuja 5: vapautusarmeijaa,
Puhuja 5: ja niillä on samat sloganit
Puhuja 5: Way Remming Fubow,
Puhuja 5: Palvele kansaa, mikä oli imaon slogani joskus 40-luvulla.
Puhuja 5: Sitten
Puhuja 5: Xi Jinpingnin
Puhuja 5: on
Puhuja 5: kolmoisroolissa, että hän
Puhuja 5: johtaa ensinnäkin ensisijaisesti maailman suurinta puoluetta eli kommunistista puoluetta, sitten tosiasiallisesti
Puhuja 5: kansan vapautusarmeijaa
Puhuja 5: eli maailman suurinta armeijaa. Sittenhän on kolmas tämmöinen vähemmän merkityksellinen tehtävä toimia Kiinan presidenttinä.
Puhuja 5: Totta.
Puhuja 1: Mutta miten se, jos sen verran vielä, että miten se, että kun se on puolueen armeija,
Puhuja 3: niin onko sillä kuitenkin asevelvollisuus
Puhuja 3: koskee
Puhuja 3: kansalaisia,
Puhuja 5: kaikkia, vai? Joo kyllä, mutta sitten tietenkin, no käytännössä siis kaikki kenraalit ovat kommunistisen puolueen jäseniä
Puhuja 5: ja
Puhuja 5: muutenkin sotilaat kyllä induktorinoidaan
Puhuja 5: tähän
Puhuja 5: aatteeseen ja puolueen jäseniksi.
Puhuja 5: Mutta siis tärkeintä siinä on se, että
Puhuja 5: kansanarmeijan
Puhuja 5: tärkein
Puhuja 5: ja julkilausuttu
Puhuja 5: tehtävä
Puhuja 5: on pitää kommunistinen puoleen vallassa.
Puhuja 5: Ja
Puhuja 5: sitten toissijaiseksi tulee Kiinan puolustaminen.
Puhuja 5: Niin, se on puolueen armeija.
Puhuja 3: Herra varjelkoon meitä keskustapuolueen
Puhuja 3: armeijalta.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: No niin, sitten kun
Puhuja 3: olette kotona sotkujenne keskellä
Puhuja 3: ja ette millään taaskaan ole jaksaneet siivota ja katsotte pankkitiliä, että ei ole varaa ottaa
Puhuja 3: kodinhoitajaa
Puhuja 3: vieläkään ja jotenkin asia pitää ratkaista ja sitten lähdette etsiskelemään naapurustosta, että löytyisikö joku, joka voisi tulla siivoamaan
Puhuja 3: talkoohommiin
Puhuja 3: ilmaiseksi ilman palkkaa
Puhuja 3: ja ette löydä, naapurit ovat kaikki poissa ja sitten siihen lähikuppilaan
Puhuja 3: istahdatte
Puhuja 3: miettimään, mitä tekisitte seuraavaksi ja siihen viereen sitten sattuukin tulemaan eräs
Puhuja 3: tuttavanne, niin
Puhuja 3: mistä hänelle
Puhuja 3: alat kertoa?
Puhuja 4: Voisin intoilla. Muutama
Puhuja 4: pari sitten hehkutin
Puhuja 4: Kris Pvahn,
Puhuja 4: jenkkikirjailija,
Puhuja 4: tehnyt The Dorman-kirjan,
Puhuja 4: joka kuvaa
Puhuja 4: New Yorkissa olevaa
Puhuja 4: rikkaiden ihmisten asuintaloa.
Puhuja 4: Semmoinen vähän Tom Wolff-tyyppinen
Puhuja 4: hauska kuvaus
Puhuja 4: rikkaiden ihmisten
Puhuja 4: arkisista ongelmista ja itse asiassa en ota mistään rotukysymystä ja muita. Mutta
Puhuja 4: Olen sittemmin tästä Chris Pavonista enemmänkin ja hän on kirjoittanut monta kirjaa.
Puhuja 4: Hän on tehnyt, tai olen kaikki lukenut, muun muassa The Expats
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: The Traverters ja
Puhuja 4: the Accident.
Puhuja 4: Varsinkin
Puhuja 4: nämä ovat agenttitarinoita
Puhuja 4: ja tämä kertoo
Puhuja 4: ekspattien...
Puhuja 4: Mikä on ollut Aminkin
Puhuja 4: Kiinassa, niin tiedät millaista se on asua, ensinnäkintason ulkomailla. Että millaista se on ekspattina ulkomailla.
Puhuja 4: Näissä kirjoissa on sitten semmoinen
Puhuja 4: amerikkalainen pariskunta, joka muun muassa asuu Luxemburgissa
Puhuja 4: jossain vaiheessa ja Pariisissa.
Puhuja 4: Ja
Puhuja 4: sitten ne ovat samaan aikaan
Puhuja 4: hyvin
Puhuja 4: salamykkäisen,
Puhuja 4: salaisia agentteja. Tämmöisiä vielä niin kuin jotka tekevät mustia tehtäviä tai tappaa ihmisiä.
Puhuja 4: Siinä hienosti yhdistetään se, että minkälaista on viedä lapset päiväkotiin.
Puhuja 4: Ne viettävät heidän normaalia arkeaan Pariisissa ja jutella näiden muiden
Puhuja 4: perheen äiti on se pahin tappaja.
Puhuja 4: Ja näiden
Puhuja 4: muiden expat äitien kanssa lasten harrastuksista ja miten sovitaan lastenkuljetukset,
Puhuja 4: tämmöisiä
Puhuja 4: leikkitreffeille
Puhuja 4: ja muuten. Tällä välillä rupeaa päästä livahtamaan,
Puhuja 4: tappamaan joku
Puhuja 4: paha tyyppi. Äärimmäisen hauskoja ja äärimmäisen hyvin kirjoitettu
Puhuja 4: Cris Bavoonin agentti kirjat, joista ensimmäinen on muistaakseni expatsasta
Puhuja 4: Accitint ja sitten
Puhuja 3: Travelers. Hyvä, kiitos.
Puhuja 3: Sitten Pauliina.
Puhuja 2: Haluaisin suositella
Puhuja 2: Long Play
Puhuja 2: verkkomedian
Puhuja 2: artikkelia.
Puhuja 2: Ovi oli koko ajan auki. Tämän on kirjoittanut
Puhuja 2: upeat toimittajat Anni Pasen ja Anu Silverberg. Tämä
Puhuja 2: kertoo helsinkiläisestä
Puhuja 2: tanssinopettajasta,
Puhuja 2: joka keräsi ympärilleen lahkon.
Puhuja 2: Se alkoi tanssista ja sitten hän alkoi tämä opettaja
Puhuja 2: kontrolloimaan heidän pukeutumista
Puhuja 2: ja syömistä ja
Puhuja 2: ihmissuhteita.
Puhuja 2: Todella criipertomus siitä,
Puhuja 2: miten sä yhtäkkiä voit tajuta, että hetkinen, mähän olenkin lahkossa ja miten vaikea siitä on päästä pois.
Puhuja 2: Modernin ajan lahkot.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Entäs Sami?
Puhuja 5: No, mua
Puhuja 5: kiinnostaa tutkiva journalismi ja Venäjän juonittelu,
Puhuja 5: niin mä suosittelen
Puhuja 5: kollegamme
Puhuja 5: Outi Salovaaran kirjaa rupla ruhtinat.
Puhuja 5: Loistava. Outi on tietenkin, hän on free toimittaja, mutta Helsingin Sanomminkin kirjoittaa ahkerasti ja
Puhuja 5: erittäin taitava työssään
Puhuja 5: ja perehtynyt Venäjään nimenomaan. Tässä Rupla ruhtinat
Puhuja 5: kirjassa kerrotaan tämmöistä,
Puhuja 5: kuinka venäläinen bisnes luikerteli
Puhuja 5: lonkeroineen
Puhuja 5: Suomeen,
Puhuja 5: mitä kaikkia omistuksia hankittiin ja kukaan ei tehnyt mitään.
Puhuja 3: Outi on ihan käsittämätön, teen paljon Outin kanssa yhteistyöhankkeita
Puhuja 3: niin kuin sinäkin, niin
Puhuja 3: siis ihan
Puhuja 3: käsittämätön kaivamaan kaikkea. Hän on siis sellainen, että jos antaa joku asia vähän kiinnostaa, hän tarttuu puhelimeen ja soittaa vaikka
Puhuja 4: joku toimittaja jaksaa soittajaa noin paljon ja olla noin ahkera
Puhuja 3: ja herra. Mikähän sinäkin soittaa.
Puhuja 4: Tai enmmary montaa, ei kukaan jaksa noin montaa.
Puhuja 2: Minulla tuli paha mieli siitä, miten sinisilmäisiä
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: ollaan.
Puhuja 5: Kyllä. Paha mielen kirja. Voin sitä lukea myös semmoisena hyvänä oppituntina tulevaan. Että
Puhuja 5: ei enää koskaan. Ei enää koskaan.
Puhuja 3: Niin, semmoinen self help, älä tee näin kirja.
Puhuja 3: Minun suositukseni on lyhyt. On olemassa amerikkalainen
Puhuja 3: koomikko, josta en vielä pari kuukautta sitten tiennyt mitään ja kunnes some alkoi tunkea
Puhuja 3: silmilleni
Puhuja 3: hänen pieniä klippejään.
Puhuja 3: Tämän koomikon nimi on Dustin Anderson
Puhuja 3: ja hänellä on oma podi, jonka nimi on Hope This helps.
Puhuja 3: En osaa kuvaa tästä muuten kuin että siinä ei ole mitään järkeä. Hän ei puhu oikeastaan
Puhuja 3: mistään merkityksellisyydestä. Hän ei puhu Kiinan mahdista eikä
Puhuja 3: politiikasta eikä Trubista, vaan äärimmäisen
Puhuja 3: arkisista
Puhuja 3: kummallisista
Puhuja 3: asioista, ajatuksen virtaa,
Puhuja 3: vaan jonka äärellä
Puhuja 3: ei voi muuta kuin nauraa. Jos yhteiskunnalliset asiat kiinnostaa, älkää kuunnelko
Puhuja 3: Dustin Underssonin Hopp This HELPS:iä, mutta jos haluatte vaan loikoilla hetken sellaisessa hassussa puhetulvassa,
Puhuja 3: niin kuunnelkaa
Puhuja 3: tätä podia.
Puhuja 3: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Pauliina Sininaur.
Puhuja 3: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Sami Sillanpää. Kiitos. Äänikuvan ja kaiken muun fantastisen meille tänään tekee Mikko Peura. Lähettäkää palautetta ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.