Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Yutiraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: seitsemäntoista. Syyskuuta
Puhuja 1: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Pelt McGen kanssa, niin täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 1: Marko Junkkari politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa. Hei vaan Marko. Heis sano.
Puhuja 1: Hänen kanssaan
Puhuja 1: vastakkaisella
Puhuja 1: puolella
Puhuja 1: pöytää on
Puhuja 0: Kukas mä oonkaan?
Puhuja 1: Kaupunkitoimituksen
Puhuja 1: toimittaja,
Puhuja 1: tuleva politiikan toimittaja
Puhuja 1: Suvi Turtiainen. Hei vaan Suvi. Moi. Entinen Berliinin kirjeenvaihtaja. Tuttu tämän podcastin
Puhuja 0: kuulijoille edellisestä jaksosta. Kyllä vain. Silloin titteli oli toipuva kirjeenvaihtaja.
Puhuja 1: Kyllä. Sallan ollessa
Puhuja 1: en muista, missä ei hän tehnyt mitään erityistä selkoa menemisistään. Ilmoitti vain, että
Puhuja 1: pärjäilkää.
Puhuja 1: Sallalla, jotain tarkempaa tekemistä siis. Mutta mikä ilo, että Sumin
Puhuja 1: kaltainen
Puhuja 1: journalistisen
Puhuja 1: taivaan
Puhuja 1: supernova
Puhuja 1: on saapunut tähän synkkään
Puhuja 1: ja Nukkavieruun studion. Studio on kyllä aika hieno. En ollut panetella. Uskomaton, joo.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 1: ilmoilla sakeasti leijuvasta datakeskus ja AI-Duumerismista.
Puhuja 1: Kyllä, onko pääministeri Petteri Orpon viimeinen toimi pääministeriltä
Puhuja 1: kaupata tämä pieni katajainen kansa Googlen Gemii-nimiselle
Puhuja 1: tekoälylle
Puhuja 1: konesalia pulleraavaksi
Puhuja 1: orjakansaksi
Puhuja 1: vai
Puhuja 1: miksi valtava konesalitilaus
Puhuja 1: suorilta tuomittiin kaikkialla muualla paitsi ehkä nykyisen hallituksen käytävillä?
Puhuja 1: Sakassa yhteydessä puhutaan ainakin lyhyesti myös siitä, miten Yhdysvalloissa käydään valtavaa keskustelua siitä, että niin kutsutun
Puhuja 1: Open
Puhuja 1: AI hug Face
Puhuja 1: tapauksessa,
Puhuja 1: tapaus
Puhuja 1: viimeistään
Puhuja 1: osoitti, että tekoälykehitykselle
Puhuja 1: on pantava stoppi.
Puhuja 1: Onko kyse viimeisestä
Puhuja 1: sankarillisesta
Puhuja 1: yrityksestä estää maailman ajaminen radio
Puhuja 1: aktiiviseksi erämaaksi, jonka pinnalla liikkuvat enää vain ihmismetsästäjä
Puhuja 1: droonit?
Puhuja 1: Vai onko kyse kahden tekstikenteraattoreita
Puhuja 1: myyvän amerikkalaisyrityksen
Puhuja 1: markkinointikikasta?
Puhuja 1: Selvittelemme
Puhuja 1: tätä kysymystä.
Puhuja 1: Ja myös keskustellaan vielä Ruotsin vaalituloksen
Puhuja 1: jälkihöyryistä. Tämän päivän tietojen mukaan niin kutsutut keskiviikkoäänet
Puhuja 1: eli ulkoruotsalaisten
Puhuja 1: viime tingon äänet eivät muuttaneet vaalipäivän tulostella. Vai ennakkoäänet?
Puhuja 1: Niin, mä en ole ihan varma. En mä
Puhuja 1: käy. Tässä juonnassa on iso kysymysmerkki perässä. Kukaan ei voi syyttää mistään.
Puhuja 1: Mutta ne ei muuttanut vaalipäivän tulosta, joten demarivetoinen
Puhuja 1: vasemmistoblokki
Puhuja 1: nousee
Puhuja 1: valtaan Ruotsissa.
Puhuja 1: Todennäköisesti, jos neuvottelut menee oikein.
Puhuja 1: Mutta meidän huomiomme kiinnittyy siihen, että Riikka Purra
Puhuja 1: tunnetaan Suomessa, ei ainoastaan valtiovarainministeriö,
Puhuja 1: vaan lisäksi
Puhuja 1: myös. Perussuomalaisten puheenjohtajana hän oli sisarpuolueen
Puhuja 1: Ruotsi Demokraattien val-iltaa ja pettyneenä syytteli imampipuoluetta
Puhuja 1: äänien masinoinnista
Puhuja 1: demareille.
Puhuja 1: Samaan aikaan, kun Suomessa käydään hyvin vaahtosoista ja huuruista, sanoisin peräti LSD-henkistä
Puhuja 1: Obama Burthort tyylistä keskustelua SDP:n tähtipoliitikko Nasima Rasmiaarin
Puhuja 1: kansalaisuudesta.
Puhuja 1: Marko on uppoutunut internetin syvään päätyyn.
Puhuja 1: Kuunnellaan raporttia sieltä. Vielä
Puhuja 1: arvottiin kovasti, että puhutaanko Sydne Svenistä vai keskustapuolueesta.
Puhuja 1: Sillä uhallakin, että aihe saattaa saada ainakin minut kuulostamaan lähettävältä, vanhalta ukolta, niin puhutaan keskustapuolueesta.
Puhuja 1: Nimittäin tämä aihe jatkaa Psykedeelian piirissä.
Puhuja 1: Keskustelupuolue avasi vaalikampanjan ja ilahduttavan värikkäästi
Puhuja 1: vaativalle, että Suomessa lakkautetaan
Puhuja 1: ministeriöt
Puhuja 1: ja Suomesta
Puhuja 1: rakennetaan maakuntiin
Puhuja 1: perustuva lähes sveitsiläistyylinen
Puhuja 1: liittovaltio.
Puhuja 1: Rakastin
Puhuja 1: kaikkea tässä keskustan vaaliavauksessa.
Puhuja 1: Kaikki tässä oli.
Puhuja 1: Ja myös vihasin kaikkea siinä. Mutta
Puhuja 1: just tälleen se pitää tehdä isosti liikkeelle.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 1: pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: teknologiatit, kuten Google ja Microsoft rakentavat Suomeen datakeskuksia miljardien miljardien eurojen edestä.
Puhuja 1: Esimerkiksi Helsingin Sanomien visiokirjat jutussaan, että Elinkeinoelämän
Puhuja 1: keskusliitto
Puhuja 1: on tunnistanut noin sataneljäkymmentä
Puhuja 1: datakeskushanketta
Puhuja 1: Suomessa. Nämä ei kaikki tietenkään toteudu, mutta moni niistä toteutuu.
Puhuja 1: Moni aiempi datakeskushanke
Puhuja 1: laajenee.
Puhuja 1: Viime viikolla suurinta huomiota sai Google
Puhuja 1: erinomaisella
Puhuja 1: viestintätaktiikallaan
Puhuja 1: kertomalla, että Google investoi kolmetoista miljardia Suomeen.
Puhuja 1: Tämä on hyvin kyseenalainen väite.
Puhuja 2: Hän saattaa ajatella, että se kannattaa tehdä
Puhuja 2: koska hän on tunnettu ja näkyvä hahmo.
Puhuja 2: Rasmijärrin lyöminen ei herättää enemmän tunteita kuin Lindmanin
Puhuja 2: lyöminen, joka herättää kellekin oikein mitään tunteita, kun hän on määrittämämpi
Puhuja 2: hahmo. Ehkä siitä Rasmiaresta on tullut niin kuin
Puhuja 2: että hän symboloi
Puhuja 2: SDP:tä tässä poliittisessa
Puhuja 2: retoriikassa ja poliittisten vastustajien käytössä.
Puhuja 2: Ja siihen on perusteet, koska hän on SDP:n ensimmäinen varapuheenjohtaja.
Puhuja 2: Yksi
Puhuja 2: syy on se, että on
Puhuja 2: ollut
Puhuja 2: tässä useamman kerrankin,
Puhuja 2: vaikka hän on puolueen varapuheenjohtaja, niin hän on ollut eri mieltä sen puolueen muun ylimmän johdon kanssa. Hän oli rajaalaista eri mieltä. Hän on
Puhuja 2: vähän nikottanut lähtenyt mukaan velkajarruun.
Puhuja 2: Hän on vähän enemmän vasemmalla kuin muu demareiden
Puhuja 2: johto.
Puhuja 2: Poliittiset vastustajat nostavat jatkuvasti
Puhuja 2: Nasimaan kommentteja esille, niin siinä on sisäänrakennettuna
Puhuja 2: viestinä.
Puhuja 2: Katsokaa nyt, että tanssi Lindman on heikko johtaja. Itseasiassa
Puhuja 2: Nasimaan on eri mieltä kuin Nasiman ja pystytään luomaan
Puhuja 2: kuva siitä, miten demarella olisi pakkasekaisin.
Puhuja 2: Siellä on erilaisia linjoja.
Puhuja 2: Mielestäni tämä, mikä
Puhuja 2: tässä on ollut,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: Rasmijärvi
Puhuja 2: on tämän poliittisen debatin keskiössä, niin siinä ei
Puhuja 2: somessa ole sinänsä mitään uutta. Hän on vuodelta kaksituhatta viisitoista asti
Puhuja 2: ollut eduskunnassa.
Puhuja 2: Häntä on
Puhuja 2: perussuomalaiset ja monet muutkin
Puhuja 2: eri tavoin kritisoineet.
Puhuja 2: Hän on myös antanut takaisin. Hän on hänen maahanmuutolinjansa.
Puhuja 2: Jopa
Puhuja 2: demarikontekstissa
Puhuja 2: on aika liberaali
Puhuja 2: maahanmuuttajataustaja.
Puhuja 2: Hän on ottanut
Puhuja 2: järjestelmällisesti yhteen perussuomalaisten kanssa
Puhuja 2: toistakymmentä vuotta, että se ei sinänsä mitään uutta.
Puhuja 2: Ehkä nyt uutta on se, mikä tästä tulee se kytkös jotenkin Ruotsin vaaleihin.
Puhuja 2: Se oli se Mauri Peltokankaan
Puhuja 2: kesäinen
Puhuja 2: Facebook-kirjoitus,
Puhuja 2: missä hän varoitteleli
Puhuja 2: afgaani-muslimeista
Puhuja 2: koolla kirjoitettuna.
Puhuja 2: Vuosi sitten kesällä Ville Rydman kirjoitti someen,
Puhuja 2: että hänellä oli pitkä lista asioita, mutta se, että kirjoitti, että
Puhuja 2: länsimajärismiä
Puhuja 2: reittejä tekee vain asioita, joista on haittaa suomalaisille.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: on kuitenkin Suomen kansalainen ja epäili
Puhuja 2: hänen pyrkimyksiään
Puhuja 2: edistää suomalaisten
Puhuja 2: etua ja asiaa.
Puhuja 2: Nyt viimeisin,
Puhuja 2: mikä nyt on noussut tässä, on se, että
Puhuja 2: nousi kysymys siitä, että
Puhuja 2: onko Länsimia
Puhuja 2: edelleen Afganistanin
Puhuja 2: kansalainen, että oletko hän kaksoiskansalainen.
Puhuja 2: Hän on muuttanut.
Puhuja 2: Hänen perheensä muutti ensin tai asui Moskovassa ja sitten
Puhuja 2: Afganistanissa
Puhuja 2: muutti tilanne, niin he pakenivat Suomeen.
Puhuja 1: Hänen isänsä oli joku korkea diplomaatti. Kyllä.
Puhuja 2: Näsimaalla on siis
Puhuja 2: Afganistanin passi ollut sieltä lapsuudesta lähtien.
Puhuja 2: Nyt hän on jossain
Puhuja 2: omassa CV:ssäkin
Puhuja 2: maininnut, että hän on Afganistanin ihan Suomen
Puhuja 2: kaksoiskansalainen.
Puhuja 2: Nyt tämä asia on ollut konkreettisesti
Puhuja 2: esille tässä
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: kollegoiden
Puhuja 2: politiikan puskaradiopodissa,
Puhuja 2: Iltalehden toimittajan podissa, missä ruvettiin pohtimaan, että onko Nasima
Puhuja 2: kaksoiskansalainen.
Puhuja 2: Tähän SDP lähetti
Puhuja 2: oikaisupyynnön, että ei ole. Sen peruste oli se, että
Puhuja 2: silloin kun Taleban hallinto pääsi ensimmäisen kerran valtaan
Puhuja 2: Afganistanissa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: silloin ilmoitettiin, että ei voi olla kaksoiskansalainen.
Puhuja 2: Ja koska
Puhuja 2: he loogisesti päättelivät, että koska Nasimaa on Suomen kansalainen ja
Puhuja 2: Taleva hallinto, joka on taas vallassa, ei hyväksy kaksoiskansalaisuutta,
Puhuja 2: niin hän ei voi enää olla Afganistanin kansalainen.
Puhuja 2: Jonka jälkeen Iltalehti,
Puhuja 2: mikä oli musta ansiokasta ja näin pitää myös faktat selvittää, niin soitti Afganistanin Tukholman lähetystyön ja kysyi, että
Puhuja 2: onko ranskan kansalainen
Puhuja 2: kansalainen ja he eivät suostuneet vastaamaan tähän. Tai varmaan voiko periaatteessa edes olla? Niin, mutta ne vastasivat yleisellä tasolla, että
Puhuja 2: ei voi olla kaksoiskansalainen,
Puhuja 2: mutta se kansallisuudesta
Puhuja 2: luopuminen
Puhuja 2: edellyttää
Puhuja 2: virallista
Puhuja 2: ilmoitusta ja myös maan presidentin hyväksyntää.
Puhuja 2: Hän ei ole tehnyt tätä näin.
Puhuja 2: Tämän mukaan hän edelleen olisi, mutta toisaalta sitten Rasmererillä,
Puhuja 2: kuten itse sanoi,
Puhuja 2: Tässäkin on vielä, että
Puhuja 2: Afganistanin Tukholman lähetystö ei ole talebanin hallussa. Vaikka
Puhuja 2: saisit Afganistanin passin Tukholman
Puhuja 2: suurlähetystöstä, niin se ei oikeeta maahanpääsyyn
Puhuja 2: Afganistanin Eskosilla eri hallinto.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: naisia olen ilmoittanut, että
Puhuja 2: häntä ei kiinnosta käydä minkäänlaista keskustelua
Puhuja 2: Afganistanin taleban hallinnon kanssa siitä, onko hän kansalainen vai ei. Tilanne jatkuu aukimisessa. Olisi kiinnostavaa, että kuitenkin saatu keskustelu käyntiin siitä, että sillä olisi väliä.
Puhuja 0: Onko heillä kaksoiskansalaisuus.
Puhuja 0: Sana
Puhuja 0: muslimi jollain tavalla pyörii tässä koko ympärillä, mikä oli myös Ruotsin demokraattien yksi vaaliviesti.
Puhuja 0: Islamista puhuttiin paljon. Tällainen
Puhuja 1: viides kolonnaa
Puhuja 0: salavi. Ehkä pari huomio Ruotsin vaaleista. Ensinnäkin pakko sanoa, että maltillinen kokoomus.
Puhuja 0: Onko meillä äärikokoomus
Puhuja 0: Suomessa?
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: upea käännös.
Puhuja 0: Okei, mutta jos Riikka Purre puhuu, että
Puhuja 0: sosiaalidemokraatit,
Puhuja 0: kuten Suomessakin, asettavat maahanmuuttajaehdokkaiksi,
Puhuja 0: niin Ruotsissahan demarit hävisivät paikkoja. Ja toki se teki historiaansa huonomman tulosta, vain toiseksi huonoimman. Toki heidän johtava blokki sai nyt enemmän paikkoja.
Puhuja 0: Ja Kiinassa tässä oli myös se, että
Puhuja 0: kaikki ne varsinaiset hallituspuolueet lisäsivät kannatustaan.
Puhuja 0: Paitsi sitten Ruotsi demokraatit, joka on tämä laitaoikeistopuolue,
Puhuja 0: joka ei takahuoneessa tukipuolueena.
Puhuja 0: He menettivät
Puhuja 0: kannattajiaan.
Puhuja 0: Ja Jim Ockeson, joka on puoluejohtaja,
Puhuja 0: syyti uusia
Puhuja 0: maahanmuuttajia, jotka eivät saaneet kansallisuuden tämän
Puhuja 0: hallituksen aikana.
Puhuja 1: Vihjaten, että tämä hallitus olisi lapannut sinne uutta porukkaa ja äänestää heitä. Minusta tässä keskustelussa
Puhuja 0: on erittäin vaarallisia piirteitä
Puhuja 0: ensinnäkin salaliittoteoria, mistä mainitsit väestönvaihto.
Puhuja 0: Onko joku
Puhuja 0: masinoitu
Puhuja 0: yritys saada äänestäjiä omalle puolueelle, mikä on Suponkin mukaan äärioikeistoon
Puhuja 0: liitetty, että no, nationalistinen
Puhuja 0: salaliittoteorian.
Puhuja 0: Ja toinen se, että onko meidän mukana jotain kahden tason kansalaisia? Jos sinulla on kansalaisuus, sinulla on äänioikeus, kuten Marko sanoi. Kun puhutaan eduskuntavaaleista,
Puhuja 0: parlamenttivaaleista.
Puhuja 0: Paikallistason vaaleissa on eri sääntöjä.
Puhuja 0: Vaalienllinen puhe on se, että yhtäkkiä jonkun äänet ovat arvokkaampia kuin toisten äänet. Koska se sotii nimenomaan vastoin sitä meidän periaatetta,
Puhuja 0: miten Suomessakin. Minusta on kiinnostavaa tämä,
Puhuja 0: miten paljon perussuomalaiset peilaa
Puhuja 0: Ruotsiin.
Puhuja 0: Ja varmaan Ruotsin demokraattien oppi on tästä se, että nehän menevät aika lähelle sitä
Puhuja 0: perusoikeistoa,
Puhuja 0: ollessa tukipuolue.
Puhuja 0: Nyt ne alkavat vähän gettoutua,
Puhuja 0: mikä on ollut taas Afden
Puhuja 0: suosion salaisuus Saksassa.
Puhuja 0: Kukaan ei ole tehnyt niiden kanssa yhteistyötä.
Puhuja 0: Ne ovat saaneet rauhassa
Puhuja 0: mennä gettoon ja huutaa sieltä mitä huutaa,
Puhuja 0: koska kuitenkaan ne eivät pääse minnekään hallitukseen.
Puhuja 0: Ja nyt kun ruotsin demokraatit menettivät kannatustaan, niin kiinnostaa nähdä, että miettiikö se, että taktiikka ei ollut kauheasti. Niin. Ja jos
Puhuja 0: perussuomalaiset peilaa ruotsia,
Puhuja 0: niin mikä on tilanne?
Puhuja 2: Minusta on kiinnostava ajatus, että Suomessakin on pyörinyt
Puhuja 2: äänestystilastoja
Puhuja 2: Ruotsista, että vaikka rinkebyy, joka on tällainen hyvin maahanmuuttovaltainen
Puhuja 2: lähiö, niin oliko se niin, että yhdeksänkymmentäneljä prosenttia rinkebyyn äänestä meni vasemmistopuolueelle.
Puhuja 2: Tätä pidettiin
Puhuja 2: tosisteena
Puhuja 2: tästä äänten masinoinnista.
Puhuja 2: Sitten jos asiaa miettii maalaisjärjellä, niin että jos olet maahanmuuttaja rinkkibyyssä
Puhuja 2: ja kuuntelet
Puhuja 2: telkkarissa, miten Ruotsin demokraatit
Puhuja 2: ovat hyvin maahanmuuttokriittisiä. Eikö se ole vaikka itsestään selvää, että et välttämättä äänestä.
Puhuja 2: Eikö tässä ole myös ihmistä äänestää oman etunsa?
Puhuja 1: Ehkä varmaan
Puhuja 0: paikallista kokoomuksesta. Tämä on ehkä Euroopan ilmiö, että Suomessakin on tehty kyselytutkimus.
Puhuja 0: Maahanmuuttajan
Puhuja 0: taustaiset ihmiset kannattaa usein demareita.
Puhuja 0: Ruotsissa on ennen näitä vaaleja tehty vastaavia kyselyitä, mutta näistä vaaleista ei ole vielä
Puhuja 0: tutkimustietoa. Me tiedettäisiin
Puhuja 0: tarkkaan, mitä vaikka nämä uudet äänestäjät
Puhuja 0: olisivat äänestäneet.
Puhuja 0: Saksassa oli pitkään tilanne sama, että maahanmuuttajat tykkäsivät demareita hirveästi.
Puhuja 0: Mutta se on alkanut kääntyä.
Puhuja 0: Yhä useampi
Puhuja 0: kääntyy kannattamaan maahanmuuttovastaista
Puhuja 0: afd:tä. Niin
Puhuja 0: kuin puhutaan maahanmuuttajataustaisista
Puhuja 0: äänestäjistä. Toki kaikki ovat kansalaisia, kun ne saavat äänestää.
Puhuja 0: Ja sillä on kiinnostavia eroja maahanmuuttajaryhmien
Puhuja 0: välillä. Esimerkiksi Turkkilaiset, jotka ovat tulleet Saksaan joku 1970-luvulla,
Puhuja 0: niin niistä moni siirtyy nyt FD:n kannattajiin, koska ne kaipaavat ehkä vanhaa Saksaa,
Puhuja 0: mikä oli.
Puhuja 0: Puolas tulleista, erittäin moni kannattaa FD:tä tällä hetkellä.
Puhuja 0: Vähän hajontaa
Puhuja 0: Venäjältä,
Puhuja 0: Neuvostoloitus tulleista liittyen siihen, että missä aallossa ne ovat tulleet. Ovatko ne demari vai afD.
Puhuja 0: Todella kiinnostavaa nähdä Suomen vaaleissa ensi keväänä,
Puhuja 0: että tuleeko sama keskustelu ja jotain liikettä ehkä.
Puhuja 2: Sitten vielä yksi juttu. Minusta oli kiinnostavaa, kun näissä Ruotsin vaaleissa Ruotsin
Puhuja 2: Nasima on tällainen
Puhuja 2: laven Redar niminen
Puhuja 2: kurditaustainen
Puhuja 2: nainen, joka on Ruotsin demareiden
Puhuja 2: supertähti nuori
Puhuja 2: nainen ja on niin povataan ja saattaa olla puolueen seuraava
Puhuja 2: puheenjohtaja tai joskus tulevaisuudessa.
Puhuja 2: Hän on ollut hyvin samantapaisen.
Puhuja 2: Hän on ollut Ruotsin demokraattien
Puhuja 2: ykköshyökkäysten kohde. Ruotsissa
Puhuja 2: nousi
Puhuja 2: tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäviisi syksyllä
Puhuja 2: julkaistiin
Puhuja 2: Ruotsin hallituksen tilaama
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: on Ruotsin
Puhuja 2: kulttuurin kaanon eli sata asiaa, jotka kuvaavat parhaiten
Puhuja 2: ruotsalaisuutta.
Puhuja 2: Siellä oli meppi, pitkätossoa,
Puhuja 2: Ikea ja kaikkea muuta.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: oli keskustelu Ruotsin ylellä illalla,
Puhuja 2: missä tämä redar oli toinen keskustelijoista.
Puhuja 2: Siellä Ruotsin demokraatit
Puhuja 2: kritisoivat somessa, että voiko hän. Hän on siis Ruotsin kansalainen ja
Puhuja 2: syntynytkin Ruotsissa. Että voiko, että miten tällainen henkilö voi puhua Ruotsin kaanonista?
Puhuja 2: Koska hän on ulkomaalaistaustainen.
Puhuja 2: Tästä nousi sitten kauhea kohu Ruotsissa vuosi sitten keväällä.
Puhuja 2: Kiinnostavaa tässä on se, että tämä on siis
Puhuja 2: Ruotsin demareissa ja hän on ollut vastuussa Ruotsin demareiden maahanmuuttopolitiikan
Puhuja 2: kirjoittamisesta viime aikoina.
Puhuja 2: Hän on ollut keskeinen tekijä siinä, että Ruotsi demarit on kiristänyt omaa maahanmuuttilinjaan
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: voimakkaasti. Samaan aikaan hän on ollut Ruotsidemokraattien kritiikin ykköskohde.
Puhuja 1: Vielä aivan lyhyesti käydään pari minuuttia siihen, että huomioidaan se, että keskusta
Puhuja 1: ehdottaa tuntuvaa ravistelua Suomen päätöksentekoon.
Puhuja 1: Nykyiset ministeriöt lakkautettaisiin
Puhuja 1: ja valtaa siirrettäisiin kunnille ja maakunnille. Ehdotukseen kuuluu kolme vaaleilla valittua hallinnon tasoa. Kunta-alueet
Puhuja 1: siis söisivät sisäänsä kaikki muut alueelliset hallintohimmelit.
Puhuja 1: Valtio. Nämä aluehallinnat tietenkin olisi vaaleilla valittavia samaan tapaan kuin nykyään. Ministeriöiden tilalle keskusta ehdottaa, että tulisi yksi valtioneuvosto.
Puhuja 1: Neuvoston keskusvirastoja ja karsittaisiin ja tehtäviä siirrettäisiin alueelle.
Puhuja 1: Tämä edustus totta kai olisi mullistus Suomen totuttuun
Puhuja 1: päätöksentekotapaan ja
Puhuja 1: toteuttaisi osaltaan sitä, mitä keskusta
Puhuja 1: Eli valtaa pois Helsingistä.
Puhuja 1: Tämä tietenkin
Puhuja 1: vaatisi uuden perustuslain.
Puhuja 1: Varapuheenjohtaja Petri Honkosen mukaan uudet maakunnat luotaisiin niin, että hyvinvointialueille
Puhuja 1: tulisi lisää tehtäviä, jotka
Puhuja 1: liittyisivät esimerkiksi elinvoiman alueelliseen
Puhuja 1: kehittämiseen. Keskusta-alue on pois nykymallista, jossa hyvinvointialueet
Puhuja 1: katsovat palvelurakennetta
Puhuja 1: vain sote-näkökulmasta.
Puhuja 1: Keskustattaisen
Puhuja 1: Marinin ajan
Puhuja 1: hyvinvointialuehanmma rupeaa
Puhuja 1: läppäämään sinne paljon kaikkia muita tehtäviä ja itse asiassa niin paljon tehtäviä, että ministeriöt voidaan lakkauttaa, koska ei ole. Ehkä tuohon pitää vähän, ehkä ei täysin lakkauttaa, vaan järjestää uudelleen
Puhuja 0: pääministerin alaisuuteen.
Puhuja 0: Kyllähän ministeriötä tarvitaan vaikka lainvalmisteluun,
Puhuja 0: koska sehän tapahtuu ministeriöissä.
Puhuja 2: Niin, se kuulosti vain otsikkotasolla paremmalta. Ministeriöt lakkautetaan. Siitä tuli samanlainen malli kuin Ruotsissa, että on käytännössä vain yksi ministeriö, joka on pääministerin johtama. Siellä on Niitä ei enää kutsuta ministeriöksi vailla ovat yksiköitä, jotka hoitavat ne samat
Puhuja 1: asiat. Ja sitten maakunnallisesti
Puhuja 0: tehtäisiin iso osa asioista. Mutta yleisesti pitää sanoa, että tämä on ihanan reipas
Puhuja 0: vaaliavaus,
Puhuja 0: mutta ei tarpeeksi reipas,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: mielestäni mennään pidemmälle.
Puhuja 0: Juuri mainitsit Sveitsin
Puhuja 0: alussa,
Puhuja 0: niin miksei
Puhuja 0: vielä lisää valtaa alueelle pois keskushallinnolta.
Puhuja 0: Switsissähän
Puhuja 0: kanttonit, Sveitsi on liittovaltioihin, missä on kantoneita.
Puhuja 0: Niin kantoninhan
Puhuja 0: myös verotuksesta.
Puhuja 0: Myös Sveitsin kansalaisuus on sidottu
Puhuja 1: todella kuntatasolle. Kyllä, Aamen.
Puhuja 0: Olen ollut tilaisuudessa, jossa kuntalaiset saavat käyttää tiettyä veto-oikeutta,
Puhuja 0: veto-oikeutta,
Puhuja 0: että saako joku kansalaisuuden vai ei.
Puhuja 0: Ei se nyt täysin torppaa, mutta prosessi on
Puhuja 0: Jos olette reippaita, niin olkaa vieläkin reippaampia. Tämä on vähän tämmöinen kädenlämmin
Puhuja 1: ava. Tähänhän sisältyy se, että keskusta ehdottaa, että
Puhuja 1: Maakunnalle tulisi
Puhuja 1: asetuksenanto
Puhuja 1: valtuudet eli että he pystyisivät tämän verran ottamaan voimaa hallitukselta,
Puhuja 1: että asetukset pystyttäisiin
Puhuja 1: antamaan maakunnallisesti?
Puhuja 2: Minua tämä viehätti suuresti. En ollut siellä tiedotustilaisuudessa,
Puhuja 2: mutta seurasin sitä etänä
Puhuja 2: tai kuulin siitä. Minusta tässä oli aika sinmes klassikko, että keskusta oli nyt selvästi, keskusta, joka on kannatus ahdingossa, päättänyt, että nyt tehdään jotain isoa. Kyllä. Samaan
Puhuja 2: aikaan
Puhuja 2: ideologisesti vahvaa. Tämähän on keskusta, joka on puolue, jonka ideologia on vaikeasti
Puhuja 2: määriteltävä.
Puhuja 2: Keskeinen ajatus on
Puhuja 2: vallan hajauttaminen.
Puhuja 2: Eli tämä oli täydellinen. Tässä mentiin keskustan ydinideologian
Puhuja 2: mukaisesti ja tehtiin isoa.
Puhuja 2: Samaan aikaan se infasta, tuntui että eivät itsekään oikein tienneet mitä he esittävät.
Puhuja 2: Hyvin
Puhuja 2: sekavassa ja epämääräisesti
Puhuja 2: muotoilussa tiedotteessa muun muassa puhutaan, että nämä alueet saisivat
Puhuja 2: verotusoikeuden,
Puhuja 2: ei teitä tavalla verotusoikeutta, mutta saisi osan siellä alueella tuotetusta Alvista. Ja sitten me tiedettiin, että ne eivät itsekään tiedä, mitä tämä kaikki pitää sisällään. Mutta isoa tämä on. Minun mielestäni se alkupuoli siellä kuulosti aivan eeppisen hienolta, koska olen tässä podcastissa esittänyt
Puhuja 1: jo vuosia sitten oman visioni Suomesta, jossa on täysin autonomiset, juuri tämmöiset sveitsiläistyiset
Puhuja 1: maakunnat ja niin, että ne saavat itse päättää ihan kaikesta, siis verotuksesta,
Puhuja 1: kansalaisuuden myöntöperusteista,
Puhuja 1: uhkapeli
Puhuja 1: ja prostituutien
Puhuja 1: huumeiden käyttö lainsäädännöstä ja kaikki tämmöistä. Jotta meillä voi olla semmoinen niin kuin tämmöinen niin kuin kylmä, kova, betoninen
Puhuja 1: bisnes Helsinki täällä etelässä. Sitten
Puhuja 1: semmoista surffarihippien
Puhuja 1: Pohjanmaa,
Puhuja 1: jossa kaikki on liikelaiset.
Puhuja 1: Sitten on tietenkin Itä-Kainuu, jossa prostituutio
Puhuja 1: jyllää.
Puhuja 1: Puuteollisuudella on nollaverokanta
Puhuja 1: ja kaikkea tämmöinen, että löytyy vaihtoehtoja,
Puhuja 1: mihin voit suunnata
Puhuja 1: Suomessa ja erilaisia eläimiä, mitä täällä voi elää. Tämä on mun mielestä Mutta yritän yritetään semmoista ihanaa Helsinki-herra
Puhuja 0: vihaa.
Puhuja 0: Nyt pois niiltä
Puhuja 0: se valta meille kansalaisille.
Puhuja 0: Se on myös Sveitsin olemassaolon
Puhuja 0: perusta epäluottamus
Puhuja 0: keskushallintoon,
Puhuja 0: luottamus omaan kuntaan.
Puhuja 0: Ja pakko kertoa anekdootti, minulla on siis sattuneesta syystä
Puhuja 0: kaksoiskansalaislapsia,
Puhuja 0: joilla on myös Sveitsin kansalaisuus.
Puhuja 0: Heidän kotipaikkasa ei ole suinkaan se, missä he ovat syntyneet, vaan se, mikä kulkee isilinjassa.
Puhuja 0: Sveitsin passissa lukee
Puhuja 0: paikkakunta, jossa emme ole koskaan käyneet, ja nyt me uusimme passit, niin se oli vaihtunut. Olisin, että miksi tämä on vaihtunut? Kuntaliitossa.
Puhuja 0: Mutta se ei murru se isälinja.
Puhuja 0: Se tulee jatkumaan
Puhuja 0: lapsenlapsille
Puhuja 0: isälinja mukaan. Kotipaikka pysyy.
Puhuja 0: Sillä paikkakunnalla on jotain velvoitteita, jos olet työtön sosiaalipummi.
Puhuja 1: Se ei joudu jotenkin maksaa jotakin. Mutta sä et tosi ikinä käynyt siellä. Ennen joutuu kustantaa sun elämää Suomessa.
Puhuja 1: Aivan mahdoton. Sanon vielä sen, että tämä alkupuoli oli hyvä
Puhuja 1: tässä keskustan avauksessa.
Puhuja 1: Lopusta se muuttui normaaliksi
Puhuja 1: keskusta plörinäksi.
Puhuja 1: Se ei ollutkaan mikään vahvat maakunnat, vaan se oli joku tämmöinen, että siellä kuitenkin kaikki valta olisi viime kädessä jollain kunnan isännillä.
Puhuja 1: Pakkoliitokset kuntien välillä on kiellettyä.
Puhuja 1: Se palaa siihen,
Puhuja 1: että peräpitäjät pidetään väkipakolla hengissä.
Puhuja 1: Siinä kohtaa se meni aivan pieleen. Se oli sama, että sananen peräpitäjä.
Puhuja 1: Anteeksi, hups.
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: nyt tehdään sillä tavalla, että
Puhuja 1: me jätetään tällä kertaa
Puhuja 1: hyvin poikkeuksellisesti
Puhuja 1: lopun
Puhuja 1: tarinat ensi viikkoon ja lopetellaan
Puhuja 1: Kiitos Marke Junkkari. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Suvi Turtiainen. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pedonjoki-äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Jonne Piltonen. Kiitos Jannelle.
Puhuja 1: Kuullaan ensi viikolla ja silloin meillä on kaikilla tupla
Puhuja 1: afd-worit.
Puhuja 1: No niin, moi!
Puhuja 1: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 1: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 1: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 1: murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 1: bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja,
Puhuja 1: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 1: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai
Puhuja 1: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.