Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: ja Facebook Liven toukokuun kuusitoista.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Ja samassa toimituksessa myöskin toimittava Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei, Tuomas.
Puhuja 0: Tämä podcast oli tänään ensimmäistä kertaa historiassa yhdessä jalkautunut
Puhuja 0: maailmalle, kun olimme yhtä aikaa paikalla
Puhuja 0: Yle Gate kirjan julkistamistilaisuudessa.
Puhuja 1: Toisistamme tietävät siellä kauttasivat.
Puhuja 2: Paitsi me ja Tomas mentiin kyllä yhtä maata. Ja mentiin, kyllä.
Puhuja 0: Ja ehkä me edustamme
Puhuja 0: Helsingin Sanomia, emmekä tätä
Puhuja 0: podcastia. Mutta
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa puhutaan vain yhdestä aiheesta. Ei välttämättä merkityksellisyyden,
Puhuja 0: vaan aikatauluteknisten
Puhuja 0: syiden vuoksi. Sohvi on lähdössä porsaan.
Puhuja 0: Eli tällä viikolla Yleisradion pokkurointi poliitikoille nousi kahtena päivänä peräkkäin esille,
Puhuja 0: kun maanantaina oli Mäenpää julkisti armottoman selvityksensä
Puhuja 0: Ylen journalistisesta
Puhuja 0: päätöksentekoprosessista. Tiistaina Ylen entiset toimittajat Jussi Eronen, Salla Vuorikoski ja Jarno Liski
Puhuja 0: julkaisivat
Puhuja 0: kirjansa Yle Gate. Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkän epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, ensin pari sanaa tämän podcastin sponsorilta.
Puhuja 2: Onko meillä sponsoroida? Meillä on sponsor. Herrajestas.
Puhuja 0: Nimittäin tämän podcastin sponsoroivat Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Tiesitkö, että yksi parhaimpia tapoja taata, että hyvää journalismia tehdä Suomessa on tilata Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Kiitoksia vain kaikille Helsingin Sanomien tilaajille.
Puhuja 0: Kiitos teille, te mahdollistatte
Puhuja 0: kaiken tämän.
Puhuja 1: Meidän elämän. Kyllä.
Puhuja 0: Niin kutsuttu
Puhuja 0: Yle Gate eli tapaus, jossa Ylen päätoimittaja Atte Jääskeläinen ja hänen välittömät alaisensa ja muu hovi alkoivat sorkkia paikkaansa pitävää
Puhuja 0: pääministeri Juha Sipilää koskevaa uutista ilman perusteltua syitä, mutta Sipilän painostuksesta
Puhuja 0: sai tällä viikolla huipentuvansa,
Puhuja 0: kun Ylen johtamisesta selvityksen tehnyt hallinto-oikeuden professori Olli Mäenpää julkisti
Puhuja 0: oman näkemyksensä tapahtumista, joka olkoon siis se viimeinen
Puhuja 0: totuus.
Puhuja 0: Selvitys liittyy Ylen hallintokulttuuriin,
Puhuja 0: mitä siellä oli tehty,
Puhuja 0: mitä siellä oli tapahtunut. Se kaiken kaikkiaan se oli aika
Puhuja 0: järkyttävä luettavaa.
Puhuja 0: Sohvi, mitä sinulle jäi päällimmäiseksi mieleen tästä Mäenpään?
Puhuja 1: Olin tosi yllättynyt siitä miten suorasanainen
Puhuja 1: ja raju se oli, koska olen ylipäätään tottunut
Puhuja 1: siihen, että kaikenlaiset selvitykset on vähän semmoista Juupa-Eipäs
Puhuja 1: ja kaikki on ihan hyvin ja taputellaan jotenkin nätisti. Ja sitten tämä oli
Puhuja 1: kyllä todella tylvä luettavaa varsinkin Atte Jääskeläiselle
Puhuja 1: sanoisin,
Puhuja 1: että sanottiin suoraan, että riippumattomuudessa
Puhuja 1: on ongelmia
Puhuja 1: ja että oli tämä terrame keissi ongelma mallinen, mutta että se ei jää siihen, vaan
Puhuja 1: johtaminen on liian hierarkkista ja siis todella
Puhuja 1: moneen suuntaan menevää tai siis saatte äskeniseen suuntaan, mutta eri asioista. Tuntuu että tämä oli
Puhuja 2: jotenkin yksimielinen reaktio, että kaikki myös tämmöiset vimmolaisimmat
Puhuja 2: yleitikot,
Puhuja 2: kaikki oli sitä mieltä, että Mäenpää raportti oli yllättävän suora mukana. Kaikki odottivat.
Puhuja 0: Kaikki odotti,
Puhuja 0: koska silloin kun Mäenpään
Puhuja 0: selvitys tilattiin,
Puhuja 0: minulla
Puhuja 0: ei ole tarkkoja sitaatteja siitä, mutta siinähän oli
Puhuja 0: aivan hähmäistä ihme, että
Puhuja 0: professori Mäenpää...
Puhuja 0: Ensinnäkin selvityksen tilasi ylen johto itse
Puhuja 0: itsestään,
Puhuja 0: mikä sinänsä jo kuulosti aivan, että nyt tulee aivan täyttä nollaa. Sen lisäksi siinä oli jotain, että selvityksessä ei ole tarkoitus tarkastella, mitä on varsinaisesti tapahtunut, vaan Yleisradion ohjeistuksia.
Puhuja 0: Samantekevää,
Puhuja 2: että
Puhuja 0: toisin kävi
Puhuja 0: samantekevää,
Puhuja 2: mutta toisin kävi. Joo, mutta Mäenpäähän, mikä itse asiassa nousi tänään YLEGate
Puhuja 2: kirjan julkkareissakin, niin Mäenpäähän heti,
Puhuja 2: sen jälkeen kun tämä on julkistettu, että hän rupeaa selvitysmieheksi,
Puhuja 2: niin vähempää itse jossain STT haastattelussa sanoi, että kyllä hän meinaa tutkia muutakin.
Puhuja 0: Kyllä, mutta se kuulosti siltä, että tässä nyt oikein tilataan
Puhuja 0: olematon raportti.
Puhuja 2: Ja hauskaa.
Puhuja 2: Olen samaa mieltä, että se oli erittäin hyvä raportti
Puhuja 2: ja huolella tehty. Siinä oli paljon,
Puhuja 2: sekin on tavallaan hauskaa, että
Puhuja 2: oikeustieteen professori, hallinto-oikeuden professori kirjoittaa sinne lauseen, että hän lähestyy
Puhuja 2: tavallaan journalist tarvitsevat juristin kertomaan, että pitäisi harjoittaa
Puhuja 2: enemmän. Tai hän kirjoittaa vähemmän
Puhuja 2: juridiikkaa.
Puhuja 0: Niin, ja
Puhuja 0: sitten syöt sinne sitä karkkia ja otat vastaan,
Puhuja 0: että
Puhuja 2: Kyllä. Tuosta kirjasta josta paranoidi, on ehkä hyvä sana, koska tuossa tuntuu kyllä, että YLEhän on sieltä viime syksystä lähtien kun kohu lähti liikkeelle,
Puhuja 2: niin olen hoitanut ihan helvetin huonosti.
Puhuja 2: Kertoo sekin, että kohu vaan jatkuu ja jatkuu ja jatkuu. Aina
Puhuja 2: tulee uusi käänne ja minusta Yle hoitaa se aina yhtä huonosti.
Puhuja 0: Haluaisin vielä,
Puhuja 0: näyttäytyyköhän media-alan ulkopuolelle tämä kuinka omituisena
Puhuja 0: tämä koko keittiö?
Puhuja 0: Minun omassa ajattelussa,
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: kun käveltiin
Puhuja 0: kirjatilaisuuteen,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mainitsit omasta, koska
Puhuja 0: olet varsin iäkäs herrasmies,
Puhuja 0: niin... Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Ei, vaan mainitsit siitä, että niin ilman muuta, että Yle on aina ollut jossain myllerryksessä,
Puhuja 0: aina ollut kahnauksessa poliitikkojen kanssa. Tätä on ollut aina johtuen siitä, että se on julkisesti
Puhuja 0: rahoitettu laitos.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mun mielestä
Puhuja 0: nimenomaan tässä ajassa on olemassa
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: painavampi hetki johtuen median muuten huonosta tilanteesta.
Puhuja 0: Me, jotka ollaan toimittajia,
Puhuja 0: me nähdään se, miten
Puhuja 0: mielettömillä
Puhuja 0: resursseilla YLE tekee. Sitä tässä kirjassakin hyvin kuvataan. Varmaan
Puhuja 0: maikkarilaisilla
Puhuja 0: on hyvä perspektiivi siihen, miltä se näyttää, jos on ihan vitusti rahaa. Niin minä
Puhuja 0: en ole sitä mieltä, että YLEllä pitäisi olla vähemmän rahaa. Koska on olemassa mahdollisuus, että pääsen joskus
Puhuja 0: Ylen. Ja sitten minulla on paljon rahaa. Ja saan tehdä rauhassa asioita. Ja minulla on seitsemän avustajaa,
Puhuja 0: kuusitoista sihteeriä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: mediatoimittajat
Puhuja 0: erikseen ja kaikki nämä. Että on hyvä asia, että tässä yhteiskunnassa on vielä tahoja, joissa on rahaa kuin roskaa. Mahtavaa, pidetään se niin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: kun rahan myötä
Puhuja 0: tulee vaan valtaa.
Puhuja 0: Silloin pystyt tekemään esimerkiksi samat jutut, mitä kaupallinen media tekee. Ne tekee silleen, että siellä on yksi toimittaja tunnin kirjoittaa sitä juttua ja ihan vitumainen kiire. Juttu on sinnepäin, vähän paska.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: pistetään neljä toimittajaa tekemään ja
Puhuja 0: arkisto-osastoa,
Puhuja 0: plaa, plaa, plaa, plaa. Totta kai se juttu mahdollisesti
Puhuja 0: on todella paljon parempi, ihan vaan parempi. Yle pystyy, koska sillä on niitä resursseja, se pystyy hoitamaan hommaa
Puhuja 0: todella hyvin, mikä kasvattaa sen vaikutusvaltaa,
Puhuja 0: koska jengi rupeaa olemaan, että Yle laadimme paremmat jutut ja näin, koska siellä on paljon enemmän tekijöitä.
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi
Puhuja 0: kanavan kanavahallinta,
Puhuja 0: se, että siellä on mitä, neljä vai viisi tv-kanavaa.
Puhuja 0: Radio, käytännössä kaikki radioissa sanotaan jotain muuta kuin että moi, niin kaikki se on Ylen hallinnassa. Ja mun mielestä Yle on viime kuukausina noussut netissäkin
Puhuja 0: luetuimmaksi
Puhuja 0: mediaksi uutispuolella.
Puhuja 0: Tämä aika nimenomaan on kasvattanut Ylen merkitystä yhteiskunnallisena
Puhuja 0: voiman käyttäjänä ja vallan käyttäjänä
Puhuja 0: aivan eri luokkaan kuin aiempina vuosikymmeninä,
Puhuja 0: jolloin myös kaupallinen media oli
Puhuja 0: voimissaan. Silloin ylen merkitys
Puhuja 0: isona kanavana ei ollut niin suuri. Sen takia juuri nyt tämä on juuri nyt
Puhuja 0: älyttömän tärkeätä, että mitä yleisessä tapahtuu. Ja että jos siellä tapahtuu jotain hähmää, niin se pitää heti hoitaa sieltä pois, koska Ylen asema suhteessa kaupalliseen media on niin dominoiva. Näin
Puhuja 2: on, mutta onhan tuossa
Puhuja 2: kirjassa myös, kun siellä myös päivitellään näitä Ylen
Puhuja 2: resurssien hukkakäyttöä, mutta kyllähän siellä pointtina on myös se, että tavallaan kumminkin näillä resursseilla usein tulee aika puolivilla sitä kamaa. Kyllä siinä on myös yksi yhteen. Mutta se mitä olin sanomassa,
Puhuja 2: niin vielä se Mäenpään rapsa, niin siinä oli minusta kiinnostava yksi pointti, että
Puhuja 2: ylen pitäisi olla valmis journalismissaan isompaan riskinottoon ja ennen kaikkea tutkivassa journalismissaan. Ja se on minusta
Puhuja 2: etenkin hauskaa, että tämä tulee Mäenpää suusta ja
Puhuja 2: sehän on semmoinen
Puhuja 2: iso
Puhuja 2: journalistinen kysymys, ja itsekin tämmöisenä entisenä
Puhuja 2: osaston pomona, joka on johtanut tutkivia journalisteja, niin tutkivassa journalismissa on sen pomoa vinkkelistä ennen kaikkea kysymys riskinotosta. Se
Puhuja 2: riskinotto
Puhuja 2: ei koske niinkään sitä, että jos joku Juha Sipilä suuttuu tai joku valtaapitävä suuttuu, vaan riskinotto on se, että koska nuo tutkivia
Puhuja 2: projektit on niin työläitä ja ne syö paljon resursseja, niin sinun täytyy... Jos se pitää
Puhuja 2: ottaa riskiä, että olenko valmis irrottamaan
Puhuja 2: kaksi tyyppiä, ja sitten jää paljon muita tekemättä, kaksi tyyppiä
Puhuja 2: pitkäksi aikaa
Puhuja 2: tämän asian kimppuun, että mikä se tuotos-panossuhde
Puhuja 2: on siinä. Se riski on myös sitä.
Puhuja 0: Se on taloudellinen
Puhuja 2: riski siinä mielessä, pannaanko me,
Puhuja 2: mikä on se juttu mikä tästä projektista voisi tulla ulos, ja mikä sen yhteiskunnallinen merkitys on. Samalla
Puhuja 2: kun mediatalojen talous kiristyy, niin tätä pohdintaa käydään yhä enemmän, että voidaanko irrottaa kaksi tutkivaa toimittajaa penkomaan jotain veroparatiiseja
Puhuja 2: kolmeksi kuukaudeksi? Ja siis usein vastaus on nykyään ei. Mutta YLE:llä on ne resurssit, ja YLE:llä se riski ei niinkään tunnu olevan se, että voidaan
Puhuja 2: irrottaa niin kuin Eronen ja Vuorikoski
Puhuja 2: monta muuta
Puhuja 2: sinne ikkunasta koppiin kuukausiksi, penkomaan nuorisosäätiötä
Puhuja 2: ja kirjoittamaan sitä kolmekymmentä x uusiksi. Sekin oli tragikoomista
Puhuja 2: vuoden sitä juttua, niin kun aina molemmat kirjoittamaan uusiksi ja näin. Se on tavallaan normaalia
Puhuja 2: ja journalisti projektia, että juttuja kirjoitetaan uusiksi, mutta ainakin se lopputulos on ehkä
Puhuja 2: pitää ottaa ja YLE:llä siihen olisi taloudelliset resurssit. Siihen nähden tämä
Puhuja 2: tavallaan toimintatuokirja kertoo Ylen tutkivasta journalismista, niin siellä se riski nähdään eri tavalla. Se riski koetaan, että se tulee sieltä
Puhuja 2: hallituksesta tai päättäjiltä.
Puhuja 2: Ja se sitten taas lähtee,
Puhuja 2: se johtuu tästä Ylen asemasta, se toimii
Puhuja 2: julkisen rahoituksen varassa ja tässä tuntuu, että
Puhuja 2: vastaava päätoimittaja ei saisi olla ykköseksi
Puhuja 2: rahoitusta keräämässä. Se aiheuttaa just tän. Riskijakautessa ja riskien ottamista aletaan
Puhuja 0: välttämään. Kyllä. Mun mielestä tässä kirjassa sanottiin, hyvin summattiin
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että kun normaalisti journalismissa
Puhuja 0: uutiskynnys menee silleen, että mitä mitättömämpi ihminen olet,
Puhuja 0: Sen korkeammalla on uutiskynnys. Ja tuossa vaan hyvin mainittiin, että YLE:llä se on päinvastoin. Mitä tärkeämpi olet, niin sen enemmän siinä on niin kuin,
Puhuja 0: sen korkeammalla se rima on, että mitä sinusta voidaan uutisoida.
Puhuja 0: Tässä kirjassahan viitattiin muun muassa sellaiseen tapaukseen, mitä ei julkaistu loppujen lopuksi, mistä ei tehty erillistä juttua, ja se jätettiin johonkin maininnan tasolle.
Puhuja 0: Joku tyyppi
Puhuja 0: oli rahoittanut Petteri Orpo,
Puhuja 0: Tällä tyypillä oli satojentuhansien eurojen omaisuus veroparatiiseissa.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: liittyi uutisointiin hallintarekistereistä
Puhuja 0: ja muista.
Puhuja 0: Sitten oltiin haluttu tehdä juttu siitä, että Petteri Orpon vaalirahoittajalla
Puhuja 0: on merkittäviä summia veroparatiiseissä.
Puhuja 0: Suurin piirtein näin.
Puhuja 0: Tätä ei saanut julkaista.
Puhuja 0: Sen takia,
Puhuja 0: että se jääskeläinen siellä sähköposteissaan perusteli, että se summa on mitätön, se on alle ilmoitusrajan. Jos
Puhuja 0: vaalirahoituksen
Puhuja 0: ilmoitusraja on 1700 euroa.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: se on täysin mitätön se summa.
Puhuja 0: Mutta minun mielestä
Puhuja 0: se on hyvä esimerkki siitä,
Puhuja 0: että siinä jutussa voi lukea ihan selvästi,
Puhuja 0: että summa on pieni, Että summa on tuhat viisisataa euroa. Se kerrotaan tässä nyt Petteri Orpo,
Puhuja 0: tämä tyyppi, joka on veroparatiiseja, ei laittanut satoja tuhansia.
Puhuja 0: Rahoitittui muun muassa Petteri Orpon vaalikampanjaa.
Puhuja 0: Summa oli erittäin pieni, tuhat viisisataa euroa.
Puhuja 2: Niin, koska fiilistelen. Fiilistelen ja muistelen niitä kamalia aikoja.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: Tuomo Pietiläinen, joka on varmaan Hesarin maineikkain tutkiva euroasta.
Puhuja 0: Siis haluan viedä ajatuksen loppuun
Puhuja 0: Jos se on täysin mitätön summa, että tuhat viisisataa euroa annettu Orpolle. Mä en ymmärrä, miksei sitä voi kirjoittaa sinne juttuun. Nyt sanottiin, että ei saa kirjoittaa juttuun, koska tästä syntyy mielikuvia ja tästä syntyy niin kuin
Puhuja 0: kansanpäässä
Puhuja 0: syntyy jotain ajatelmia. Vaikka se voi kirjoittaa sinne, että summa on hyvin pieni ja blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa
Puhuja 0: b
Puhuja 0: lisäksi, että he kertovat, mitä juuri nyt, tuottavat
Puhuja 0: taustamateriaalia
Puhuja 0: sitä varten, että tulevaisuudessa
Puhuja 0: niihin juttuihin joku törmää tähän samaan tyyppiin vaikka myöhemmin uudelleen jossain toisessa yhteydessä,
Puhuja 0: googlailee sitä. Sitten näkee sieltä uutisesta, joka on julkaistu, että niin tämä rahoitti orpoakin.
Puhuja 0: Kyllähän journalismi myös tuottaa tätä perustietomassaa
Puhuja 0: nettiä muualle.
Puhuja 0: Sen takia se on kaksinkertainen synti, ettei
Puhuja 0: anneta julkaista jotain sinänsä mitätöntä
Puhuja 0: tiedonmurusta.
Puhuja 2: Tavallaan just tuohon olisin
Puhuja 2: jatkanut.
Puhuja 2: Elikkä
Puhuja 2: Tuomo
Puhuja 2: Pietiläinen, joka on Hesarin ehkä tunnetuin
Puhuja 2: tutkiva journalisti ja on kyllä suututtanut niin monta
Puhuja 2: isoa herraa tässä vuosien varrella, että ei laskuissa pysy mukana. Olen
Puhuja 2: ollut vuosia
Puhuja 2: Tuomo pomona ja olen kyllä lukuisia hänen tavallaan juttuhankkeitaan
Puhuja 2: ampunut alas, että ei lähdetä tekemään
Puhuja 2: tuota. Tästä
Puhuja 2: on väännetty kättä ja väitelty, mutta
Puhuja 2: ainakin minulla on ollut koko ajan se olo,
Puhuja 2: että ei tuo minua epäily, eikä tuo ole mitään syytäkään epäillä, että minulla olisi joku muu motiivi kuin tavallaan
Puhuja 2: journalistinen motiivi tässä kun
Puhuja 2: olen estänyt häntä tekemästä jotain.
Puhuja 2: Ongelmahan tulee siitä, jos sille toimittajalle
Puhuja 2: syntyy epäilys, niin kuin yleesä on nyt syntynyt, että siellä pomolla on joku muu kuin journalistinen motiivi tässä sen ei-lauseessaan.
Puhuja 2: Janne Virkkunen, vanha Hesarin päätoimittaja, on joskus sanonut, että tutkivassa journalismissa on tärkeää
Puhuja 2: se, että tavallaan se toimittaja luottaa siihen päätoimittajaan tai luottaa pomonsa, ja sitten se on myös toisinpäin, että pomo luottaa siihen alaiseensa. Ja tähän puuttuu nyt täysin yleistä. Se
Puhuja 2: on se tutkivan journalismi perusvaatimus,
Puhuja 2: koska rakenteellisesti
Puhuja 2: tutkivassa journalismissa astutaan jonkun isokenkäisen
Puhuja 2: varpaille.
Puhuja 2: Virkkunen myöskin on sanonut, että
Puhuja 2: tavallaan hänen pitää tietää näistä jutuista, että pahinta
Puhuja 2: hänen kannaltaan on se, että hän on siellä jossain kekkereillä ja siellä tulee joku vuorineuvos
Puhuja 2: rähjäämään hänelle, ja hän ei edes tiedä koko jumastaan.
Puhuja 2: Hän haluaa tietää, miten se prosessi etenee ja mitä on tavallaan tekeillä. Hän
Puhuja 2: voi luottaa
Puhuja 2: tutkivaan toimittajaan ja toisaalta hän luottaa päätoimittajaan tai omaan lähiesimiehensä, että
Puhuja 2: tavallaan ollaan samalla kartalla. Eikä ole muita motiiveja kuin journalistinen motiivi.
Puhuja 2: Minusta tämä on yksinkertaista, mutta tämä vaan puuttuu yleensä. Se on sieltä romatunut aivan täysin.
Puhuja 2: En sano vielä sen tuohon jatkona, ja näyttää se, että tämä Ylen tutkiva porukka, joka ei tämä erosen johtava porukka, oliko se virallisesti mikään varsinainen ryhmä?
Puhuja 2: Nehän teki tutkivaa journalismia, mutta
Puhuja 2: vähän niin kuin itse muotoutuneessa porukassa. En tiedä miten se tieto on kulkenut. Onhan sekin myös kestämätön tilanne, että pomot ei tiedä mitä toimittajat siellä duunaa.
Puhuja 0: Niin, kyllä.
Puhuja 0: Mutta pomot pidettiin hyvin informoituna siitä.
Puhuja 0: Mutta totta kai
Puhuja 0: organisaatiossa käy niin, että
Puhuja 0: kirjassakin hyvin kuvataan, että kun
Puhuja 0: aina jokaikiseen asiaan rupeaa tulemaan, että ei ja kahdeksan palaveria ja seitsemäntoista ihmistä muokkailemassa
Puhuja 0: juttuja, niin kyllähän siinä tulee houkutus olla kertomatta pomoja. On ja siinä päästään taas yhden organisaatiokaavioita.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Mutta hei vielä
Puhuja 0: tähän kokonaiskuva.
Puhuja 0: Tämä oli varmaan
Puhuja 0: suurin piirtein päätepiste
Puhuja 0: tälle yle asialle.
Puhuja 2: Ei kai sentään.
Puhuja 2: Jatkuhan tämä nyt tästä.
Puhuja 0: Mutta uutta kamaa ei tämän tiimoilta tule. Kaikki on kerrottu mikä voidaan kertoa. Ellei nyt jääskeläinen tänä iltana, että repä se
Puhuja 2: hihasta.
Puhuja 2: Eikö tämä jatku siis ole,
Puhuja 2: huomennahan Ylellä on kaikkien odottama suuri Ylen etiikka iltavissa,
Puhuja 2: kun hyvät keskustelijat, että puolitoista tuntia.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten, ylen pidä uudistaa tämän organisaationsa,
Puhuja 2: joskus juhannukseen mennessään.
Puhuja 0: Kyllä, toivottavasti. Meidän pitää uudet sulkua. Nyt on tavallaan nähty ne pääpointit, että
Puhuja 0: JSN
Puhuja 0: antoi omat lausuman.
Puhuja 0: Sanoi, että Yle on taipunut pääministerin painostukseen,
Puhuja 0: Yle on tehnyt todella pahat synnit, nimenomaan jääskeläinen.
Puhuja 0: Mäenpää
Puhuja 0: sanoi tismalleen samat asiat,
Puhuja 0: ja tota
Puhuja 0: nyt tämä kirja vielä erikseen taustoittaa ja näiden
Puhuja 0: lähtijöiden
Puhuja 0: näkökulkananta
Puhuja 0: on nyt selvä.
Puhuja 0: Tai niinku heidän kertomansa.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mitä seuraavaksi?
Puhuja 2: Niin, mä
Puhuja 2: en, tavallaan niin kuin Ylen kannalta olisi olennaista saada tämä jotenkin
Puhuja 2: rauhoittumaan. Ja mä en vaan tiedä miten tämä nyt rauhoittuu.
Puhuja 0: Niin. Ylen
Puhuja 0: hallitus antoi Jääskeläiselle
Puhuja 0: luottamuksensa.
Puhuja 0: Mikä oli jotenkin ihan banaalia, katsoin
Puhuja 0: sen Wilhelmssonin vai mikä se on, Helsingin yliopiston
Puhuja 0: kansleri.
Puhuja 0: Hän sanoi siellä, että aluksi hän sanoi, että päivänselvä, että jäiskeläisellä on luottamus. Ja näin, näin, näin. Sitten myöhemmin samassa haastattelussa
Puhuja 0: sanoi, että joo ei me ehditty perehtyä
Puhuja 0: raporttia, että tässä oli aivan liian kiireaikataulu
Puhuja 0: omituista. Joka tapauksessa, heidän osaltaan Jääskeläistä
Puhuja 2: kohtaan ei kohdistu mitään. Eikö se päinvastoin ollut perehtynyt raportti etukäteen?
Puhuja 0: Sano myöhemmin A-Studion haastattelussa, että tämä tuli vähän liian innoissaan, ettei ole kirjattu kunnolla miettimään näitä asioita. Joka
Puhuja 0: tapauksessa heidän kohdallaan Jääskeläistä ei pistetä pihalle.
Puhuja 0: Mutta itse kuvasit tuon,
Puhuja 0: miten esimerkiksi tutkiva journalismi ylös, niin eihän se voi
Puhuja 0: jatkua.
Puhuja 0: Kuka siellä rupeaa yhtään mitään enää tekemään? Juha Sipilän sotkuista.
Puhuja 2: Niin tai kenenkään muunkaan poliitikolle. Niin,
Puhuja 0: en minäkään jaksaisi.
Puhuja 0: Niin. Jonkun näköinen masokistenhan sitä täytyisi olla, että lähtisi Ylellä tekemään
Puhuja 0: jotain. Mutta sanotaan nyt se, että niin se... Ei, minulla on yksi Sipilän sukulaisten toinen firma tässä.
Puhuja 2: Täällä näyttäisi olevan jotain sotkuja.
Puhuja 2: Joo, mutta
Puhuja 2: voimassa.
Puhuja 2: Jos luottamusta ei ole, niin se on samantien kenkään.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: se ensimmäinen reaktio, mitä luottamus on, niin ehkä siinä halutaan myös katsoa, miten lähipäivät etenee tässä. Okei.
Puhuja 0: Miten uskot, että käy?
Puhuja 2: No, minä en ihan vilpittömästi tiedä.
Puhuja 2: En yllätyisi kauheasti, jos Atte Jääskeläinen ja Lauri Kivinen
Puhuja 2: eroaisi, koska en oikein näe, että heillä on kauhean toimintakykyisiä ääneen tuon organisaation vetäjinä.
Puhuja 2: Osahan on äärimmäisen lojaaleja heille ja tykkää heistä johtajana, mutta sitten siellä on aika paljon kriittistä ääntä. En tiedä miten ne saa sen organisaation käännettyä
Puhuja 2: tuollalleen.
Puhuja 2: Toisaalta minusta tuntuu, että jos Atte Jääskeläen nyt eroaisi,
Puhuja 2: niin sitten hän tavallaan eronne ja Vuorikoskia nämä voittaisi. En tiedä salliiko hän missään nimessä tänne
Puhuja 2: tapahtumaan?
Puhuja 2: En osaa sanoa. Siinä voi käydä kuluja tahansa.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: myöskään tiedä.
Puhuja 0: Mutta mahdottomalta tuntuu, että hän jatkaa.
Puhuja 0: Täysin mahdottomalta.
Puhuja 0: Yleisön silmissä
Puhuja 0: hän on
Puhuja 0: sortunut kardinaalisyntiin.
Puhuja 0: Mihinkään mitä Ylen uudet alta tulee ulos, ei voi olla
Puhuja 0: katsomatta onko tämän jutun kirjoittanut Sipilä vai ei. No joo, ei tule pidä liioitella.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: nyt jotenkin kuohuttaa meitä toimittajia ja kun me tunnetaan nämä tyypit ja näin mutta en
Puhuja 2: usko suuren yleisön
Puhuja 2: silmissä
Puhuja 2: luottamus yleena mitenkään dramaattisesti romahtavana.
Puhuja 0: No en tiedä. JS sanoo, että näin on. Kansainväliset
Puhuja 0: toimittajatjärjestöt on huolissaan. Sananvapaus,
Puhuja 0: sijoitus on romahtanut.
Puhuja 2: On siis, on valmistelussa. Selvitys.
Puhuja 0: Ihan vaikkei lukisi niitä juttuja niin kyllähän otsikkotasolla tuo vaikuttaa tosi
Puhuja 0: huonolta.
Puhuja 2: Niin, yleensä nyt selvästi toivotaan, että tämä jossain vaiheessa unohtuisi. Mutta mä en oo varma kun tää tuntuu.
Puhuja 2: Sanoit että tää on nyt sen huippu kohta mä luulen että täs tulee vielä jotain käänteitä.
Puhuja 0: No ehkä
Puhuja 0: hei pitäisikö meidän ruveta lopettelemaan vielä
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Kun loppuviikosta
Puhuja 0: selvittää tästä tästäkin Yleviikosta,
Puhuja 0: käyt ehkä juomassa
Puhuja 0: yhden
Puhuja 0: alakerran sporttibaarissa.
Puhuja 0: Niin milläs viihdität baarimikkoa siellä?
Puhuja 2: Mä ehkä viihdytään
Puhuja 2: huomenna erään juttukeikan yhteydessä tuommoiseen
Puhuja 2: teurastamoon.
Puhuja 2: En katso, onko sikoja tapetaan. Miksi?
Puhuja 2: Se kolme tekee ihmiseltä kasvissyöjä. Katsopa, että tee mun käy. Ai sä oot tämmöinen koekaniini.
Puhuja 2: En mä sen takia sinne, mihin se liittyy yhtään juttuun, mutta ihan kiva. En ole koskaan ollut teurastamassa.
Puhuja 0: Aijaa, en minäkään. Verta ja suolen pätkiä. Enkä haluaisi nähdä.
Puhuja 0: Syön, pidän siitä suunnasta. Syön.
Puhuja 0: Joo, olen äärimmäisen hyvä kokki.
Puhuja 0: Haluaisin pitää tämän
Puhuja 0: nautinnon elämässäni.
Puhuja 2: Voin ottaa kännykän kuvia lähettää sulle.
Puhuja 0: Niitä löytyisi Googlesta,
Puhuja 0: mutta en halua.
Puhuja 0: Halusin pysyttäytyä illuusioissani.
Puhuja 0: Hei, mulla ei ole mitään. En.
Puhuja 2: Sait olla hiljaa. Ai olla hiljaa.
Puhuja 2: Kerran,
Puhuja 2: kiitos.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos myös Anna-Sofia Vernerillä, joka jo poistuu lähetyksestä.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportin uusin jakso perjantaina
Puhuja 0: osoitteessa Facebook piste com kauttaviivauutisraporttihew.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-Suomesta
Puhuja 0: ja lähettäkää
Puhuja 0: kommentteja
Puhuja 0: Twitterissä. Kuullaan taas ensi viikolla.