Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäkuusi. Maaliskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Kanssani täällä
Puhuja 2: Ylellisessä podcast-studiossa
Puhuja 2: ovat Featuretoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Anna-Sofia Berner
Puhuja 2: ystävien kesken sohvi. Joko sinun korontarkistuspäivä
Puhuja 3: meni? Se on tänään.
Puhuja 2: Puhutaan kohta lisää siitä, miten
Puhuja 2: sohville käy tässä Iranin sodan melskeissä. Huolemme on yhteinen.
Puhuja 2: Ja empaattisesti
Puhuja 2: sohvia siinä vieressä katsoo
Puhuja 2: HSY-toimitoimituksen,
Puhuja 2: jota juntit kutsuvat taloustoimitukseksi,
Puhuja 2: toimittaja Alexand Hölin. Moikka.
Puhuja 2: Miten sinä kutsut omaa toimitustasi?
Puhuja 4: Kyllä se visiotoimitus on, me olemme kaikki yhteistä visiota täällä. Niin, opetelkaa tämä.
Puhuja 2: Ja itse asiassa sanotaan nyt, että todellisuudessahan me elämme siis keskiviikkoa.
Puhuja 2: Saako muuten brilerata vähän? Tiedättekö,
Puhuja 2: miksi keskiviikko on keskiviikko? No tietenkin sen takia, että se on keskellä viikkoa, keskimmäinen päivä, mutta tiedättekö, minkä takia
Puhuja 2: englannin kielessä se on wenseda?
Puhuja 3: En tiedä kyllä. En ikinä ajatella.
Puhuja 2: Se tulee alun perin Veidens Day, joka viittaa Oodiiniin.
Puhuja 2: Ja tiedätte varmaan, minkä Oodin, tällainen muinaisen...
Puhuja 2: Pohjoismainen Jumala. Ylijumala
Puhuja 2: Oodin, joka on sodankäynnin
Puhuja 2: viisauden ja kaiken,
Puhuja 2: mitä nyt esimerkiksi Iranissa
Puhuja 2: ja ehkä erityisesti Amerikassa tarvittaisiin
Puhuja 2: tätä Jumalaa, niin muualla maailmassa tämä on tosiaan Oodinin päivä. Mutta koska olemme Suomessa, niin meillä se on keskiviikko. Se on vaikeampi.
Puhuja 2: Tehdäänkö
Puhuja 2: ehdotus, että vaihdetaan Odinin päivä?
Puhuja 2: Hyvä!
Puhuja 2: Tänään keskustelemme siitä.
Puhuja 2: Tosiaan Sohvin asuntolaina ahdingosta,
Puhuja 2: miten siinä käy?
Puhuja 2: Mihin kaikkeen ihmisen elämässä
Puhuja 2: Trumpin aloittama sota vaikuttaa,
Puhuja 2: ja jos tämä homma nyt oikenisi nopeasti ja hormusinsalmessa
Puhuja 2: alkaisi tankkerit virrata
Puhuja 2: ennen vanhaan, niin voidaanko huokaista helpotuksesta?
Puhuja 2: Keskustelemme siitä. Lisäksi puhumme rikkaista,
Puhuja 2: Aleksi kirjoitti
Puhuja 2: sunnuntaina taloustoimituksessa
Puhuja 2: eli visiossa julkaistu jutun, jossa kysyttiin, että ketkä ovat Suomen rikkaimpia, ja lähdit etsimään löytyykö Suomesta
Puhuja 2: tällaisia piilomiljardöörejä.
Puhuja 4: Me tiedämme ehkä vastauksen siihen lukematta juttua, vai? Sitähän ei tavallaan tiedä, jos ne ovat tosi hyvin piilossa.
Puhuja 2: Okei, samalla selviää, että miksi rikkauksien selvittäminen on tosi vaikeaa.
Puhuja 2: Ja Aleksi on luvannut, että kerro millaista olla tosi rikas Suomessa.
Puhuja 2: Ei omakohtaista
Puhuja 2: kokemusta.
Puhuja 2: Mutta sinulla on sisäpiirin tietoa varmastikin.
Puhuja 2: Kolmanneksi puhutaan sosiaalisen median kuumimmasta
Puhuja 2: puheenaiheista
Puhuja 2: ainakin, jos tiettyjä kanavia katsoo, eli toimittajaopiskelijoiden
Puhuja 2: äänestyskäyttäytymisestä.
Puhuja 2: Ensin jostain lipsahti ja nyt ihan virallisestikin on tullut tieto tästä tutkimuksesta,
Puhuja 2: jossa on ollut mukana suomalaisia journalismioppilaitoksia.
Puhuja 2: Siellä ehkä se kuohuttavin seikka on se, että Vasemmistoliiton kannatus on hyvin korkea, ja ihan erityisesti Tampereen yliopistossa. Tästä
Puhuja 2: herää
Puhuja 2: hyvin korkea, ja ihan erityisesti Tampereen yliopistossa. Tästä herää luonnollisesti huoli siitä, ovatko toimittajat
Puhuja 2: biasoituneita...
Puhuja 2: Kallella.
Puhuja 2: Kallella johonkin, ja meillä on täällä
Puhuja 2: asiantuntemusta.
Puhuja 2: Me voidaan paljastaa, että studiossa on kaksi sellaista, jotka ei ole käyneet Tampereen yliopiston toimittajakoulutusta
Puhuja 2: eikä itse asiassa yhtään mitään toimittajakoulutusta,
Puhuja 2: ainakaan kokonaisuudessaan.
Puhuja 2: Ja sitten meillä on yksi
Puhuja 2: syntinen joukossa. Mut voitte arvailla nytten.
Puhuja 2: Ehkä Podin aktiivikuljat
Puhuja 2: ovat saaneet jo aiemmin vihiä tästä, kuka tämä syntinen on? Mutta
Puhuja 2: tällaista aiheista tänään.
Puhuja 2: Eilen eduskunnassa
Puhuja 2: valtiovarainministeri
Puhuja 2: Riikka Purra
Puhuja 2: huokailija pyöritteli silmiään, kun toimittajat olivat piirittäneet hänet ja
Puhuja 2: tivasivat,
Puhuja 2: millaisia toimia pitäisi tehdä suomalaisten
Puhuja 2: bensan ostajien ja muiden kärsijöiden avuksi. Näittekö tämä
Puhuja 2: hakeutuminen on vapaata?
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: se kysymys,
Puhuja 2: että missä ovat ne, kuten Tampereen yliopistossa sanottiin, että oikeistolaiset pojat, tervetuloa opiskelemaan.
Puhuja 2: Onko siellä tavallaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se kiinnostus tavallaan tämän tyyppistä,
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: journalistikoulutusta
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: journalistiksi usein
Puhuja 2: vievää koulutusta
Puhuja 2: kohtaan,
Puhuja 2: on pienempää. He ehkä hakeutuvat. Mitä me nyt veikattaisiin, jos otetaan kauppatieteet, kuinka korkea
Puhuja 2: on kokoomuksen ja
Puhuja 2: perussuomalaisten kannatus siellä?
Puhuja 4: Ainakin Kokoomuksen. Ne ovat ihan varma.
Puhuja 4: Vaikka tiedän tilastoissa, että nuoret miehet äänestävät paljon persoonia, niin en tiedä,
Puhuja 4: onko se porukka kauhean kanssa. Ja
Puhuja 3: insengisia kliseitä,
Puhuja 4: että ylipäätään tästä alojen hakeutumisesta, kun katsoo
Puhuja 4: suomalaisia pörssiyhtiöitä ja niiden johtoryhmiä,
Puhuja 4: ne ovat ihan häkellyttävän
Puhuja 4: samoista putkista tulleita. Käytännössä Aalto-yliopisto,
Puhuja 4: erityisesti
Puhuja 4: tuta ja Rahis on tyypillisimmät
Puhuja 4: taustat. Lisäksi kun juttelee niiden tyyppien kanssa, ne ovat hirveän skarppeja
Puhuja 4: ja niin edelleen. En ala dumaamaan heitä, mutta
Puhuja 4: he ajattelevat maailmasta ihan hirveän samalla lailla.
Puhuja 3: Tämähän on se ongelma sitten, mikä
Puhuja 3: on myös tässä keskustelussa. Just
Puhuja 4: näin.
Puhuja 4: Toimittajapiireissä voi olla ongelma, mutta sanoisin, että se on tosi monella alalla. Just. Ajatellaan
Puhuja 4: lopulta siinä saman viiteryhmä.
Puhuja 4: Mun on pakko kertoa anekdootti viime
Puhuja 4: viikonlopulta. Kävin kirjastossa ja tykkään historiasta elämäkerroista.
Puhuja 4: Se haahuili, eikä löytynyt mitään. Sitten mennään pöydällä, että Marxin elämäkerta.
Puhuja 4: Sanoin, että mitäs se jätkä tekikään. Lainataanpas tämä. Menen lainaamaan sen.
Puhuja 4: Sitten mä oon just ottanut sen kirjan Kainelan lähes kirjastosta. Sitten mulla tulee edes lapsuuden kaveri joka
Puhuja 4: rahoitustehtävissä,
Puhuja 4: hyvissä yöaltistehtävissä.
Puhuja 4: Sitten se tulee siihen kirjastolle, että se katsoo mua.
Puhuja 1: Se tulee kädessä se
Puhuja 3: Iso marssi.
Puhuja 4: Punainen kirja, jos lukee Karmu Marxia. Sitten se katsoo sitä kirjaa, se katsoo minua. Just silleen, että
Puhuja 4: Helsingin Sanomien toimittaja.
Puhuja 3: Haluatko hulluna sille äidille? Joo. Kyllä
Puhuja 2: Mutta ehkä päästään tässä minun mielestäni olennaiseen pihviin. Okei, ihmisillä on arvomaailmoja.
Puhuja 2: Minäkin kieltämättä yllätyin vähän
Puhuja 2: siitä neljäkymmentäneljä
Puhuja 2: prosentista. Minusta se oli aika korkea. No on se suhteessa Vasemmistoliitoissa on se valtakunnallisia
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 2: Mutta ihmisillä on arvomaailmoja ja ihmiset äänestävät. Sehän suurin
Puhuja 2: osa toimittajista äänestää.
Puhuja 2: Välillä olen itse jättänyt
Puhuja 2: tyhjän lapun uuden. Perjan kooneksi. Hän on halunnut lähteä sitä
Puhuja 2: miettimään sitä poliittista
Puhuja 2: kantaa siinä äänestystilanteessa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: nyt kysymys kuuluu, että lääkäritkin
Puhuja 2: äänestävät todennäköisesti. He hoitavat
Puhuja 2: potilaita, ja meillä ei ole potilaita, mutta meillä aiheita ja asioita, joista me teemme.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: siinä on mielestäni
Puhuja 2: naiivi ajatus, että toimittaja menee sinne töihin ja aamulla
Puhuja 2: rupeaa pomon kanssa miettimään, että miten edistäisimme
Puhuja 2: nyt tätä vasemmistoliiton asiaa
Puhuja 2: tänään.
Puhuja 3: Ja vakavasti.
Puhuja 3: Sitä ei tapahdu, vaan me mietimme. Se mitä me mietimme, on että mitä me tehdään kiinnostava juttu.
Puhuja 3: Se on oikeasti
Puhuja 3: se ensimmäinen kriteeri,
Puhuja 3: että mikä on aihe,
Puhuja 3: joka kiinnostaa ihmisiä ainakin minun osastolla, jossa on suuri
Puhuja 3: valinnanvapaus siinä, mitä tehdään. Ja tietenkin, mikä on tärkeää, mitä maailmassa tapahtuu tänään,
Puhuja 3: mihin
Puhuja 3: tartutaan.
Puhuja 3: Siinä
Puhuja 3: ei kyllä ideologisia
Puhuja 3: keskusteluja käy.
Puhuja 2: Jussi Latvala Miettinen Totta kai sellainen vaikuttaa tavalla, ja ehkä taustalla voi todeta myös sen, että
Puhuja 2: yleinen
Puhuja 2: asetelma on se, että kun ihmiset ovat nuoria, varsinkin jos he ovat yliopisto-opiskelijoita, niin heidän kannatuksensa on
Puhuja 2: vasemmalla ja vie näitä enemmän. Nämä olivat tästä selvä enemmistö.
Puhuja 2: Niin. Naisia oli aivan selvä enemmistö. Me tiedämme, että naiset yleensä
Puhuja 2: kannattaa enemmän
Puhuja 2: vasemmistolaisia puolueita.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: myös ikähän on faktoria. Kun ihminen kasvaa ja nousee, varsinkin, kun nouset pomotehtäviin,
Puhuja 2: niin sitten se arvomaailma voi muuttua.
Puhuja 2: Meillä on ilmeisesti viitteitä siitä, että esimerkiksi toimituksissakin,
Puhuja 2: päällikkötasoisissa
Puhuja 2: tutkimus
Puhuja 2: on enemmän
Puhuja 2: oikeistolaista
Puhuja 2: ajattelua
Puhuja 2: ja päälliköillä on enemmän valtaa, että sitten arvomaailmat
Puhuja 2: tasoittuvat siellä taustalla.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 3: ja tässä tutkimuksessa mitattiin myös tällaisia asioita, ja nämä olivat minusta
Puhuja 3: erittäin kiinnostavia tuloksia. Täällä kysyttiin esimerkiksi vanhempien tulotasosta,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: tämä on
Puhuja 3: hyvin sellaista keskiluokkaista.
Puhuja 3: Neljäkymmentäkaksi prosenttia
Puhuja 3: toimittajaopiskelijoista,
Puhuja 3: niiden
Puhuja 3: tulot ovat keskitasoa. Tosin en tiedä olisinko tiennyt
Puhuja 3: vanhempieni tulotasooni, mutta kuitenkin.
Puhuja 3: Aika
Puhuja 3: tasan ja tasan ovat
Puhuja 3: sitä rikkaampia ja köyhempiä.
Puhuja 3: Ylimpään viidennekseen
Puhuja 3: kuuluu seitsemän prosenttia opiskelijoiden vanhemmista,
Puhuja 3: ja sitten alimpaan
Puhuja 3: neljä prosenttia. Ja minun mielestäni
Puhuja 3: ehkä jopa vähän yllättävänkin
Puhuja 3: tasaista,
Puhuja 3: mikä on
Puhuja 3: myönteistä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tavallaan
Puhuja 3: aika keskiluokkaista, mutta samalla myös jollain tavalla keskivertoa ne
Puhuja 3: perhetaustat.
Puhuja 3: Sitten kysyttiin myös siitä,
Puhuja 3: että sitten on toki tämä, että
Puhuja 3: yksitoista prosentilla on ei-länsimaista
Puhuja 3: taustaa.
Puhuja 3: Sekin ehkä
Puhuja 3: alkaa vastata
Puhuja 3: ainakin
Puhuja 3: nuorten
Puhuja 3: väestöosuutta.
Puhuja 3: Tosi isolla osalla vanhemmista oli korkeakoulututkinto,
Puhuja 3: ja tämä
Puhuja 3: oli minusta kiinnostavaa. Kasvoin kodissa, jossa kirjoilla, musiikilla, taiteella ja muulla kulttuurilla oli suuri merkitys.
Puhuja 3: Tällaisia oli seitsemänkymmentä prosenttia näistä vastaajista.
Puhuja 3: Kyllähän tällaisetkin juuri luovat kuvan sellaisesta aika
Puhuja 3: keskiluokkaisesta kulttuurikodista
Puhuja 3: tulevista
Puhuja 3: ihmisistä,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: on yksi tapa saada maailmaa. Ja
Puhuja 3: sellainen on kyllä itse. Kyllä.
Puhuja 2: Tavallaan se asia,
Puhuja 2: ikään kuin meillä on tietty ammatti-integriteetti,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: minusta olennaisin kysymys tässä. Meillä on tietyt säännöt ja
Puhuja 2: tavat
Puhuja 2: ja jopa lait ja JSN-ohjeet
Puhuja 2: ja tietyt konventiot,
Puhuja 2: miten näitä juttuja tehdään ja miten eri näkökulmia kuullaan ja mikä on hyvää journalismia ja mikä huonoa journalismia.
Puhuja 2: Ammatininfra
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: itsessään poistaa sitä, että
Puhuja 2: sitä ajatusta, että jokainen täällä tekisi jotain, yrittäisi jotain omia poliittisia kantojaan
Puhuja 2: edistää.
Puhuja 2: Mutta se on fakta, että se, mitkä ne toimittajan taustat ovat, millaisia ajatuksia se
Puhuja 2: näkee, niin se on ilmiselvää, että se vaikuttaa jollain tavalla siihen. Sinäkin, kun Aleksi
Puhuja 2: menet sinun pomolle, Anssille selittää jotain, että mistä haluaisit tehdä jutun, niin kyllä se varmaan aika usein
Puhuja 2: sillä saattaa olla joku liitäntä siihen, mitä olet omassa
Puhuja 2: elämässäsi vaikka käynyt. Totta kai.
Puhuja 2: Ja sen takia minusta se on isompi kysymys, että miten journalismin
Puhuja 3: piiriin saataisiin ihmisiä, joilla on mahdollisimman monipuolinen. Ja minä luulen, että toimittajia, juuri kun tätä
Puhuja 3: poliittista kallellaan olokeskustelua
Puhuja 3: on käyty iät ja ajat, niin siihen on sellainen
Puhuja 3: jonkinlainen
Puhuja 3: sisäinen rokotus, että sitä jotenkin osaa varoa, tai väkisinkin
Puhuja 2: pyrkii katsomaan eri näkökulmasta. Ja joskus tiedän aika
Puhuja 3: överiksi se tasapaino.
Puhuja 3: Kyllä,
Puhuja 3: Mutta näille muille asioille voi olla sokempia.
Puhuja 3: Sitten minusta kiinnostavaa
Puhuja 3: tämän 1970-luku historian
Puhuja 3: kannalta
Puhuja 3: myös kyselytuloksissa
Puhuja 3: oli se, että kun täällä kysyttiin myös syitä tulla
Puhuja 3: journalistiksi, niin nämähän ovat tällaisia superyksilöllisiä
Puhuja 3: tämän ajan ilmiöitä, että saan työskennellä minua kiinnostuneiden aiheiden parissa,
Puhuja 3: saan tehdä vaihtelevaa ja elävää työtä,
Puhuja 3: saan tavata
Puhuja 3: mielenkiintoisia ihmisiä ja saan olla luova. Nämä kaikkihan lähtee
Puhuja 3: siitä, että millaista minulla siellä töissä
Puhuja 3: on.
Puhuja 3: Ja sitten kun kysyttiin, että onko toimittajan tehtävä edistää poliittista agendaa, niin se prosenttiosuus oli
Puhuja 3: hyvin pieni, kun nämä huiteli siellä yhdeksänkymmentä
Puhuja 3: prosentissa.
Puhuja 3: Jotenkin aiheuttaa. Ja onhan tämä kiusallista keskustelua meille.
Puhuja 3: Ainakin meille Tampereen yliopiston kanssa teille.
Puhuja 1: Kyllä minä huomaan, että joudun heti puolustuskannalle.
Puhuja 1: Joo, mutta ihan
Puhuja 2: Sitten kun olet huokaissut helpotuksesta
Puhuja 2: asuntolainan
Puhuja 2: korontarkistuspäivä,
Puhuja 2: ei ollutkaan tänään, vaan itse asiassa olit katsonut väärin, että se onkin vasta marraskuun
Puhuja 2: puolivälissä.
Puhuja 2: Tästä ilahtuneena otat
Puhuja 2: jääkaapista
Puhuja 2: jotain hyvää
Puhuja 2: appelsinimehua
Puhuja 2: ja sitten lorautat siihen pieneen
Puhuja 2: tilkan
Puhuja 3: Suomi-irvistä.
Puhuja 3: Minun suosikkijuomani viime aikoina on ollut musta vissy. Minusta musta. Se on sellainen suola...
Puhuja 3: No ehkä liittyen tähän aiempaan teemaan, niin alan huudella tuota Stalinin vainoista.
Puhuja 3: Kävin lukupiirenkin
Puhuja 3: kanssa Kansallisteatterissa
Puhuja 3: katsomassa näytelmän nimeltä muistopäivä,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: kertoo
Puhuja 3: Stalinin vainojen suomalaisuhreista.
Puhuja 3: Ja se on suuresti hehkutettu
Puhuja 3: näytelmä, mutta on kyllä myös ihan
Puhuja 3: syystä. Nyt unohdin tarkistaa, että onko siihen tullut syksyllä
Puhuja 3: lisänäytöksiä. Se on varmaan aika loppuun myyty, mutta jos sellaisia tulee, niin suosittelen ehdottomasti.
Puhuja 3: Tämä oli siis aihe, josta
Puhuja 3: ilmeisesti tiedettiin yllättävän vähän sellaista yksityiskohtaista tietoa, että
Puhuja 3: miten kävi suomalaisille, jotka loikkasivat Neuvostoliittoon
Puhuja 3: sitten, kun
Puhuja 3: nämä mainot kiihtyi siinä 30-luvun mittaan.
Puhuja 3: Tämä näytelmä
Puhuja 3: oli synkkä
Puhuja 3: ja ahdistavakin,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: siinä oli myös huumorin pirkahduksia.
Puhuja 3: Käsikirjoittaja
Puhuja 3: oli Elli Salo,
Puhuja 3: jonka keräilijät-romaani
Puhuja 3: on
Puhuja 3: myös humoristinen.
Puhuja 3: Mutta joo, kyllä se oli aika
Puhuja 3: rajua kamaa.
Puhuja 3: Ja se oli tosi hienosti toteutettu esimerkiksi niin, että
Puhuja 3: ne vainoajat,
Puhuja 3: niitä neuvostoliittolaisia,
Puhuja 3: niin niitä
Puhuja 3: ei käytännössä ollut.
Puhuja 3: Ne olivat läsnä siinä tunnelmassa,
Puhuja 3: mutta ne hyvin vähän olivat siinä lavalla, vaan siinä seurattiin
Puhuja 3: sellaista pientä suomalaisten joukkoa siitä
Puhuja 3: alkaen, kun he
Puhuja 3: nousivat veneeseen
Puhuja 3: ja lähti Neuvostoliittoon.
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: oli yksi hyvin ideologinen kommunisti, joka oli kiinnostava hahmo, koska hän ei sitten
Puhuja 3: missään vaiheessa
Puhuja 3: kyennyt päästää irti ideologiasta.
Puhuja 3: Mutta samalla se epätoivois
Puhuja 3: todellisuuden ja niiden ihanteiden välillä.
Puhuja 3: Oli aika rajua.
Puhuja 3: Ja sitten kaikki muut olivat
Puhuja 3: osin sattumalta,
Puhuja 3: osin paremman
Puhuja 3: elämän perässä kuin Suomessa elettiin tilama-aikaa, niin sinne Neuvostoliittoon päätyneitä. Ja sitten he asteittain
Puhuja 3: koko
Puhuja 3: ajan entistä kamalampaan paikkaan.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten se loppuu tosi koskittavasti niin, että sinne säätämään
Puhuja 3: taakse heijastetaan
Puhuja 3: näitä oikeiden ihmisten
Puhuja 3: valokuvia,
Puhuja 3: jotka
Puhuja 3: niissä mainoissa kuoli. Mutta
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: hieno näytelmä. Muistapäivää.
Puhuja 4: Mulla on
Puhuja 4: Niin
Puhuja 4: systemaattisesti, etten oikeastaan vain maistele enää, miltä se maistuu.
Puhuja 4: Muutama päivä sitten
Puhuja 4: kollega hississä vain mainitsi, että niin, kai tiedät sen vanhan tutkimuksen,
Puhuja 4: Pepsi Max on parempaa. Okei, mä oon joskus kuullut tämmöisen, että joku on tehnyt tutkimuksen tai Pepsi Max on tehnyt tutkimuksen, että ihmiset tykkää enemmän Pepsi Max mausta.
Puhuja 4: Mutta nyt oli kuulemma, en tiedä, mistä hän oli kuullut, että itse asiassa,
Puhuja 4: kun Cokista juo oikein hartaasti ja koko
Puhuja 4: pullon,
Puhuja 4: niin sitten se onkin
Puhuja 4: ihmisten mielestä keskimäärin
Puhuja 4: parempaa. Ja nyt se on rikkonut mun Cokis
Puhuja 4: tämmöisen rytmin, ja nyt aina kun avaan sen, niin mietin, että olenko tehnyt rationaalisen
Puhuja 3: valinnalla. Mutta tää on kiinnostavaa, koska olen ollut koko elämän mittainen pro
Puhuja 3: kokis, ja nyt olen ihan viime kuukausina vaihtanut Pepsiin.
Puhuja 3: Olen miettinyt, että mitä tästä tapahtuu.
Puhuja 2: Eri asia kuin se koko tuote? Me voidaan pitää joku raati. Ja tämä vie meidät takaisin HSY-toimistoon.
Puhuja 2: Uutisraporttitestiin.
Puhuja 2: Tuohon edelliseen keskusteluun, eikös tuo ole just sellainen tilanne, että menet sinun pomolle, että hei olen miettinyt tämmöistä, voisinko tehdä laajan vertailun ja julkaista sen HS-visiossa.
Puhuja 2: Kumpi on oikeasti parempi?
Puhuja 2: Minulla on kaksi suositusta: ensimmäinen on se,
Puhuja 2: että kannattaa siivota välillä pakastin,
Puhuja 2: koska me herätsimme
Puhuja 2: pari päivää aamulla siihen, että pakastin oli
Puhuja 2: mennyt rikki, se on aina iloinen yllätys arkiaamuna,
Puhuja 2: se ei enää lähtenyt siitä
Puhuja 2: toimimaan.
Puhuja 2: Sitten jouduttiin hakemaan uusi pakastin pikavauhdilla ja kävin
Puhuja 2: siellä läpi, niin ajattelin, että minäpäs paista nuo pullat,
Puhuja 2: jotkut tollaspullat
Puhuja 2: pakastimessa.
Puhuja 2: Mutta otin. Minä haluan suositella sitä, minulla ei ole mitään käsitystä. Ai, että Kansallisteatteria
Puhuja 2: jaksa. En tiedä miten se pyörii, ja onko lippuja saatavilla,
Puhuja 2: mutta kävin katsomassa sen alkuvuodesta.
Puhuja 2: Ehkä minun päällimmäinen ajatukseni oli se, että kyllä on Suomessa ollut vaikeaa ja
Puhuja 2: oikeasti
Puhuja 2: raskasta elämää. Ja kun me täällä näitä
Puhuja 2: asuntolainojamme
Puhuja 2: ja Pepsi-maksajamme
Puhuja 2: pohdimme,
Puhuja 2: niin onneksi meillä on sellaisia murheita.
Puhuja 2: Tämä tietysti on Väinö Linnan
Puhuja 2: romaanijättiläinen
Puhuja 2: taustalla ja kertoo sitten,
Puhuja 2: siinä on useita henkilöitä, mutta tämän Akselin ja Elinan tarina siinä on keskiössä,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: karmeitten sisällissotia
Puhuja 2: ja muiden vaiheita. Tämä on tuttu varmasti monille. Tämän uuden teoksen ohjaaja on Lauri Maijala.
Puhuja 2: Ja pitkähän se esitys on kuin nälkävuosi se
Puhuja 2: esitys, mutta aika kivasti se jakso. Mulla on kyllä semmoinen olo, että jos Kansallisteatterit myisi sellaisia täsmälippuja, että voisi käydä katsomassa vain tiettyjä
Puhuja 2: kohtauksia uudelleen, niin minä voisin ostaa, koska minulla jäi
Puhuja 2: esimerkiksi kohta, jossa oli Akselia Elina häävalssi,
Puhuja 2: niin minä voisin käydä vain sen katsomassa, että tällainen
Puhuja 2: vinkki, jos
Puhuja 2: rahaa tarvitsee Kansallisteatteriin, niin tällaisia minilippuja voisi
Puhuja 2: ehkä tarjota.
Puhuja 2: Vahva suositus täällä Pohjantähden alla näytelmälle.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää, kiitos Sohvi. Kiitos. Kiitos Aleksi. Kiitos. Ja
Puhuja 2: minun nimeni on Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Äänenkkuvan
Puhuja 2: valot ja kaiken mahtavan meille tänään suoritti Janne Elkki.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.