Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksimiljoonaa kaksikymmentäkaksi. Päivä
Puhuja 0: tammikuuta touko... Ei tuummikuu. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltola Mäki.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä on
Puhuja 0: pienestä puhelipsahduksista
Puhuja 0: kohtuuttoman paljon riemastuva.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, hei vaan Salla. Moikka.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivasta
Puhuja 0: osastosta
Puhuja 0: päätutkija.
Puhuja 1: Päätutkija,
Puhuja 1: hyvä.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on ilo ja kunnia,
Puhuja 0: että meillä on Helsingin
Puhuja 0: Sanomat
Puhuja 0: Onko muuten pääkirjoitustoimittaja
Puhuja 0: Pääkirjoitustoimittaja,
Puhuja 0: Onko se ylävoimalan
Puhuja 0: erikoistoimittaja?
Puhuja 1: Se kuulostaa prestiisiltä. Se nostaa meidän podin tasoa välittömästi. Niin,
Puhuja 0: on tärkeä viisas ihminen laskeutunut
Puhuja 0: tänne karsinaan
Puhuja 2: Niemeläinen, hei vaan Jussi. Mulle ei ole sanottu, että mun pitää tällä paikalla sanoo heisan. Joten mä sano heisan.
Puhuja 0: Heisan heisan.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 0: Davosista,
Puhuja 0: missä koko maailma eliitti Trumpeineen, makroineen ja mikä tärkeintä Stubeineen.
Puhuja 0: Hän yritti saada jonkinlaista
Puhuja 0: ratkaisua äärimmätynytneeseen
Puhuja 0: Grönlannin tilanteeseen.
Puhuja 0: Ja kuten tällä hetkellä tiedetään, ratkaisu oli lopulta tako. Eli mitä tarkoittaa tako?
Puhuja 2: Trubolllays tsikan sout. Jep.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 0: Eli Trump
Puhuja 0: aika reippaan
Puhuja 0: mittaisessa
Puhuja 0: puheessaan
Puhuja 0: päätti ollakin nostamatta tullaa ja muutenkin peruutteli Grönlannin miehittämisessä. Minusta keskustellaan koko tämä Heila hoito.
Puhuja 0: Tässä yhteydessä käydään myös Davosissa,
Puhuja 0: missä meillä on
Puhuja 0: Anssi Miettinen, Helsingin Sanomien toimittaja
Puhuja 0: ja myös Helsingin Sanomien taloustoimituksen
Puhuja 0: päällikkö.
Puhuja 0: Hän on siellä fiilistelemässä.
Puhuja 0: Soitetaan Anssille.
Puhuja 0: Tehdään sillä tavalla, että puhutaan yleislätinät
Puhuja 0: Davosista ja Trubista ja tällaisista, niin puhutaan ne tähän alkuun.
Puhuja 0: Mutta käytetään toinen
Puhuja 0: aihio siihen, että puhutaan nimenomaan Suomen suoriutumisesta
Puhuja 0: kaiken tämän kaaoksen keskellä,
Puhuja 0: Stubbin
Puhuja 0: avausesiintymisistä,
Puhuja 0: Stubbin
Puhuja 0: valitsevasta linjasta, että mitä Suomi tässä nyt puhuu ja mitä Suomi yrittää
Puhuja 0: ajaa ja törkeä eteenpäin.
Puhuja 0: Elina Valtonen on antanut
Puhuja 0: haastatteluita Grönlantiin liittyen.
Puhuja 0: Puolustusvaliokunta hyvin dramaattisesti piti tämmöisen
Puhuja 0: tiedotustilaisuuden
Puhuja 0: siitä, mitä heille on kerrottu hallituksen tasolta. Puhutaan kaikista näistä Suomi-relevanteista
Puhuja 0: asioista. Nehän on siis todella painavia.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on jäänmurtajaa, siellä on F-kolmekymmentäviisi:aa,
Puhuja 0: siellä on Naton viittä-artiklaa,
Puhuja 0: kaikki löytyy.
Puhuja 0: Myös Suomen
Puhuja 0: kansa on ottanut kantaa näihin asioihin, gallien muodossa puhutaan siitäkin.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyvä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, lyhyt ilmoitusasia tähän:
Puhuja 0: Marko on saikulla.
Puhuja 0: Sen jälkeen hän sieltä suoraan jää kirjavapaalle
Puhuja 0: kevääksi. Eli kirjoittelee
Puhuja 0: Hitti Bestseller
Puhuja 0: talous-dekkarimysteeriä.
Puhuja 0: Näin mä olen ymmärtänyt. En mä ole ihan varma, mikä se Markon kirja aihe on. Se ehkä selviää myöhemmin. Mutta me käytiin eilen Markon luona kylässä
Puhuja 1: ja hän lähettää terveisiä ja myös hänen ihana Lyyti-koiransa
Puhuja 1: lähettää terveisiä. Käykää
Puhuja 1: uutisrapsan
Puhuja 1: Insta-tilillä
Puhuja 2: katsomassa. Että te lähdette lyytin eilen. Kyllä. Vau. Lyyti kävi mun suussa
Puhuja 1: asti. Se oli aika innokas pieni koira. Ihana.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Marko on
Puhuja 0: tavallaan samanlainen kuin Putin, että
Puhuja 0: hän on selkeästi päättänyt keskittyä
Puhuja 0: legasyn luomiseen itselle ja kirjoittelee
Puhuja 0: tämmöisiä
Puhuja 2: niin,
Puhuja 2: että jos
Puhuja 2: tämä menee oikein hulluksi, niin kaikki nämä lipevät puheet näyttää aika pahalta. Ne näyttää sitten suunnilleen samalta,
Puhuja 1: mitä Suomitumisen aikana puhuttiin. Kyllä. Ja minusta oli tosi mielenkiintoista, kun nostit tuon Kanadan pääministerin
Puhuja 1: taustan esille.
Puhuja 1: Yksi semmoinen muuttujahan tässä on, että jos kysytään sitä, että milloin
Puhuja 1: muulla
Puhuja 1: lännellä
Puhuja 1: menee kuppi nurin Trumpin kanssa, että mistä löytyy se vastavoima.
Puhuja 1: Sehän voi olla, en sano, että näin on, mutta on mahdollista, että se on se kansan ääni, joka alkaa poliittisten prosessien kautta vaikuttamaan.
Puhuja 1: Jos syntyy sellainen, että kansalaiset ovat vähän oma asiansa, kun puhutaan siellä
Puhuja 1: sen ottamisesta
Puhuja 1: osavaltioksi ja muuta. Se on aika kovaa puhetta. Mutta entä jos Euroopassa laajemmin alkaa syntyä yleinen kyllästyminen, että nyt lopetatte sen hännystelyn?
Puhuja 1: En ehkä näe, että se olisi nyt tulossa.
Puhuja 1: On oma
Puhuja 0: fakta.
Puhuja 0: Mehän edustamme kansaa. Ei meillä ole mitään sen kummempaa tietoa. Ollaan se vaarallista.
Puhuja 0: Luulen, että se on täysin sidottu siihen, kuinka suvereeni
Puhuja 0: Eurooppa on
Puhuja 0: sotilasvoimalalta.
Puhuja 0: Heti kun ollaan silleen, että aa, kyllä me pärjätä omillaan, kansalle
Puhuja 0: tulee kaikenlaisia mielipiteitä. Se on ihan fine. Mutta niin kauan, kun ollaan täysin Yhdysvaltojen varassa, se ei ole. En ole sitä mieltä, että me ollaan kyllä nyt Eurooppa. Jälleen kerran Venäjä ei pärjäisi Ukrainalle.
Puhuja 0: Miten pärjäisi koko Euroopalle? Mutta ei minä se.
Puhuja 0: Kaksi asiaa. Yksi, minkä mä sanon? Mä oon sanonut tämän kyllä Porissa jo aiemminkin, mutta mä sanoin, että mä luin joskus näitä wiki-Lixin
Puhuja 0: vuotamia
Puhuja 0: diplomaattisähkeitä,
Puhuja 0: sitä, mitä
Puhuja 0: Yhdysvaltain suurlähetystöistä on lähetelty Washingtoniin tässä vuosikymmeninä, koska ne kaikki kätevästi
Puhuja 0: vuodettiin ja ne ovat hirveän kiinnostavia.
Puhuja 0: Se on tietokanta,
Puhuja 0: kuka tahansa lueskelemaan, niin olen niitä lueskellut aina välillä.
Puhuja 0: Siellä on esimerkiksi se, että kun Tarja Halonen meni YK:n
Puhuja 0: täysistuntoon
Puhuja 0: ja hän piti siellä tämmöisen puheen,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: hän... Myöhemmin
Puhuja 0: mä olen trackillut sen puheen eri versioita.
Puhuja 0: Niistä näkee sen, että
Puhuja 0: sanoja on viilattu. Yksi tärkeä
Puhuja 0: kohta, sitä sanoja oli vaihdettu,
Puhuja 0: että onko se in acoode vai against tai blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Tarja Halonen meni YK:hon ja sanoi siellä, että Yhdysvallat on toiminut kansainvälistä oikeutta vastaan.
Puhuja 0: Aiemmassa puheversiossa oli,
Puhuja 0: että epäsoinnussa
Puhuja 0: kansainvälisen oikeuden kanssa, mutta se oli vaiketua, että vastaan kansainvälistä
Puhuja 0: oikeutta. Niistä diplomaattisähkeistä
Puhuja 0: näkee, että sillä oli hyytävä vaikutus Suomeen ja Yhdysvaltojen suhteisiin.
Puhuja 0: Kymmenen vuodeksi menin aivan jäihin.
Puhuja 0: Ei tullut kutsuja minnekään,
Puhuja 0: kaikkea hankaloitettiin.
Puhuja 0: Hyvin negatiivisesti
Puhuja 0: kommentoitiin
Puhuja 0: Washingtoniin
Puhuja 0: täältä Helsingistä, että mitä täällä nämä väkäläiset poliitikot pulvat.
Puhuja 0: Luulen, että tämä on siellä
Puhuja 0: institutionaalisessa
Puhuja 0: muistissa,
Puhuja 0: että viimeksi kävi tosi huonosti kuin edes. Yksi huonosti harkittu sana:
Puhuja 0: julkisesti asettauduttiin Yhdysvaltoja vastaan ja se kostautui.
Puhuja 0: Mä luulen, että tämä
Puhuja 0: on semmoinen opetus, joka edelleen
Puhuja 0: painaa toinen.
Puhuja 0: Tämä on jättimäinen kysymys heittää, että tämä loppuu. Mutta mä haluan puhua siitä, koska mä väitän, että jopa Stubbin, että ollaanko nyt mielistelyä vai suomettumista tai mitä, niin sitä tärkeimmät
Puhuja 0: keskustelut meillä käydään
Puhuja 0: F-kolmekymmentäviisi:sta,
Puhuja 0: artikla vitosesta
Puhuja 0: ja jäämurtajista.
Puhuja 0: Eli että
Puhuja 0: Me olemme ostamassa kallein ja tärkein
Puhuja 0: ase-systeemi,
Puhuja 0: joka on täysin Yhdysvallat riippuvainen. Ilman,
Puhuja 0: että Yhdysvallat tukevat sitä aktiivisesti, se ei lennakko pari viikkoa. Ja sen jälkeen
Puhuja 0: siellä on bugeja ja muita, joita ei korjata asejärjestelmiä, johon tarvitaan varaosia,
Puhuja 0: kaikkea tällaista.
Puhuja 0: En ole todellakaan, mikä on sotilasteknologian asiantuntija, mutta
Puhuja 0: riippuvuussuhde siellä on tosi vahva.
Puhuja 0: Artikkeli vitosen realismi,
Puhuja 0: joka ainakin puolustusvoimien on pakko huomioida, että tuleeko se Yhdysvallat sieltä vai ei. Nythän näyttää, että konsensus Euroopassa ja kaikkialla on, että ei tietenkään tule. Koskenniemellä
Puhuja 0: oli sama juttu A-studiossa,
Puhuja 0: että ei varmana tule, joku Trump, jotain Suomea, Virho,
Puhuja 0: Liettua tai Latvia täältä pelastaa.
Puhuja 0: Sitten meillä on vielä tämä meidän jäämurtajahomma.
Puhuja 0: Se taas liittyy arktiseen
Puhuja 0: Ursula von der Leyenkin painotti sitä, että EU on se, joka tarjoaa Yhdysvalloille
Puhuja 0: mahdollisuuden
Puhuja 0: arktiseen ulottuvuuteen.
Puhuja 0: Yhdysvallat on riippuvainen suomalaisesta osaamisesta ja sitä kautta EU:sta. Ursula von der Leyan, siellä puhelin
Puhuja 0: tällaisia siellä lavalla. Ja mulla ainakin tulee semmoinen olo, että just älä huuli, älä tuu meistä. Näin. Nämä on niitä kysymyksiä, mitä mä ihan varmasti kukaan ei tullut sanomaan mitään ääneen. Mutta pakkohan niiden on miettiä näitä.
Puhuja 2: Sano, Jussi, sä tuonne tärkeitä herroja. Niin. Eikö mä tunnen? Kai se siinä, kun se... Ja rouvia anu. Kai se tiivistys on se, että
Puhuja 2: Suomi ei voi soittaa suuntaan yhtä aikaa Yhdysvalloille ja Venäjälle.
Puhuja 2: Silloin, jos... Ei hallita.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: Amerikan kanssa välit kiristyy,
Puhuja 2: joudutaan kaiken toinen silittelemään kissoja, toivotaan, että ne ymmärtää, että kaikki on hyvin ja pysytte sillä puolella. Jos
Puhuja 2: halutaan
Puhuja 2: puhua Venäjälle, totta sen toimiston, sitten
Puhuja 2: taas on hyvä yrittää olla
Puhuja 1: amerikkalaisten kanssa tiiviisti kimpassa. Mutta eikö me ole ajettu itsemme aika tiukkaan kulmaan? Tästähän puhuttiin silloin muistaakseni meidän uudenvuoden lähetyksessä
Puhuja 1: podissa
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: me
Puhuja 1: olemme menneet todella jyrkällä kulmalla
Puhuja 1: Venäjää kohtaan. Meillä ei oikein valtionjohdolla mitään pidäkkeitä
Puhuja 1: siinä, miten Venäjää kommentoidaan ja sitä on hyvin vihamielistä puolin ja toisin tämä.
Puhuja 1: Meillä ei ole hirveästi ainakaan tällä hetkellä
Puhuja 1: valinnanvaraa,
Puhuja 1: ehkä Putinin lähtökään ei ole ihan näköpiirissä.
Puhuja 1: Tietysti maailmassa tilanteet voi muuttua, mutta meillä ei ole meidän
Puhuja 1: kyky vaihtaa kavereita.
Puhuja 1: Mutta Kiina tietysti.
Puhuja 2: Mä luulen, että siinä gallupissakin saattaa vaikuttaa se, Siihen gallupiin saattaa vaikuttaa myös se,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kun sitten siinä kysytään vain Trubista.
Puhuja 2: Jos muista maista puhutaan niin kovasti, niin se pehmeys Trumpin suhteen
Puhuja 2: korostuu siinä.
Puhuja 2: Jos se puhe
Puhuja 2: kaikkialle
Puhuja 2: olisi Venäjälle ja kaikkialle muullekin olisi
Puhuja 2: rauhallista, niin
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: se Trumpin tuomisprosentti
Puhuja 1: ei olisi niin korkea. Ei se huutava se risti tavallaan. Joo. Mä
Puhuja 0: mietin,
Puhuja 0: että
Puhuja 2: Pitääkö meidän puhua tuosta vielä, kun sä sanoit, että tuleeko ne apua?
Puhuja 1: Kipataanko me se
Puhuja 2: viimeinen aihe? Joo, pakko. Mä Mä sanoisin siitä vain sen lyhkäisesti tästä, että tuleeko ne apuun, että mun mielestä siinä puhutaan vähän väärästä asiasta. No.
Puhuja 2: Mun mielestä Naton
Puhuja 2: ja oikeastaan myös puolustusvoimien
Puhuja 2: ikään kuin se keskeinen funktio
Puhuja 2: ei ole voittaa sotaa,
Puhuja 2: vaan ei sitä koko sodan syttyminen. Totta.
Puhuja 2: Natonkin
Puhuja 2: pointti on oikeastaan, että se on vähän niin kuin
Puhuja 2: olennaisinta
Puhuja 2: tässä vitos artiklassa ja siitä, tuleeko amerikkalaisilta apuun, niin Suomen kannalta olennaisinta on se,
Puhuja 2: että ajatteleeko venäläiset, että kyllä ne saattaa tulla. Ja
Puhuja 2: se ei ole kyse siitä sitten,
Puhuja 2: sit on tosi ikävä tilanne, jos me ryhdytään testata, tuleeko ne vai ei. Niin kauan kuin venäläiset ajattelee, että ne saattaa tulla, niin siinä niin kauan käykö Nato toimii. Meidän kannalta ei ole mukava tilanne, että Davosilla lavalla ja kaiken maailman tv-lähetyksissä
Puhuja 1: hoetaan, että Suomi ei pärjää ilman Yhdysvaltoja, Yhdysvallat ei tule. Se on ihan hyvä sinänsä, jos käy siellä korjaamassa
Puhuja 1: sitä käsitystä.
Puhuja 1: Trumpinhan on kysytty, että suomalainen toimittaja kysyy, että puolustaisitteko
Puhuja 1: Suomea, jos Venäjä hyökkäsi ja Trump sanoi, että fearsly
Puhuja 1: eli hyvin voimakkaasti
Puhuja 1: puolustaisimme. Olemmeko me sitä mieltä, että Trumpiin ei voi luottaa tässä asiassa ja jos me olemme sitä mieltä, niin miksi me luottaisimme esimerkiksi siihen, mitä hän on Grönlannista
Puhuja 1: sanonut,
Puhuja 1: että tehdäänkin näin ja tullit perutaan ja muuta? Tämähän on se ongelma
Puhuja 1: nyt tämänhetkisen Yhdysvaltain
Puhuja 1: johdon
Puhuja 1: kanssa,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: me voidaan aina raportoida, että pahin uhka poistui ja nyt Trump lupasi näin, mutta onko niillä lupauksilla katetta?
Puhuja 2: Meidän toivehan on, siis kaikki
Puhuja 2: toiveemme on se, että me ei jouduta koskaan tsekkaamaan sitä, että onko niillä katetta.
Puhuja 2: Tämähän
Puhuja 2: ei valmistu koskaan.
Puhuja 2: Venäjä-Suomi on ikuiset naapurit tässä, ja meidän suhteessa on ikuinen
Puhuja 2: ristiriita, koska Venäjän mielessä pienillä
Puhuja 2: mailla, varsinkaan sen naapurilla, joita täytän suverenteet ja meidän mielestä on.
Puhuja 2: Meillä on ikuinen
Puhuja 2: tällainen hankaus Venäjän kanssa. Nyt me yritetään ratkaista tätä
Puhuja 2: ongelmaa tällä Nato-jäsenyydellä.
Puhuja 2: Toivotaan,
Puhuja 2: että juos,
Puhuja 2: että Venäjä nyt ajattelee, että se etädram tulee.
Puhuja 2: Mutta ei se niin kuin ratkea.
Puhuja 0: Okei, sitten kun olette Davosissa,
Puhuja 0: ja vaikka siellä tunnetusti ei ole ravintoloita kovin paljoa, koska ravintolat on varattu
Puhuja 0: amerikkalaisbiljanäärien
Puhuja 0: käyttöön
Puhuja 0: tiimitiloiksi,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: löydätte sieltä
Puhuja 0: Hohchichaisch-nimisen
Puhuja 0: Kneippen.
Puhuja 0: Hohchichaisch
Puhuja 0: tarkoittaa siis vaate tai astiakaappia
Puhuja 0: Sveitsin saksaksi.
Puhuja 0: Knäipe on kapakka.
Puhuja 0: Menette sinne
Puhuja 0: siellä alppivuoristossa.
Puhuja 0: On vähän aika siistiä.
Puhuja 0: Otatte sellaisen puisen kolpakon, jossa on sveitsilasta
Puhuja 0: jotain.
Puhuja 0: Mitähän siellä juodaan?
Puhuja 0: Eikö me juo niitä kaiken maailman omenaviinejä?
Puhuja 2: En minä tiedä. Niillä on me rikti roide sveitsi.
Puhuja 1: Mitä se hiusten kanssa toimii?
Puhuja 1: Varmaan wiini. Joku wiini.
Puhuja 0: Alkossakin on kyllä sveitsiläisiä viiniä kanssa. Ne on viinar kanssa aina, vai onko ne ollut kanssa? En ole ihan varma.
Puhuja 0: Ovena viiniä, tämä on nyt se ongelma. Otatte
Puhuja 0: omena viiniä ja rakletteja.
Puhuja 0: Ja menette sitten, kun katsoit, siellä on semmoinen puinen pöytä ja sitten siellä on semmoinen vähän semmoinen pinnamainen siroikkuna.
Puhuja 0: Sieltä näkee suoraan alas vuoristoa.
Puhuja 0: Ai, että kaikki on niin kaunista ja ihanaa. Mistä rupeatte siellä
Puhuja 0: miljardööreillä
Puhuja 0: valtionpäämiehille,
Puhuja 0: jotka on siellä myös kapakassa
Puhuja 0: kiinnillä silloin? Mistä rupeatte teille juttelemaan? Kertoisin, että tuossa tammikuussa
Puhuja 1: podissa, eli viimeisimmässä podissa, valittelin
Puhuja 1: hyvien romanttisten
Puhuja 1: elokuvien ja sarjojen puutetta, minkä jälkeen minut on kohdannut vyöry,
Puhuja 1: joka osin on vyörynyt myös Tuomaksen
Puhuja 1: viestikanaviin.
Puhuja 1: Olen saanut valtavasti
Puhuja 1: suosituksia, niin ajattelin nyt vähän kursoorisesti lukea muutaman ja sanoa yhdestä ehkä vähän enemmän.
Puhuja 1: Mä uskalvasti ja sanon etunimet, kun nämä ovat aika geneerisiä.
Puhuja 1: Lassi suositteli
Puhuja 1: Past
Puhuja 1: Lives-nimistä.
Puhuja 1: Muistaakseni se on Korealainen
Puhuja 1: elokuva. Se on aika hyvä, minä olen sen nähnyt. Sitten tällaista Amore-nimistä
Puhuja 1: elokuvaa Before-trilogiaa,
Puhuja 1: joka on siis tämä ennen aamun koittoa ja sen jälkeen.
Puhuja 1: Mitä sinä on? Sen aikana. Sen aikana.
Puhuja 1: Sehän on jo vähän vanhempi.
Puhuja 1: Jaan
Puhuja 1: suositteli aika tuoretta elokuvaa kuin Jane Austin Regt My Life. En ole nähnyt, ehkä katson.
Puhuja 1: Taru suositteli Matrix
Puhuja 1: Dagota Johnson pääosassa. Olen nähnyt.
Puhuja 1: Ex-laukaalainen
Puhuja 1: Saara suositteli useita sarjoja,
Puhuja 1: joista mainitsen Nobody Onds this, jouluksi kotiin Britcherton
Puhuja 1: Normal People Outland.
Puhuja 1: Kaksi sinkkua Collin
Puhuja 1: Heartstopper.
Puhuja 1: Tällaisia.
Puhuja 1: Yhden nostan tästä ikään kuin muiden yläpuolelle. Valtter ja Elina muun muassa suosittelivat tällaista vuoden kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 1: The AIDe of You elokuva. Oletteko nähneet sen?
Puhuja 1: Siinä on tämä ihana N had away in
Puhuja 1: pääosassa
Puhuja 1: Ehkä mainitsen sen takia, että kun romanttisissa elokuvissa on aina tietyt juonet, jotka toistuvat.
Puhuja 1: Esimerkiksi tällainen
Puhuja 1: friends to lovers juoni, ettei sinulla ole ystäviä ja sitten vähitellen
Puhuja 1: siitä asiat etenevät ja sitten on kausia vaikeuksia.
Puhuja 1: Mutta tässä The IDO of Eu-elokuvassa
Puhuja 1: on tämmöinen vähän niin kuin uusi genre, juonikenreä,
Puhuja 1: jota ennen ei niin paljon ollut.
Puhuja 1: Vähän vanhempi nainen, tässä tapauksessa jopa yli 40-vuotias
Puhuja 1: nainen
Puhuja 1: alkaa deittailla tai siis rakastua tällaiseen 24-vuotiaaseen
Puhuja 1: suositun poikabändin laulajaan.
Puhuja 1: Siinä on semmoisessa setting. Se
Puhuja 1: on aika
Puhuja 1: siirappinen
Puhuja 1: ja ihana, että
Puhuja 1: kannattaa katsoa.
Puhuja 0: Mutta kyllä romanttisen komerian pitääkin. Ei kun romanttisen
Puhuja 1: Komediaa, niin. Osa on komedioita ja osa on vain romantiikkaa, noin niin kuin muuta. Mut sehän on hyvä, että on yli 40-vuotias,
Puhuja 2: ennen sanottu, että Hollyvuudessa ja yli 40-vuotias naisille rooleja ollenkaan. Niin nyt on. Mut siis, jos ajatellaan. Oisko toi Ireral Sunsion of the Spotles Mind romanttiseksi,
Puhuja 0: ainakin romanttiseksi
Puhuja 0: elokuvaksi? Sehän käsittelee pelkästään parisuhdetta.
Puhuja 1: En tiedä, kun en ole nähnyt. Aijaa. Tai siis ei ainakaan sytytä kelloja. Se on mulla ehkä jopa top yksi elokuvaa kaikkiaan.
Puhuja 0: Siis kaikkein paras. Sano se yksi. Onko se nimi vielä? Itternal? Sanchan of the Spotles Mindleres Min. Tahdotonta mieli suomeksi. Ei oma.
Puhuja 2: Ei me maalaisitte
Puhuja 2: tätä.
Puhuja 0: Joka käsittelee parisuhdetta. Se on mun ehdotus.
Puhuja 0: Komedia kyllä tavallaan. Se on outo, se on sun realistinen. Olkaa hyvä. Nyt on paljon suosituksia. Poimikaa sieltä omanne.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Jussi,
Puhuja 0: mun juttukö mä sanoa? Ihan
Puhuja 2: mulle ei ole erikois suosituksia. Mä oon huomannut itse, kun tää maailma on niin karmeaa,
Puhuja 2: niin mä oon kotona siirtynyt radiossa kuuntelemaan
Puhuja 2: Classiikradiota.
Puhuja 2: Mä kuuntelen klassista musiikkia kotona. Mä oon huomannut, että se rauhoittaa mua selvästi.
Puhuja 2: Sitten kun menen kotiin, mä
Puhuja 2: en kuule uutisia enää. Sielläkin tulee kyllä äänenlukemat uutiset, mutta silti se suosittelen kaikille, että kun näytän Trump Pähkyn
Puhuja 2: keskellä, niin kuinka käy klassismusiikkia.
Puhuja 0: Mä olen maininnut täällä aiemminkin, että mä olen palannut tämmöiseen tosi vanhaan
Puhuja 0: teknologiaan, eli lukemaan RSS-syötteitä,
Puhuja 0: mikä käytännössä tarkoittaa, että tilaan eri lehtien juttuja samaan laatikkoon. Sitten lueskelen sieltä. Silloin ne ei ole minkään algoritmi
Puhuja 0: arpomisen takana.
Puhuja 0: Mitä kuohuttavampi juttu, sitä enemmän se tulee mun silmille, vaan ne on aikajärjestyksessä
Puhuja 0: siinä. Sitten otsikon perusteella luen.
Puhuja 0: Sieltä olen törmännyt aivan
Puhuja 0: uuteen tuttavuuteen
Puhuja 0: itselleni
Puhuja 0: kuin The New Statechman
Puhuja 0: niminen brittiläinen
Puhuja 0: lehti.
Puhuja 0: Se on siis ilmeisesti historialtaan, se on tämmöinen
Puhuja 0: liberaali sosialistinen tai
Puhuja 0: vasemmalle kallellaan oleva. Mun mielestä ei millään tavalla vaikuta
Puhuja 0: nyt miltään
Puhuja 0: Vasemmistolehdeltä.
Puhuja 0: Ehkä pohjoismainen
Puhuja 0: sosialidemokraattinen
Puhuja 0: ajattelu siinä voi olla.
Puhuja 0: Mutta ei millään tavalla vaikuta mun mielestä värittyneeltä.
Puhuja 0: Mutta siellä on semmoista niin kuin...
Puhuja 0: He kommentoi pelkästään politiikkaa, ulkopolitiikkaa, kaikki tämmöisiä kovia valtioaiheita.
Puhuja 0: Heillä on
Puhuja 0: kirjoittamisen tapa
Puhuja 0: uskomattoman
Puhuja 0: hyvä. Siis todella älykäs.
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: viiltävä ilman semmoista, että
Puhuja 0: yritetään olla jotain.
Puhuja 0: Tärkeistä asioista, paljon ajatuksia. Siinä on jotain semmoista erinomaista
Puhuja 0: tuossa New Satemanin
Puhuja 0: tavassa
Puhuja 0: käsitellä
Puhuja 0: asioita.
Puhuja 0: Mun on vaikea valita täältä yhtä, mutta heillä on semmoinen
Puhuja 0: juttu... No, he ovat paljon käsitelleet tätä Davosta esimerkiksi.
Puhuja 0: Trump has become the Wests
Puhuja 0: Mad king.
Puhuja 0: Sitten esimerkiksi The Greenland Crisis is in opportunity for Starmer. Trums throuet to Greenland must be a week up call for brittine.
Puhuja 0: Ja tosi hyvä.
Puhuja 0: Ja nimenomaan painotan se, että se kieli
Puhuja 2: ja ajattelutapa on aivan viime. Ne on varmaan koko toimitus, kun tämä on valmis Nuoxfoodista, joka Gamebritsesta.
Puhuja 0: Joo, kyllä.
Puhuja 0: Erittäin älykästä porukkaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: jotenkin scratchaa mulla sellaisen itssin, mitä ei... Britit yleensä sen täyttää. Tosi
Puhuja 0: harvalla
Puhuja 0: maalla tälleen
Puhuja 0: älykästä ja silti hauskaa.
Puhuja 0: Siinä on joku semmoinen, mistä nautin suunnattomasti.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Tämä oli viimeinen
Puhuja 0: uutisraportin
Puhuja 0: jakso, jossa
Puhuja 0: käsitellään ikinä ulkoilla ja turvallisen politiikkaa.
Puhuja 0: Tästä eteenpäin on vain Suomi aiheita ja ihmisaiheita
Puhuja 0: paikallisuutisia.
Puhuja 0: Autoilu
Puhuja 0: tulee olemaan
Puhuja 0: ja jääkiekko tulee olemaan tärkeässä roolissa.
Puhuja 0: Ja sisustus.
Puhuja 0: Eli tehdään niin, että... Kiitos Halla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Jussi Niemelääänen. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänen kuva. Ja kaiken mun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Erkki. Kiitos myös Anssille Dawosiin.
Puhuja 0: Ja kuulemme taas ensi
Puhuja 0: viikolla!
Puhuja 1: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast Menetetyt miljardit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.