Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina viisisataakaksitoista.
Puhuja 2: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä. Nimeni on Anna-Sofia Berneri ja kanssani täällä
Puhuja 2: Helsingin Sanomien
Puhuja 2: väliaikaisessa
Puhuja 2: hyvin riisutuksi
Puhuja 2: käyvässä podcast-studiossa
Puhuja 2: sanomatalon viidennessä kerroksessa
Puhuja 2: Helsingissä, Uudellamaalla, Suomessa ja Euroopassa on
Puhuja 2: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 1: Mutta onhan pitää Anna-Sofia Berner eli... Ystävien kesken sohvi. No niin. Hei sohvi. Hei Marko. Mitä
Puhuja 2: itsenäisyys sinulle merkitsee?
Puhuja 1: Olin kahtena vuonna aikoinaan raportoimassa
Puhuja 1: linnassa Helsingin Sanomille.
Puhuja 1: Minä en oli naurattaa tuo kysymys, mutta kyllä huomasin, että hätäpäissäni
Puhuja 1: ja itselleni sitä itsekin näille vieraille siellä videolla.
Puhuja 1: Se merkitsee minulle hyvin paljon.
Puhuja 2: Ja studiossa
Puhuja 2: on myös kollegani Feature-toimituksesta
Puhuja 2: eli Tommi Nieminen. Hei Tommi. Hei sohvi, ihanaa olla täällä. Mukavaa kun pääsit.
Puhuja 2: Mitä itsenäisyys sinulle merkitsee Tommi Nieminen?
Puhuja 3: No minulla on
Puhuja 3: vaikea ja ristiriitainen suhde itsenäisyyttä.
Puhuja 3: Olen tietenkin
Puhuja 3: hyvin suomalainen
Puhuja 3: ja hyvin iloinen, että meillä on periaatteessa, tai hyvin iloinen periaatteessa, että meillä on itsenäisyys mutta olen aina
Puhuja 3: jossain määrin myös haikaillut
Puhuja 3: jonkinlaisen kalmariunionin
Puhuja 3: perään.
Puhuja 3: Ja tämä ei ole edes ihan pelkkä
Puhuja 3: vitsi
Puhuja 3: vaan näkisin, että pelkästään jo
Puhuja 3: Kalmariunionin
Puhuja 3: jalkapallojoukkue
Puhuja 3: maajoukkue olisi niin järjettömän kova, että jo sen takia kannattaisi harkita sitä, mutta kyllä olen ihan ylpeästi myös Suomeen. Tuo kaumari-unialla on kyllä,
Puhuja 1: siis Suomi, Ruotsi
Puhuja 1: ja Norja ei olisi mekenä, mutta tankaa ainakin olisi. Suomi, Ruotsi, tanska olisi muuten kova. Meidän taloushuolet häipyisi saman tien kun päästäisi Ruotsin ja Tanskan talouteen. Niin. Siinä olisi monia etuja. Kyllä. Tuomas
Puhuja 2: Peltomäki on kertausharjoituksissa.
Puhuja 2: En malta odottaa millaisia inttitarinoita me saadaan ensi
Puhuja 2: viikolla kuulla.
Puhuja 1: Ja parastahan on se, että isänmaa on kyllä hyvissä käsissä.
Puhuja 2: Todella.
Puhuja 2: Otetaan alkuun myös yksi oikaisu.
Puhuja 2: Viime jaksossa minä taisin sanoa, ettei puolella ole suoraa rajaa Venäjän kanssa. Ja unohdin lisätä
Puhuja 2: paitsi Kalinin krad, joka on siis se pieni Venäjälle kulma
Puhuja 2: aluepuolen ja Liettuan välissä.
Puhuja 2: Pahoittelut
Puhuja 2: siitä.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 2: millaisiin kulkueisiin kansanedustajiin on soveliasta osallistua
Puhuja 2: ja siitä, mikä on suomalaisen äärioikeiston
Puhuja 2: tila armo vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä ja onko Teemu Keskisarjan koko poliittisen uran tarkoitus vain trollata?
Puhuja 2: Lisäksi puhutaan siitä, onko Georgiassa käynnissä Ukrainan maidodiin verrattavissa oleva kansannousu
Puhuja 2: ja kolmanneksi
Puhuja 2: keskustellaan
Puhuja 2: Tatusta ja patusta,
Puhuja 2: leikkeleraivosta
Puhuja 2: ja siitä saako lastenkirjoja
Puhuja 2: muuttaa sitä mukaa, kun ajat muuttuvat.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 2: pitkien epämukavien
Puhuja 2: hiljaisyyksien
Puhuja 2: varaan.
Puhuja 2: Perussuomalaisten kansanedustaja,
Puhuja 2: populaarihistorioitsija
Puhuja 2: ja eduskunnan
Puhuja 2: peikon näköinen mies, Teemu Keskisarja kirjoitti viime viikon perjantaina
Puhuja 2: tiedotteen, joka alkoi näin:
Puhuja 2: Jysäytän
Puhuja 2: uutispommin,
Puhuja 2: tosin vain vapaatin.
Puhuja 2: Juhlintan ja juhlimattomuuteni
Puhuja 2: ovat vailla valtiollista
Puhuja 2: merkitystä.
Puhuja 2: Menköön tämä epätärkeä
Puhuja 2: tiedote silti jakeluun. En mene linnan juhliin.
Puhuja 2: Kieltäydyn kutsusta kohteliaimmin.
Puhuja 2: On muuta tekemistä.
Puhuja 2: Puhun Töölön torilla 61kaksi
Puhuja 2: tapahtumassa ja Rahustan soittokulkueessa
Puhuja 2: Hietanen hautausmaalle.
Puhuja 2: Keskisarja perusteli tätä valintaansa moninaisilla syillä esimerkiksi sillä, että hän ei omasta mielestään ansaitse mitään. Siinä on muistaakseni toisella punaiset ja toisen vihreät ledjut ja vähän erilainen tukka.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: silmälasit toisella, ei mulla ollut mitään hajua. Sit mä kysyin Aliisalta että kerro sä mulle, ei silläkään ollut mitään hajua. Ne on vähän liian
Puhuja 3: tunnistamattomat
Puhuja 2: toisistaan. Tää on tosi lohdullista, koska mä käännän kuulijoilta, kumpi on kumpi.
Puhuja 3: Mutta siis vielä yksi asia. Siis mä luin
Puhuja 3: tärkeän tilastotiedon
Puhuja 3: Tatuista ja patuista. Arvatkaa paljon, niitä on myyty.
Puhuja 3: Oliko se kaksi miljoonaa? Kaksi miljoonaa. Niitä on myyty kaksi
Puhuja 3: miljoonaa
Puhuja 3: kappaletta siis enemmän kuin varmaan ketään suomalaista
Puhuja 3: kirjailijaa
Puhuja 3: ja se on oikeasti ihan
Puhuja 3: monipuolinen määrä
Puhuja 3: ja minusta on hienoa että jos tällaisten
Puhuja 3: päähassujen
Puhuja 3: kohujen seurauksena
Puhuja 3: ylipäätään
Puhuja 3: puhutaan lastenkirjallisuudesta
Puhuja 3: josta ei ehkä ihan hirveästi puhuta.
Puhuja 1: Hienoa.
Puhuja 1: En osaa oikein sanoa mikä mua
Puhuja 1: tarinoita
Puhuja 1: vaan siinä on
Puhuja 1: lievää, pientä, hauskaa anarkiaa ja absurdia huumoria.
Puhuja 1: Mutta ehkä minua riepoo se, että vaikka se on vähän anarkistinen,
Puhuja 1: mutta se ei kumminkaan
Puhuja 1: oikeasti
Puhuja 2: Pitkätossusta ja muu meistä lähtien, niin ei missään
Puhuja 2: nimessä. Lapset ovat aina rakasneet niitä anarkistisempia
Puhuja 2: hahmoja. Mutta miten sitten tämmöinen asia, että näkyykö lastenkirjassa
Puhuja 2: pihvejä vai pipareita
Puhuja 2: ja sen näköinen
Puhuja 2: opettavaisuus. Onko sillä
Puhuja 2: merkitystä? Tekeekö se nyt lapsesta lihansyöjiä tai kasvissyöjiä? Mitä siellä
Puhuja 2: näkyy?
Puhuja 1: Minun
Puhuja 1: tähän
Puhuja 1: jälkikäteen sensurointiin
Puhuja 1: tai piirrosten
Puhuja 1: ideahan on että tullaan
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: kuin ymmärsin oikein niin aina kun edelleen myydään niitä varhaisempia tatuja ja patuja niistä otetaan aina silloin tällöin uusia painoksia eli kuvia muutetaan tavallaan niihin uusiin painoksiin. Kyllä, sitä mukaa ei mitenkään vedetä pois tai se suroida siinä mielessä vaan
Puhuja 2: ja ainahan kirjoista tehdään päivitettyä versioita,
Puhuja 1: että Sinänsä tämä ei ole se poikkeuksellinen. Mielestäni lähtökohtaisesti niitä ei pitäisi päivittää.
Puhuja 1: Ja tämähän on lierimmästä päästä näitä, että ruvetaan muuttamaan
Puhuja 1: vanhoja lastenkirjoja tai tarinoita.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: näille
Puhuja 1: pariskunnalle
Puhuja 1: on
Puhuja 1: muuttunut ja heidän näkemyksensä on muuttunut, niin kyllä ne koko ajan tekee uusia kirjoja, miksei ne tavallaan laita sitä niin, että miksi pitää muuttaa niitä vanhoja? Ehkä just sen takia, kun ne edelleen
Puhuja 1: myydään niin paljon. Mutta
Puhuja 1: musta ei pitäisi olla ainakin tosi varovainen ennen kuin lähtee muuttamaan historiaa. Mä oon periaatteessa
Puhuja 3: Markon kanssa samaa mieltä mutta aion silti opponoida ihan vaan hyvä. No niin, se on tämän koko podcastin.
Puhuja 3: Tässähän on se iso periaatteellinen kysymys
Puhuja 3: että kenen vaatimuksesta tai kenen aloitteesta tai miksi
Puhuja 3: se muutos
Puhuja 3: tehdään.
Puhuja 3: Jos selviäisi, että esim. Kustantaja olisi millään tavalla
Puhuja 3: tehnyt
Puhuja 3: aloitetta tässä
Puhuja 3: tai että olisi jotain
Puhuja 3: kansalaispainetta tai painostusta siihen ja sitten he
Puhuja 3: tämä Taiteilijatpariskunta olisi
Puhuja 3: sitten taipunut
Puhuja 3: ulkoa tulleeseen paineeseen niin silloin mielestäni tämä olisi heti ankeaa
Puhuja 3: ja jotenkin
Puhuja 3: väärää.
Puhuja 3: Ja näin ei varmastikaan ole. Ja näin ei varmasti ollut vaan se ilmeisesti on tullut ihan puhtaasti
Puhuja 3: tuota Havukaisilta itseltään tämä
Puhuja 3: koko homma, niin silloin tavallaan näen sen niin, että miksipä taiteilija
Puhuja 3: ei voi
Puhuja 3: ikään kuin
Puhuja 3: uudistaa työtään. Väittäisin,
Puhuja 3: että tämän tyyppistä
Puhuja 3: vanhojen teosten
Puhuja 3: updeitausta
Puhuja 3: on tehty eri tavoin
Puhuja 3: Raamatusta lähtien.
Puhuja 2: Kova vertailukohta.
Puhuja 2: Minunkin mielestä tämä eroaa juuri siinä mielessä monista lastenkirjakohuista,
Puhuja 2: joita on tosiaan käyty
Puhuja 2: Peppi pitkät Ossun käännöksestä tai Haglabryfinnin
Puhuja 2: käännöksestä.
Puhuja 2: Amerikassa
Puhuja 2: on nämä tohtori Sussin
Puhuja 2: lastenkirjat myös.
Puhuja 2: Usein se on liittynyt
Puhuja 2: nykypäivästä rasistiselta
Puhuja 2: näyttävään sisältöön. Mutta ne on tehty jälkikäteen,
Puhuja 2: kirjailijan usein jo kuoltua.
Puhuja 2: Tämä on juuri hiukan erilainen.
Puhuja 2: Miten tämä teidän mielestä liittyy tähän?
Puhuja 2: Onko tästä jotain oikeaa raivoa? Uskotteko siihen? Ja onko tämä
Puhuja 2: lihansyönti
Puhuja 2: ja eläinteollisuus
Puhuja 2: suomalaisille
Puhuja 2: herkkä kohta, kun juuri viime viikolla saatiin taas lukea leikkkeleraivosta,
Puhuja 2: kun tuli uudet
Puhuja 2: terveellisen ja ympäristöystävällisen
Puhuja 2: ruoan suositukset.
Puhuja 2: Onko lihansyönti
Puhuja 2: suomalaisten
Puhuja 2: kovin kulttuurisata aihe? Olihan se aika
Puhuja 1: eilen
Puhuja 1: Yle haastatteli sitä,
Puhuja 1: en muista tämän naisen nimeä, mutta Ruokavirasto oli se henkilö, kenen vastuulla oli näiden ruokasuositusten
Puhuja 1: tekeminen
Puhuja 1: saanut yli niin kuin tappouhkauksia
Puhuja 1: ja valtava someraivoja kohdistuu häneen.
Puhuja 1: Hän myös päivitteli sitä, että eihän hän omasta päästä niitä ole keksitty
Puhuja 1: eikä siellä kielletä leikkeihin. Eikä kenenkään tarvitse niitä noudattaa. Nämä suorituksia, joka perustuu tieteelliseen tietoon. Sitten useampikin poliitikko on jo niin kuin,
Puhuja 1: hallituspuolueiden poliitikkokin on heittänyt tieteellisen tiedon
Puhuja 1: noinvaa romukoppaan ja sanonut, että leikkeleitä pitää syödä. Mutta
Puhuja 1: onhan se jotenkin koomista ja jostain syystä tämä ruoka on yksi näistä
Puhuja 1: kulttuurisodan taistelutaantereista.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: vielä palaan niihin totuudenjen palveluihin, että kyllä
Puhuja 1: musta
Puhuja 2: tielle. Joo, vaikka kuinka toivoisit että ne vei ne pois.
Puhuja 3: Muistakaa että... Voin kyllä laittaa muutaman tatuo ja Patu vastaan. Kyllä me mielellään annan ne. Hyvä kiitos. Ja kyllä edelleen ne törkeimmät raamatunversiotkin
Puhuja 3: löytyy jostain
Puhuja 3: arkistojen kätköistä kun menet tuonne Kansallisarkistoon
Puhuja 3: kyselemään niin kyllä sieltä löydät. No niin.
Puhuja 2: Raamatusta
Puhuja 2: eteenpäin.
Puhuja 2: Sitten kun itsenäisyyspäivän
Puhuja 2: iltana kotiudutte
Puhuja 2: lukupiireistä ja
Puhuja 2: soihtukulkueista
Puhuja 2: ja sankarihaudoilta,
Puhuja 2: sytytätte kynttilät ja alatte odottaa, että mitä Susanin Stubb on pukenut ylleen
Puhuja 2: ja kaadatte ehkä lämpimän glyveinin
Puhuja 2: mukiin.
Puhuja 2: Mistä aiotte keskustella?
Puhuja 1: Mä voin aloittaa. Rupesin
Puhuja 1: pari päivää sitten lukemaan
Puhuja 1: uutta kirjaa, mikä on ihan mahtava.
Puhuja 1: Tämä on muutama tai en edes tiedä milloin tämä on jokunen kirjoitettu.
Puhuja 1: Kirjan nimi on Leave the Gun, Take the Kanolly.
Puhuja 1: Ja tämän on kirjoittanut
Puhuja 1: Marc
Puhuja 1: En näe
Puhuja 1: Mark Sil. Tämä
Puhuja 1: on nonfiction kirja ja kertoo kummisetä
Puhuja 1: elokuvan
Puhuja 1: tekemisestä.
Puhuja 1: Ja se
Puhuja 1: on erittäin huolella tehty, että
Puhuja 1: siellä kerrotaan
Puhuja 1: tavallaan... Koholla oli hyvin nuori ohjaaja ja Kokkolan taistelusta sen elokuvan puolesta. Sitten Marjo Puusosen kirjankirjoittaja, se kerrotaan
Puhuja 1: hänen elämäntarinansa ja Kokkolan. Ja sitten tämä
Puhuja 1: täydellisen
Puhuja 1: kaaosmainen.
Puhuja 1: En ole vielä puolivälissä kirjaa eikä vielä ole päästy edes kuvausvaiheeseen, mutta pelkästään se tappelu, jossa
Puhuja 1: siitä ketä näyttelijöitä
Puhuja 1: elokuvaa tulee esiintymään.
Puhuja 1: Tuottaja
Puhuja 1: ja elokuvayhtiö
Puhuja 1: ja kaikki olivat yksimielisesti sitä mieltä. Myös
Puhuja 1: elokuvalehdistö
Puhuja 1: ja kaikki.
Puhuja 1: Kaikkein huonoin valinta
Puhuja 1: Donk Cor Leonexoosi Mar Lon Brand, joka
Puhuja 1: on uraani pahasti laskusuunnassa.
Puhuja 1: Me pidettiin täydellisenä katastrofina, joka tuhoaa elokuvan. Mutta sitten oveluudella ja ketteryydellä koppalla onnistui
Puhuja 1: uittamaan sen Brandon.
Puhuja 1: Ja Brandon ongelma oli vielä se, että hän oli aikamoinen känkkäränkkä.
Puhuja 1: Hän oli juuri tuonut aika monta elokuvaa silloin kun hän oli ollut niin hankala. Mutta kaikki muutkin nämä hahmot. Joku Alpan Sino,
Puhuja 1: hän oli tuntematon
Puhuja 1: iso. Ei enää, edes nuori, 30-vuotias, mutta ei ollut tehnyt juurikaan elokuvia.
Puhuja 1: Olen ollut esiintynyt lähinnä
Puhuja 1: teatterissa.
Puhuja 1: Aina
Puhuja 1: oli täydellisen nimetön hahmo ja se elokuvayhtiö
Puhuja 1: ja tuottaja olivat aivan järkyttyneitä kun koppala rupesi vaatimaan, että Alban Siino pitää saada
Puhuja 1: käytännössä pääosaan.
Puhuja 1: Todella
Puhuja 1: kiehtovaa tarina täynnä yksityiskohtia.
Puhuja 2: Mikä sun suosikkikummisatä
Puhuja 2: on? Kakskonen.
Puhuja 1: Mutta kyllä
Puhuja 1: se Ykkönenkin on hieno.
Puhuja 2: Mikä se Tommi?
Puhuja 3: No siis mulla on... Minä olen rakentanut itselleni
Puhuja 3: sellaisen juoksuradan
Puhuja 3: itsenäisyyspäiväksi.
Puhuja 3: Ihan ensimmäiseksi laitan aamulla
Puhuja 3: tai siis mua harmittaa ensinnäkin, että en saanut tänäkään vuonna kutsua Linnan juhliin. Terveisiä
Puhuja 3: vaaleksille.
Puhuja 3: Junkkarikin on kutsuttu ja ei ole vieläkään tullut. Mutta sen takia, koska kutsua ei tullut, mä laitan aamulla semmoiset Martti Servoet, Nabander,
Puhuja 3: peruukin ja viikset
Puhuja 3: ja tota meen sinne kuusi pilkku yksi nolla Marsille, että ne tietävät valmiiksi tulossa ollaan, nähdään siellä.
Puhuja 1: Vai miksi sulla on se
Puhuja 1: peruukki?
Puhuja 3: No ihan turvallisuussyistä
Puhuja 3: ja sitten
Puhuja 3: tuota sen jälkeen ajattelin mennä
Puhuja 3: Oodiin
Puhuja 3: koska siellä ei ole pelkästään Sinimustan liikkeen lukupiiri
Puhuja 3: vaan viimeisten
Puhuja 3: tietojen mukaan siellä on myös vasemmistonuorten
Puhuja 3: vastalukupiiri
Puhuja 1: ja siitähän tulee ihan mahtava näytelmä. Oliko se päivällä? Eikö se lukupiiri päivällä ja marssi ole illalla?
Puhuja 3: Onko se niin päin? No sitten teen toisinpäin. Mutta siinä välissä vielä siis lukupiirin
Puhuja 3: ja Marssin välissä
Puhuja 3: kello kuusitoista on se päivän ainoa
Puhuja 3: oikeasti poliittinen tilaisuus.
Puhuja 3: Nämähän
Puhuja 3: ovat mehujuttuja
Puhuja 3: nämä äärioikeistojutut
Puhuja 3: ja vasemmistonuorten jutut. Kello kuusitoista
Puhuja 3: muistaakseni
Puhuja 3: Hakaniemen
Puhuja 3: torilla on Hurstin
Puhuja 3: itsenäisyyspäivän
Puhuja 3: vastaanotto, joka on oikeasti
Puhuja 3: poliittinen tilaisuus ja sinne kannattaa mennä. Mulla meni vähän kylmätä väreetkos.
Puhuja 1: Ja sitten mun mielestä
Puhuja 1: siellä baasitornissa
Puhuja 1: on
Puhuja 1: myös näiden 60-lukulaisten
Puhuja 1: itsenäisyyspäivänjuhla.
Puhuja 3: Sen minä kierrän niin kauan kuin
Puhuja 3: ikinä
Puhuja 3: mahdollista.
Puhuja 2: Mutta Hursti siis
Puhuja 2: jakaa vähän osaisille ruokaa. Kyllä. Nyt siellä on
Puhuja 3: Sini
Puhuja 3: Hursti. Tuota
Puhuja 3: kolmannen polven
Puhuja 3: ruokaa jakava Hursti joka on niin kuin jo ihan mahtava homma. Ai että kolmas polvi on? Kolmas polvi Sini Hursti on muistaakseni nimeltään tämä
Puhuja 1: kolmannen polven. Ja siellähän on myös Sheikki Laakso.
Puhuja 3: Onko ilmoittautunut?
Puhuja 1: Ainakin silloin kun hänhän ei mennä nyt vähän perusen marssille menemisen,
Puhuja 1: mutta ei aio mennä myöskään niin juu. Niin, voin mennä linmajuun.
Puhuja 1: Eikö eihän hän nyt sinne aja mennä niin hän sanoi, että hän kysyy, että hän kysyy, että hän pääsee sinne Hurstiin tilaisuuteen jakamaan ruokaa.
Puhuja 1: Ja sitten hän sanoi vielä, että hän alun perinkin olisi kaikkia mieluiten mennyt sinne Hurstiin tilaisuuteen, mutta hän ei kehdannut ilmoittautua sinne, koska siitä olisi pitänyt syytettynä hyveposeen, hyvesignaaloinnista
Puhuja 1: muserauksesta.
Puhuja 1: Mutta nyt hän kehtaa mennä.
Puhuja 2: Kuulostaa hienolta itsenäisyyspäivältä.
Puhuja 2: Mä olin eilen teatterissa.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 2: Nimenomaan, koska
Puhuja 2: on
Puhuja 2: paljon myös ei niin
Puhuja 2: kohtavaa teatteritaidetta.
Puhuja 2: Mutta eilen olin kyllä tosi iloinen, kun näin Kansallisteatterin
Puhuja 2: pienellä näyttämöllä angionos in American näytelmän. Olen usein vielä vannonut, että en enää koskaan mene Kansallisteatteria,
Puhuja 2: koska minulla on ollut joitakin
Puhuja 2: varsin tylsiä kokemuksia siellä.
Puhuja 2: Mutta tämä nelituntinen tai nelituntiseksi
Puhuja 2: lyhennetty näytelmä ei missään nimessä ollut tylsä. Meillä oli iso kaveriporukka
Puhuja 2: ja osa oli hyvin epäileväisiä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: minkälaista
Puhuja 2: taidepaskaa
Puhuja 2: sieltä tulee. Oli suora sitaatti.
Puhuja 2: Mutta ei tullut vaan kaikki oli
Puhuja 2: jotenkin liekeissä.
Puhuja 2: Tämä Energine American on nimensä mukaisesti amerikkalainen näytelmä 90-luvun alusta. Ja sellainen huikea spektaakkeli,
Puhuja 2: ja sellainen huikea
Puhuja 2: spektaakkeli, että se oikea versio koostuu kahdesta osasta ja se on jotakin seitsemän tuntia
Puhuja 2: pitkä yhteensä.
Puhuja 2: Se kertoo AIDS kriisistä 1980-luvulla
Puhuja 2: ja siinä on enkeleitä ja kummituksia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: kärsimystä, mutta myös paljon
Puhuja 2: huumoria.
Puhuja 2: Tämä kansiksen
Puhuja 2: tulkinta oli minusta aivan älyttömän hyvä.
Puhuja 2: Semmoinen vetävä. Koko ajan pysyy
Puhuja 2: huomio yllä
Puhuja 2: kaikki ne
Puhuja 2: tunnit. Hauska ja mielettömiä
Puhuja 2: näyttelijöitä.
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: Leo Ikilor
Puhuja 2: esitti sivuhenkilöä
Puhuja 2: oli myös Timo Tuominen
Puhuja 2: näyttelijä, esitteli tätä Roy Counia, josta me on ehkä puhuttu tässäkin
Puhuja 2: ohjelmassa. Roy Counia
Puhuja 2: on tosielämän
Puhuja 2: hahmo, joka seikkailee nyt myös tässä Trump-elokuvassa
Puhuja 2: The Aprrentis.
Puhuja 2: Hän oli
Puhuja 2: tämä Trumpin oppi-isä, joka oli kaappihomoja ja kuoli AIC:n. Se on ihan mieletön hahmo tässä
Puhuja 2: Oletko
Puhuja 2: sohvin jäänyt sen Trump elokuvan? En vielä. Se on ihan älyttömän vielä. No näin olen kuullut.
Puhuja 2: Minun piti ottaa sellainen pieni Trumptauko noiden vaalien jälkeen.
Puhuja 2: Kyllä minä aion sen vielä nähdä. Ja tavallaan tämä näytelmä myös yllytti
Puhuja 2: myös siihen. Mutta olen tästä Einstein saanut täällä ennenkin tänä syksynä, että tämä sopii myös hyvin siihen. Mutta vahva suositus
Puhuja 2: näytelmälle ja katsoin, että kevään näytöksiin on myös vielä lippuja. Tämä oli siis Linna Wallgrenin
Puhuja 2: ohjaama
Puhuja 2: esitys.
Puhuja 2: Paljon hyvää näyttelijäntyötä ja hienosti myös tiivistetty
Puhuja 2: tai lyhennetty se näytelmä siten, että itse en ainakaan jäänyt kaipaamaan mitään tai huomannut, että se ei olisi toiminut
Puhuja 1: kokonaisuutena. Altran
Puhuja 1: äänestä tai ajanjaksoversioita.
Puhuja 2: Mulla on siis sellainen ongelma, että olen aika varma, että olen nähnyt sen. Ja sitten tänä syksynä aloin etsimään puhelimestani
Puhuja 2: jotain todistusaineistoa.
Puhuja 2: Koska se oli Broadwayllä silloin, kun asuin New Yorkissa ja minulla oli mielikuva, että olen nähnyt sen mutta
Puhuja 2: luulisi nyt, että olisin somettanut siitä
Puhuja 2: tai ottanut jonkun kuvan lipusta tai ne liput olisivat edes jossain.
Puhuja 2: Kävin omaa digitaalista arkistoa läpi enkä
Puhuja 2: aika tylsä niin
Puhuja 2: tämä ei ollut tylsä.
Puhuja 3: Saako sanoa vielä
Puhuja 3: yhden itsenäisyyspäivään
Puhuja 3: liittyvän teatterivinkin?
Puhuja 2: Mielellään.
Puhuja 3: Siis unohtakaa
Puhuja 3: ihmiset nyt ne
Puhuja 3: Edbine-Lineen,
Puhuja 3: Molllbergin
Puhuja 3: ja Louhimiehen
Puhuja 3: tuntemattomat.
Puhuja 3: Ne on nähty,
Puhuja 3: me osataan ne vuorosanat,
Puhuja 3: me tiedetään mitä tulee seuraavaksi.
Puhuja 3: Se on ihan Basee.
Puhuja 3: Nyt jos vielä
Puhuja 3: lahtelaisen
Puhuja 3: pienteatterin
Puhuja 3: vanhan Jukon
Puhuja 3: tuntematon sotilas kiertää. Se on viimeksi ollut Espoon teatterissa ainakin ihan vielä muutamia viikkoja sitten ja luulen, että niillä saattaa olla vielä jotain esityksiä
Puhuja 3: ja voi olla, että Espoon teatterin jälkeen se kiertää johonkin seuraavaan teatteriin niin menkää katsomaan, se on paras
Puhuja 3: Tuntemattoman
Puhuja 3: sotilaan versio
Puhuja 3: koskaan missään.
Puhuja 1: Vau.
Puhuja 2: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Tommi Nieminen. Kiitos kiitos. Mun nimi on Anne-Sofia Berneri ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Vico Peura.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 2: uutisraportti.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin.
Puhuja 0: Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.