Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi mun nimi on Tuomas Pelmäki ja kanssani täällä Servif Houseissa Triplassa Helsingissä
Puhuja 0: uutisrobotti podcastin pikkujouluissa.
Puhuja 0: Olette te tämän
Puhuja 0: podcastin kuuntelijaa!
Puhuja 0: Aijaijai.
Puhuja 0: Ja podcastiin
Puhuja 0: ottavat osaa myös
Puhuja 0: Helsingin sanomaan
Puhuja 0: tutkivien juttujen
Puhuja 0: Boshop Boses.
Puhuja 0: Suomen pelätyimpiä
Puhuja 0: journalisteja
Puhuja 0: Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Moi!
Puhuja 0: Ja paikalla meillä täällä on myös
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomista toimittava Marko Junkkari!
Puhuja 0: Ja koska ollaan koko ryhmityksellä
Puhuja 0: niin viimeisenä
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: myös sille lämpivimpänä,
Puhuja 0: täällä on paikalla:
Puhuja 0: Aino-Sofia Berner
Puhuja 0: Ystäviä
Puhuja 1: Moi vaan!
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: käsittääkseni pikkujoulujen
Puhuja 0: puitteissa jo kolmatta vuotta putkeen Ukrainan
Puhuja 0: tilanteesta.
Puhuja 0: Outo, toistuva ilmiö on se,
Puhuja 0: Yhdysvaltain ja Venäjän välisistä neuvotteluista vuodetaan
Puhuja 0: kansainväliselle lehdistölle
Puhuja 0: tietoja,
Puhuja 0: pääsääntöisesti
Puhuja 0: aivan katastrofaalisia
Puhuja 0: tietoja,
Puhuja 0: luonnostelmia
Puhuja 0: Ukrainan rauhansopimuksiksi
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: katastrofaalisia
Puhuja 0: kaikkien muiden paitsi Venäjän kannalta, ja sen jälkeen Euroopan johtajat parahtaa
Puhuja 0: Washingtoniin,
Puhuja 0: soittaa Trumpille
Puhuja 0: ja yrittää puhua Trumpin pään ympäri.
Puhuja 0: Mitä on meneillään ja miten tämä kuvio voi jatkuvasti
Puhuja 0: toistua samanlaisena,
Puhuja 0: kuka tällä tavoittelee
Puhuja 0: ja mitä keskustellaan
Puhuja 0: siitä? Ja toki myös tästä viimeisimmästä niin kutsutusta
Puhuja 0: rauhansuunnitelmasta,
Puhuja 0: joka alkoi 28-kohtaisena
Puhuja 0: ja supistui yhdeksäntoista kohtaiseksi.
Puhuja 0: Haluan puhua myös siitä, miksi ei ole minkään näköistä
Puhuja 0: eurooppalaista
Puhuja 0: aloitetta, koko tänä aikana tullut
Puhuja 0: kertaakaan
Puhuja 0: sellaista, että Eurooppa olisi itse sanonut, että näin me tehdään, tää on tää homman nimi, missä se viipy, miten se ei tule.
Puhuja 0: Ja puhutaan tässä yhteydessä myös siitä, että mitenkä hän mahtaa käydä
Puhuja 0: näiden tällä viikolla
Puhuja 0: tulleiden tietojen valossa
Puhuja 0: tällaisille Trumpkuiskaajille,
Puhuja 0: kuten tasavallan presidentti Aleksandaistubille,
Puhuja 0: jotka tuolla
Puhuja 0: kansainvälisillä areenoilla käyvät selittämässä parhaiten päin.
Puhuja 0: Sitten kun paljastuu
Puhuja 0: tämmöistä aivan
Puhuja 0: käsittämätöntä
Puhuja 0: selän takana
Puhuja 0: veoaamista, mitä helkkarin, onko se meille kunniaksi vai haitaksi?
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: ainakin ohuesti puhutaan siitä yhdestä ihmisestä, joka tuli itärajan yli ja oli jokaisen suuren suomalaisen median ykkösuutisena,
Puhuja 0: että yksi ihminen on tullut itärajan yli ja että häntä etsitään,
Puhuja 0: mitä hittoa?
Puhuja 0: Ja myös puhutaan
Puhuja 0: mustasta tiistaista, kun tällä viikolla julkaistiin katastrofaalisia
Puhuja 0: työttömyyslukuja,
Puhuja 0: ja Suomi joutui, odotetusti, kuten tässäkin podcastissa on monta kertaa puhuttu
Puhuja 0: tarkkailuluokalle,
Puhuja 0: mutta koska podcast on luonteeltaan
Puhuja 0: tulevaisuudenuskoinen,
Puhuja 0: niin meillä on tiistaikeskustelu
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: sellaisista vibysta,
Puhuja 0: missä Suomi on
Puhuja 0: meneillään, mitä me voidaan ajatella.
Puhuja 0: Ei tarvi olla rakentava koska rakentava journalismi on vähän semmonen,
Puhuja 0: otetaan jotain mikä on hienoa amerikkalaisessa yläluokassa.
Puhuja 0: What the curious question.
Puhuja 0: Ja sit hän vaan laittoi linkin
Puhuja 0: Google Docsin, jossa oli niiden käsissä.
Puhuja 2: Ollaanko me menty sillä heidän käsiksellä tähän asti?
Puhuja 0: Ja political Capfestin live-tapahtumissa on tämmönen, että heillä on tämmöisiä,
Puhuja 0: sille ei ole olemassa tarkkaa suomennosta,
Puhuja 0: joten mekin ollaan puhuttu siitä englanniksi ja ne on nimeltään englanniksi Connundroms.
Puhuja 0: Connundroms
Puhuja 0: on tämmönen,
Puhuja 0: se ei ole arvoitus,
Puhuja 0: mikä
Puhuja 0: kävelee illalla ja konttaa päivällä, mikä?
Puhuja 0: Pähkinä, joo, pähkinä on aika hyvä, sanoisin pulma.
Puhuja 0: Kysymys, johon ei ole oikeaa vastausta,
Puhuja 0: on se määritelmä, tai minun tekemän määritelmä.
Puhuja 0: Joten mennään kaikki, ollaan valittu yksi Connundrumum,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: pulmapähkinä.
Puhuja 0: Lähdetään Salla sieltä liikkeelle.
Puhuja 3: Talo palaa,
Puhuja 3: voit pelastaa vain yhden sisällä olevan ihmisen.
Puhuja 3: Sisällä on Putin ja Trump. Kumman pelastat?
Puhuja 2: Helppo.
Puhuja 2: Kyllä mä ottaisin kyllä Trumpin
Puhuja 1: Sama, ei ollut ees vaikka Miksi?
Puhuja 2: No oli Trumpista mitä mieltä tahansa, mut jotenkin se Putin on ainakin mun alitajunnassa
Puhuja 2: semmoiseksi
Puhuja 2: hirviöksi, en mä kyllä jättäsin sen sinne
Puhuja 1: Just näin
Puhuja 1: ja Trumpista on niinku, kuten tässä tän illan aluksi puhuttiin, on sellainen ikkuna, että koska
Puhuja 1: kolme vuotta kestävä ikkuna, että koska hänestä päästään
Puhuja 1: eroon, mutta Putinista ei oo vastaavaa
Puhuja 0: Ja täysin selkeetä, että Trump ja sille vaikka he olisi molemmat
Puhuja 0: yhtä
Puhuja 0: pahoja
Puhuja 0: sisältäen, niin me nyt jo nähdään, että toisen pahuus
Puhuja 0: on ainakin aikaan saavampaa kuin toisen.
Puhuja 3: Toisaalta sitten voisi pelastaa Putinin ja viedä sen suoraan Haagiin.
Puhuja 3: Sekin!
Puhuja 2: Totta! Mä en nyt löydä niitä täältä, mutta muistan yhden ulkoa.
Puhuja 2: Onko se niin, että koiran yksi vuosi on
Puhuja 2: seitsemän ihmisen
Puhuja 2: elinvuotta?
Puhuja 2: Mutta mitäpä jos?
Puhuja 2: Jos koiran elinikä olisikin seitsemän
Puhuja 2: kertainen ihmiseen verrattuna?
Puhuja 2: Millä tavalla se muuttaisi koiran ja ihmisen välistä suhdetta?
Puhuja 0: Eli koirat eläisi noin seitsemänsataa
Puhuja 0: vuotta?
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 3: Wau! No se ainakin tuottaisi hankaluuksia, että sitten
Puhuja 3: meidänkin Kerttu
Puhuja 3: Sen pitäisi löytää joku uusi koti sit ku me kaikki oltais kuolleen
Puhuja 3: Tai siis vois periytyä
Puhuja 3: tietysti,
Puhuja 3: noilla koira dynastia Sitten se
Puhuja 3: suku nimettäis se kertun mukaan, kertun suku Ne ihmiset siinä vaan vaih tossa No voihan siinä käy Ei oo mikään ongelma
Puhuja 2: Siis koiran hankkimisesta tulis ihan valtava päätös et sä oot ahkista tän itsellesi
Puhuja 2: ja perheellesi
Puhuja 2: vaan viisitoista
Puhuja 2: seuraavalle sukupolvelle
Puhuja 3: Se on vähän meidän esi-isä,
Puhuja 3: esi-isä otti tän kertun ja tän kanssa ollaan.
Puhuja 2: Mut oisihan se nyt jännää, kun nykyään sille koiralle lässyttää ja jotenkin
Puhuja 2: rapsuttaa masusta, mutta sit vois sen jälkeen ajatella, että
Puhuja 2: toikin koira tietäis kaiken mun isoisoisoisoisästä
Puhuja 2: ja näin
Puhuja 1: edespäin Ehkä se muuttaisi suomalaisen
Puhuja 1: vanhustenhuollon, että koira pysyisi siinä rinnalla
Puhuja 1: loppuun asti
Puhuja 0: Mä oon tosi pahoillani et mä joudun sanoo tän ääneen, mutta siinähän kävis siis sillä tavalla että sitten kun me ruvetaan olee lähellä hautaan niin ne koirat lopetettais
Puhuja 0: Mä oon pahoillani
Puhuja 1: Mut
Puhuja 1: kilpikonnat
Puhuja 0: lemmikkeinähän on jo vähän tollasia, ne kai vaihtaa kotia kun ne elää niin kauan Niin ja sit ku niistä tulee silleen moni satavuotinen vaiva, niin ne vedetään vessasta alas
Puhuja 0: Ihminen on raakaeläin, mä en tekisi silleen missään nimessä, mutta jonkun pitää sanoa miten se tulis käymään.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 1: mitä pieniä
Puhuja 1: epämukavuuksia
Puhuja 1: löytyisi sinun omasta henkilökohtaisesta
Puhuja 1: helvetistäsi,
Puhuja 1: Pieniä epämukavuuksia.
Puhuja 3: Siellä olisi semmoinen lounaslinjasto,
Puhuja 3: jossa olisi helvetin
Puhuja 3: hitaita tomaatinpalojen
Puhuja 3: ottajia.
Puhuja 3: Ei siellä oikeastaan tarvitsisi olla muuta, jos tekisi siitä helvetin.
Puhuja 0: Mä kerron näin meillä sanoman lounaslinjastolla
Puhuja 0: oli semmonen heppuutta, toi juttu, mutta mun pakko sanoa, se meni siinä hyvin hitaasti pohtia, mitä ruokaahan syö ja sitten se otti lohipastaa laittoi ison kasa lautaselle, sen jälkeen se otti lihapullia kermakastikkeessa ja pisti No
Puhuja 2: mun mielestä
Puhuja 2: ehkä ärsyttävintä on se, kun mä päivittäin kuljen metrolla
Puhuja 2: ja sitten kun
Puhuja 2: varsinkin silloin kesäaikaan kun on paljon turisteja ja maalaisia Helsingissä, niin ne seisoo
Puhuja 2: väärällä puolella siellä liukuportaissa,
Puhuja 2: onhan se aivan sietämätöntä!
Puhuja 1: Mä huomaan, että mun asia tuli vähän tuolta samasta suunnasta kuin tämä Sallan, niin siellä tää on nyt vähän tämmöinen inside juttu, mutta siellä ois siis sanomatalon ovet,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: on tosi raskaita. Pyörä ovet! Niin sekä ei vaan, ei ne
Puhuja 1: pyöräovet, vaan ne pyöräovien vieressä olevat ulko-ovet, joita saa väkisin kiskoa auki ja sitten semmoiset portit, mistä pitää mennä läpi ja jotka usein jää jumiin.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: henkilökohtainen
Puhuja 0: pieni helvetti eikö näin mennyt?
Puhuja 0: Siellä olisi se tyyppi, joka kuuntelee kännykästä
Puhuja 0: lähijunasta isoa ääneen jotain muuta.
Puhuja 0: Mutta kun se täytyy perustella niin, että
Puhuja 0: ei välttämättä se, että siellä kuuluu joku ääni, sen kanssa voisi elää,
Puhuja 0: mutta kun
Puhuja 0: se asettaa sellaiseen hirveän pulmaan, että miten reagoin,
Puhuja 0: se on se mikä piinaa
Puhuja 0: enemmän kuin se ääni. Sanoinko
Puhuja 0: minä, että hei, nyt pistä kuulokkeet,
Puhuja 0: mitä jos suuttuu, mitä jos se on joku
Puhuja 0: tämmöinen peukkupää, joka alkaa riehumaan ja sitten tökkää mua puukolla.
Puhuja 0: Mitä jos se on mua pienempi ja heiveroisempi kuin tyyppi, ja sitten vaikutan
Puhuja 0: ilkeeltä.
Puhuja 0: Mitä jos se on selkeästi vaikka jostain muusta kulttuurista tuleva,
Puhuja 0: vaikutan silleen, että tuossa nyt joku rasisti Suomea ja rupeaa ojentamaan
Puhuja 0: pojankoltiasta.
Puhuja 0: Ja en tykkää nimenomaan siitä, että se
Puhuja 0: käynnistää mun päässä niin monia sellaisia asioita, mihin mulla ei ole mitään vastausta.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: nuo pienet helvettiasiat
Puhuja 3: muuttuu kokoansa
Puhuja 3: moninkertaisesti
Puhuja 3: suuremmaksi.
Puhuja 3: Ei minullakaan sillä linjastolla
Puhuja 3: ole ikinä mihinkään kiire, mutta se ärsytyksen määrä
Puhuja 3: vaan multiploidu.
Puhuja 1: Toki siellä ois myös huono wifi.
Puhuja 0: Meille on lähetetty monia näitä
Puhuja 0: Conandromeja
Puhuja 0: ja teen sillä tavalla, että poimin täältä ehkä
Puhuja 0: yhden hyvä!
Puhuja 0: Tämä ei loukkaa ketään kohtaa.
Puhuja 0: Älkää ottako sitä silleen!
Puhuja 0: Mikä on junttiuden
Puhuja 0: ydin, onko se elämäntapaidentiteetti
Puhuja 0: objektiivinen fakta vai pilkkakirves?
Puhuja 0: Kysyy meijän kuuntelija nimeltä Joppikoiraa.
Puhuja 1: Ajattelen, että se on ehkä joskus ollut pilkkakirves,
Puhuja 1: mutta siitä on tullut semmoinen ylpeä elämäntapa.
Puhuja 2: Olen vähän kyllä samaa mieltä. Ei mun mielestä juntiksi haukkuminen, niin emme tiedä
Puhuja 2: loukkaaksi oikeasti ketään. Eikö ole vähän ihminen, joka on ylpeä maalaisjuuristaan ja haluaa olla
Puhuja 2: suoraselkäisesti
Puhuja 3: juntti? Kyllähän siellä kaupungissa,
Puhuja 3: sstadissa voi jotenkin leuhottaa sillä, että olen oikeasti
Puhuja 3: laukaistaasta.
Puhuja 0: Ajattelen, että
Puhuja 0: se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: joko sellaista Markon viittaavaa hyvääjunttiutta,
Puhuja 0: jossa on joku piittaamattomuus
Puhuja 0: haihattelusta.
Puhuja 0: Se liittyy vaikka kaupunkimaaseutuasetelmaan,
Puhuja 0: että onko ne teidän tosi kalliit
Puhuja 0: käppyräkengät,
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: mikä nyt olisi tosi in,
Puhuja 0: kopeteleminen pakaroiden päältä teknobileissä,
Puhuja 0: onko se nyt niin tärkeää elämässä.
Puhuja 0: Ja sitten me kaikki tiedetään se vastaus, ei ole, elämässä on tosi tärkeää se, että on ystäviä, rakkautta ja läheisiä ja aikaa heille.
Puhuja 0: Niin, sano vaan.
Puhuja 0: Jatkona,
Puhuja 0: toinen
Puhuja 0: hyvä junttius.
Puhuja 0: Huono junttius on semmosta, ettei kiinnosta yhtään,
Puhuja 0: ettei maailma kiinnosta, ei ollenkaan.
Puhuja 0: Aivan sama, mitä siellä on ja mitä tuokin on tuollainen, ei minua kiinnosta. Sitten on se joku yksi juttu, jonka on 13-vuotiaana
Puhuja 0: päättänyt, että tämä on nyt kova asia, että
Puhuja 0: minua kiinnostaa änääri tai autot tai
Puhuja 0: vaikka juntti siinä, että minua kiinnostaa
Puhuja 0: jonkun verran vaikka,
Puhuja 0: no raksahommat vaikka näin. Jos se olisi ainoa, mikä kiinnostaa, keskityisin vaan siihen, niin se olisi huonoa junttiutta.
Puhuja 1: Onkohan tässä käynyt myös semmoinen muutos, että tavallaan
Puhuja 1: jos joku sellainen junttiuden käsite on tullut ajalta, jolloin
Puhuja 1: maalta muutettiin kaupunkeihin
Puhuja 1: ja sitten kaupunkilaiset oli pienempi joukkue ja jotenkin halusi tehdä eroa siihen maalaisuuteen.
Puhuja 1: Niin nyt sitten kun melkein kaikki on kaupunkilaisia, niin sitten se junttius onkin vähän harvinaisempaa ja sen takia huulimpaa.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: olette
Puhuja 0: askeleet on vienyt eteenpäin ja olette
Puhuja 0: saapuneet, vähän hämmästelette
Puhuja 0: itsekin, että torstaina
Puhuja 0: tulit
Puhuja 0: trooppiseen
Puhuja 0: ilmanalaan,
Puhuja 0: joka ei enää tunnu yhtään niin painostavalta kuin se tuntui muutama tunti sitten, itse asiassa vähän semmonen, että voisin elää tän kanssa, aika hyvä olla. Nyt kun lähtisi, että kiinnosteleeko elää yhtään kylmemmässä,
Puhuja 0: ei kiinnostele,
Puhuja 0: Ja sitten olette, että hei, jonotkin on tuolta purkautunut,
Puhuja 0: tiskille voi mennä, ottaa bissejä täällä sitten, vähän käveleskelä ympäriinsä
Puhuja 0: näiden älyttömän komeiden ja kauniiden ja fiksujen ja upeiden ja
Puhuja 0: mielipiteellisten
Puhuja 0: ja mahtavien tyyppien kanssa ja jutella heidän kanssa niitä näitä niin mistäs alkaisitte heidän kans juttelee?
Puhuja 1: No ehkä liittyy tähän lämpimään teemaan, niin mä oon nyt viikon verran
Puhuja 1: vajaan lukenu semmosta
Puhuja 1: tänä vuonna
Puhuja 1: ilmestynyt RFQUNG
Puhuja 1: nimisen kirjailijan
Puhuja 1: kirja
Puhuja 1: Cata Basis. Mä en oo varma miten se lausutaan, mutta siis ihan suomeksi
Puhuja 1: nimellä Cata Basis,
Puhuja 1: joka on semmoinen.
Puhuja 1: Kirjailijan edellinen hitti oli jello face, joka kertoi
Puhuja 1: kustantamon maailmasta ja kateudesta ja nyt tää kata Basis on semmoinen
Puhuja 1: osin
Puhuja 1: fantastinen
Puhuja 1: kirja,
Puhuja 1: jossa tämmöinen Cambridgen
Puhuja 1: yliopiston
Puhuja 1: tutkijat
Puhuja 1: päätyy Manalaan.
Puhuja 1: Eletään muuten
Puhuja 1: sellaista 80-luvun
Puhuja 1: yliopistomaailman todellisuutta,
Puhuja 1: mutta sit siellä Cambridgessa on oppiaine nimeltä magia.
Puhuja 1: Ja siihen niinku yksi asia mikä siihen sisältyy on
Puhuja 1: niinku tosin hyvin harvoin, mutta niinku matkat manalaan.
Puhuja 1: Ja tää päähenkilö siis luulee tai ainakin
Puhuja 1: se on vähän epäselvää, mutta siinä alussa tappaa
Puhuja 1: väitöskirjaohjaajansa
Puhuja 1: vahingossa
Puhuja 1: tämmöisellä loitsulla
Puhuja 1: ja sitten lähtee
Puhuja 1: sinne manalaan noutamaan sitä takaisin, jotta se saa sen väitöskirjansa
Puhuja 1: valmiiksi ja sen
Puhuja 1: suuren professorin suositukset joita se tarvitsee
Puhuja 1: päästäkö
Puhuja 1: elämässä eteenpäin
Puhuja 0: Vau helvettiä!
Puhuja 1: Kyllä ja sit siitä lähtee siis semmonen klassinen matka manalaan niinku Danten
Puhuja 1: hengessä Jossa tota
Puhuja 1: on näitä eri helvetin
Puhuja 1: piirejä ja niinku pohdintaa elämän ja kuoleman
Puhuja 1: tarkoituksesta ja erilaisia myyttejä ja
Puhuja 1: seikkailuita ja kaikkea.
Puhuja 1: Nyt mä itse asiassa odotan kovasti, että kun nämä juhlat tästä loppuvat niin pääsen lukemaan sen loppuratkaisun,
Puhuja 1: koska se mua vielä odottaa.
Puhuja 1: Mutta tota on ollut kyllä erittäin viihdyttävää
Puhuja 1: luettavaa
Puhuja 1: tämä Manalan matka, katapas siis
Puhuja 0: Marko!
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: tää on ihan vasta ilmestynyt kirja jenkeissä ja jotenkin mä
Puhuja 2: törmäsin tähän sattumalta,
Puhuja 2: tän nimi on The Freeks Game outs Write
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on siis Villige Wooce
Puhuja 2: lehden, joka on New Yorkissa ilmestyvä lehti ja itse asiassa en oo ikinä sitä lehteä lukenut enkä oo ikinä edes nähnyt Mä lujon ihan paperilla!
Puhuja 2: Kyllä, ja tää on sen lehden
Puhuja 2: oraihistoria,
Puhuja 2: missä on haastateltu valtava määrä
Puhuja 2: lehden toimittajia eri vuosikymmeniltä
Puhuja 2: Tämä on perustettu
Puhuja 2: 60-luvulla
Puhuja 2: siellä oli norman Myller tämä legendaarinen kirjoittaja ja sen kaverit,
Puhuja 2: Sitten tässä kerrotaan ihan suunnattomasta sekoilusta
Puhuja 2: vuosikymmenestä
Puhuja 2: toiseen. Se on todella viihdyttävä ja todella hauska kirja, ja siellä tehdään myös ilmeisesti ihan hyvää journalismia.
Puhuja 2: Mutta täysin tämmöinen vastakulttuuri,
Puhuja 2: vastavirtaan
Puhuja 2: kulkeva lehti, joka jossain vaiheessa päätyi myös Robert Murdokin omistukseen, mistä en hyvä seurannut. Mutta varmaan myös ihana nostalkiomatka
Puhuja 1: maailmaan,
Puhuja 1: jolloin joku nyökilainen vastakulttuurilehti
Puhuja 1: saattoi olla merkittävä kulttuurinen voima.
Puhuja 0: Salla
Puhuja 3: Mun mielestä me päädyttiin äsken semmoseen, että junttijuus
Puhuja 3: on arvostettavaa,
Puhuja 3: eiks niin?
Puhuja 1: Mä oon ollu vähän pannasti Ei niitä hiihtojuttuja
Puhuja 3: No voi vähän hiihtoyttä tota
Puhuja 3: ladut on auki ja huomenna alkaa maailman CAP Katsokaa Pärmäkosken viimeinen kausi käynnistyy Jees
Puhuja 3: Mutta, jotta Tuomas ei kärsi liikaa niin
Puhuja 3: haluan suositella tänään. Täällä ainakin yksi henkilö puuttuu täältä, koska hän on Finlandia-palkinto
Puhuja 3: juhlassa.
Puhuja 3: Joten aiemmin jo podissa suositeltu
Puhuja 3: Paavo Teittinen on voittanut juuri tieto Finlandian
Puhuja 3: aplodit hänelle.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: Paavon kirjaa, mutta suosittelen myös muita.
Puhuja 3: Monika Fagerholm voitti
Puhuja 3: tämän fiktiopuolen
Puhuja 3: ja Tomi Kontio Lasten Finlandia, niin laitetaan sinne suositukset.
Puhuja 0: Laitan tähän nyt oikaisun.
Puhuja 0: Että 1920-luvun
Puhuja 0: pörssiromahdus oli torstaina,
Puhuja 0: Black tursday.
Puhuja 0: Tämä oikaisu tuli suoraan sieltä yleisöstä,
Puhuja 0: kiitoksia.
Puhuja 0: Tämä on nyt tällainen imellä loppu tähän, haluan suositella teille kaikille,
Puhuja 0: perustatte itsellenne
Puhuja 0: podcastin, puhutte siellä ääneen,
Puhuja 0: jatkatte sitä vuosikausia,
Puhuja 0: aluksi sitä ei kuuntele yhtään kukaan.
Puhuja 0: Sen jälkeen yhtäkkiä sitä alkaa kuunnella tosi moni ihminen.
Puhuja 0: Podcastit
Puhuja 0: on mediamuoto
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tapa puhua, käsitellä, ajatella
Puhuja 0: maailmaa, joka tuo yhteen
Puhuja 0: niin hyvällä
Puhuja 0: tavalla, niin hyviä
Puhuja 0: ei toteuta
Puhuja 0: sitä.
Puhuja 0: Me tiedetään kaikki, että media on tosi helposti, tosi repivää, tosi
Puhuja 0: poistyöntävää,
Puhuja 0: jakavaa
Puhuja 0: ja näin,
Puhuja 0: mutta podcastit
Puhuja 0: tuo yhteen ihan käsittämättömän
Puhuja 0: hienoa porukkaa, joten kiitos teille.
Puhuja 0: Ja siinä kaikki tältä erää. Mun nimi on Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä
Puhuja 0: podcastia
Puhuja 0: tekivät
Puhuja 0: Salla Vuorikoskin.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Marko Junkkari
Puhuja 0: Anna-Sofia
Puhuja 0: Berner
Puhuja 1: Kiitos
Puhuja 0: Ja tota, äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille teki tänään
Puhuja 0: Laura
Puhuja 0: Ruusula.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: puitteet
Puhuja 0: meille
Puhuja 0: teidän kaljarahhojen
Puhuja 0: avustuksella
Puhuja 0: teki Surf house, kiitos heille.
Puhuja 0: Ja aina näiden
Puhuja 0: pikkujoulujen jälkeen se tuntuu käsittämättömältä
Puhuja 0: sanoa tää, koska tää tuntuu niin isolta
Puhuja 0: Mutta me kuullaan taas ens viikolla!
Puhuja 0: Hyvä, kiitos! Siinä oli podcast livenäuhotus.
Puhuja 0: Nyt asia on silleen, että tää mesta on auki
Puhuja 0: yhteentoista?
Puhuja 0: Kahteentoista?
Puhuja 0: Jompikumpi?
Puhuja 0: Ja jos pitää mennä, niin menkää! Jos tekee mieli jäädä tänne meidän kaa hengaa, ottaa vähän bisseä, jutellaan sitä sun tätä, otetaan kuvia,
Puhuja 0: puristellaan räpylöitä,
Puhuja 0: niin sitä on luvassa tässä sulkemiseen
Puhuja 0: asti. Kiitos teille kaikille, te olette mahtavia!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys tappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeeksi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta,
Puhuja 0: mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.