Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcasti Maalais maaliskuun kaksituhatta kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta seitsemän. Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko. Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Ja samaan lehden sunnuntaaliittien toimittaja Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei. Mitä teille kuuluu?
Puhuja 0: Aika hyvää
Puhuja 0: kai. Terve myöskin meidän Facebook
Puhuja 0: live seuraajille. Eli tämä podcast otetaan
Puhuja 0: tässä Facebook live-tilassa
Puhuja 0: ja sitten tästä koostetaan se itse podcasti.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: Helsingin suurmoskeiasta.
Puhuja 0: Ja myös kuntavaaleista
Puhuja 0: ja Suomen Kuvalehden
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: sarjahukuttajaa
Puhuja 0: käsitelleestä, mainiasta, mutta karmivasta
Puhuja 0: jutusta. Lopuksi hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, minä hetkenä hyvänsä Helsingin virkakoneesta antaa päätöksensä Helsingin suurmoskeijan,
Puhuja 0: niin sanotun suurmoskeijan
Puhuja 0: tonttivarauksesta.
Puhuja 0: Moskeija on suunnitelmien mukaan noin kaksikymmentä nolla neliön kompleksi, josta ehkä kolme nolla neliötä on itse moskeija ja loput eräänlaista monitoimitilaa,
Puhuja 0: missä voi liikkua, uida, pitää vanhusten kahvihetkiä
Puhuja 0: nuorisotiloja
Puhuja 0: ja niin edelleen.
Puhuja 0: Moskeijan puuhamiehet ovat useissa pienissä muslimijärjestöissä
Puhuja 0: toimiva Pia Jardia ja hänen marikkolaistaustainen
Puhuja 0: miehensä
Puhuja 0: Abdelm-järvi
Puhuja 0: sekä eläkkeellä oleva
Puhuja 0: suurlähettiläs Ilari Rantakari.
Puhuja 0: Esimerkiksi Suomen suurin
Puhuja 0: muslimijärjestö,
Puhuja 0: Suomen islamilainen neuvosto puuttuu tästä puuhasta lähes, siis kokonaan.
Puhuja 0: Moskeian rahoitus on herättänyt kysymyksiä.
Puhuja 0: Sitä kerää bahrainin
Puhuja 0: kuningaskunta.
Puhuja 0: Kyseessä on maa, joka reilu viisi vuotta sitten.
Puhuja 0: Sen sunni hallitus verisesti kukisti Siia vähemmistön kansannousun joten Sunimoskeijan nousu Helsinkiin aiheuttaa pelkoa suomalaisissa
Puhuja 0: sijoissa. Lisäksi Bakrain on jotenkin ylipäätänsä läpeensä paska maa.
Puhuja 0: Miltäs
Puhuja 0: teidän mielestä Helsingin surmoskijan tulevaisuus kuuluu? Niin Excel-rahoituksessa
Puhuja 2: ollut myös se on Bakrain ja ilmeisesti myös Saudi-Arabia. Kyllä Bachrain toimii siinä niin kuin
Puhuja 0: semmoisena kokoonjuoksijana.
Puhuja 0: Niin, kanavoijana.
Puhuja 0: Missään ei ole varmaan tietoa esitetty mutta ilmeisesti
Puhuja 0: iso osa rahoista tulisi saudeilta.
Puhuja 0: Ja ongelma tässä on se, että
Puhuja 0: Saudit
Puhuja 0: on vielä laskempi maahra.
Puhuja 0: On.
Puhuja 0: Tunnustetut
Puhuja 0: tilastot on sitä mieltä, että Saudi-Arabia on todella paskamaa. Ne on myös sitä mieltä, että Bahrain on todella paskamaa.
Puhuja 0: Ja nämä siis puuhaavat tänne, tai siis ehkä rahoittaisivat tätä moskeijaa.
Puhuja 0: Se ei tietenkään suoraan tarkoita että tämä moskeija olisi paska tai niinku mitenkään huono mutta että rahoitukset tulisi kyseenalaisesta lähteistä.
Puhuja 0: Tota se ongelma on Saudi-Arabian
Puhuja 0: levittämä
Puhuja 0: Vahvismi
Puhuja 0: joka on Saudi-Arabian
Puhuja 0: valtionuskonto
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: on äärivanhoillinen
Puhuja 0: islamin tulkinta
Puhuja 0: ja siitä sitten
Puhuja 0: on kehittynyt tämmöinen vielä muoto
Puhuja 0: nimeltä Salafismi
Puhuja 0: joka on suurinpiirtein islamin
Puhuja 0: suunta jonka kaikki nämä terroristit allekirjoittaa.
Puhuja 1: Tämä oli hieno johdanto koska musta tämä kuvaa sitä miten vaikea tästä asiasta
Puhuja 1: on keskustella, koska me tiedetään tästä niin hirveän vähän, että pitäisi käsittää, mikä on bahrain,
Puhuja 1: mikä on
Puhuja 1: suurmoskeja,
Puhuja 1: mikä on vahvvismia, mikä on salapitoisuus,
Puhuja 1: ja sitten se on kaikki tosi hämärää, jolloin keskustelu menee helposti
Puhuja 1: periaatteelliselle tasolle,
Puhuja 1: ja en
Puhuja 1: ole ihan varma onko sekään hyvä juttu, että puhutaan vaan uskonnon vapaudesta,
Puhuja 1: koska ehkä yksityiskohdilla on myös väliä, mutta samalla niistä pitäisi jaksaa jotenkin ottaa selvää.
Puhuja 2: Näin on ja minua jotenkin itseäni tämä asia kiehtoo ennen kaikkea koska olen siis kotimaan politiikan toimittaja ja minun maailmankuva on kaikki täällä.
Puhuja 2: En maailmasta tiedä mitään. Mutta tämähän on noussut kuntavaalien
Puhuja 2: ykköskysymykseksi
Puhuja 2: Helsingissä ja tämä on poliittisesti siinä mielessä kiehtova kysymys, että tämähän myös hajottaa tämmöiset perinteiset
Puhuja 2: puoluejakoviljat.
Puhuja 2: Sehän näkyy myös vaalikoneessa
Puhuja 2: enemmistö vihreistä kannattaa. Valtuustotoimintaa
Puhuja 1: on? Kyllä se Tampereen valtuustokin, sitten kun sitä katsoi, viittaatte varmaan siihen
Puhuja 1: viime viikonloppuna, vaikka kaksi viikkoa sitten kun se taas levisi Tampereen
Puhuja 1: valtuustokeskustelu, mutta oikeasti ennen on ihan muutama ihminen jotka siellä
Puhuja 2: oli. Tampereella ammattipoliitikkoja
Puhuja 0: ja Mikko Alatalo. Siellä on Sanna Marin josta pidän suuresti.
Puhuja 1: Mutta kunnallisvaaleista
Puhuja 1: tykätään.
Puhuja 1: Oliko tämä lopputulema?
Puhuja 0: Oli.
Puhuja 0: Hei vielä lyhyesti haluaisin kysyä
Puhuja 0: teiltä, että oletteko lukeneet
Puhuja 0: ja olette lukeneet.
Puhuja 0: Suomen Kuvalehti kirjoitti jutun
Puhuja 0: sarjahukuttajasta
Puhuja 0: otsikolla sarjahukuttaja
Puhuja 0: sai jatkaa rauhassa vuosia.
Puhuja 0: Miksi Itä-Suomen poliisi yhä vaikenee Pekka Seppäsen tapauksesta?
Puhuja 0: Ja sitten juttu on Aurora,
Puhuja 1: rämön kirjoittama Aurora. Ja Elina Järvinen oli musta siinä pitkässä jutussa myös.
Puhuja 0: Joo, tämä oli kaksisataa tehty.
Puhuja 0: Ja Aurora ainakin on myös ennen meidän kaikkien entinen kollega täältä Hesaresta.
Puhuja 0: Ja juttu oli pitkä ja karmiva.
Puhuja 1: Yritkö sä jotenkin omia
Puhuja 0: pulmia
Puhuja 0: Tota, eli jutussa
Puhuja 0: siis kerrottiin Pekka Seppäsen tapauksesta,
Puhuja 0: joka on ehkä hirvittävämpiä
Puhuja 0: tapahtumasarjoja mitä Suomen historiassa on ainakin monta tietoa tullut. Missä siis Pekka Seppäsen
Puhuja 0: epäillään surmanneen
Puhuja 0: useita.
Puhuja 0: Ja tuomittiinkin,
Puhuja 0: mistäs hänet
Puhuja 0: Tässä pitäis olla tarkkana.
Puhuja 2: Jos muistan oikein, niin siinä oli viisitoista,
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: tämmöistä likikuolemaan
Puhuja 2: johtanutta
Puhuja 2: episodia hänen tontillaan
Puhuja 2: yli kymmenen vuoden aikana.
Puhuja 2: Kuolleita oli, oliko niitä nyt?
Puhuja 2: Seitsemän vuotta.
Puhuja 2: Kaikkiaan
Puhuja 2: viisitoista tilannetta, joista se Eckerähän kaatui veneen, ja siellä meinasi
Puhuja 2: kolme tyyppiä hukkua, mutta naapuri onnistui pelastamaan pelastamaan heidät.
Puhuja 0: Kyllä. Eli
Puhuja 0: anteeks mä sekoilin.
Puhuja 0: Suomen Kuvalehti julkaisi kaksi juttua, joista yksi oli toi äsken lainaaminen otsikko oli siitä lyhyemmästä. Ja sitten pidemmän jutun
Puhuja 0: otsikko oli isäntä.
Puhuja 0: Jossa käydään
Puhuja 0: tosi tarkkaan läpi tämä Seppäsen
Puhuja 0: ympärillä
Puhuja 0: pyörineet
Puhuja 0: tapahtumat. Se on jotenkin seppäsen
Puhuja 0: tarina on jotenkin
Puhuja 0: aivan monipuolinen.
Puhuja 0: Niinku se hänen karva tötsäänsä
Puhuja 0: oikeudenkäynnissä kaikille
Puhuja 0: jotenkin osoitti. Siinä on jotain
Puhuja 0: psykoottisen kammottavaa. Facebookissa
Puhuja 1: mainostettiin mieleen se Pahoittajan elokuvaa.
Puhuja 1: Ensimmäinen ajatus mikä tulee mieleen on
Puhuja 1: kylmät
Puhuja 1: väreet tästä hukuttajasta.
Puhuja 0: Kyllä, varhvattu on forever lähtenyt
Puhuja 0: muodesta.
Puhuja 0: Tässä on luettelo
Puhuja 0: Pekka Seppäsen ympärillä, siis luen Suomen kuvalehdestä luettelon Pekka Seppäsen ympärillä tapahtuneista
Puhuja 0: hukkumistapauksista.
Puhuja 0: Yhteensä Seppäsen omistamiskiinteistössä
Puhuja 0: oli nyt kuullut kahdeksan ihmistä. Vuonna kaksituhatta neljä 49-vuotias
Puhuja 0: nainen syy epäselvä. Vuonna kaksituhatta kuusi 26-vuotias
Puhuja 0: nainen syy pahoinpitel.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta seitsemän
Puhuja 0: mökillä 45-vuotias
Puhuja 0: mies syy alkoholin myritys. Vuonna kaksituhatta kahdeksan kotimaassa 47-vuotias
Puhuja 0: Jaana Holopainen: Syy tukehtuminen. Vuonna kaksituhatta kymmenen: mökillä 32-vuotias
Puhuja 0: Jussi Hannikainen: Syy hukkuminen.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta yksitoista mökillä 46-vuotias
Puhuja 0: mies: Syy hukku. Vuonna kaksituhatta kaksitoista Seppäsen omistamassa talossa Tohmajärvellä
Puhuja 0: 43-vuotias
Puhuja 0: mies syy tiettävästi sydänkohtaus.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta neljätoista mökillä 47-vuotias
Puhuja 0: metsuri, syy hukkuminen.
Puhuja 0: Seppästä ei ollut todettu syylliseksi yhteenkään kuolemaan. Ja tässä vuonna kaksituhatta viisitoista
Puhuja 2: KRP rupesi yhdistelemään
Puhuja 0: siitä, että on tässä jotain
Puhuja 0: epäselvää. Niin, onhan tää aivan häkellyttävää, että jossain
Puhuja 0: kotimaassa, siis Suomessa nyt jumalauta.
Puhuja 1: Niinpä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tuollaistahan suomalainen
Puhuja 1: väkivaltarikollisuus
Puhuja 1: on,
Puhuja 1: että alkoholisoituneet ihmiset
Puhuja 1: toisiaan
Puhuja 1: pahoinpitelpilee ja puukottaa ja tappaa.
Puhuja 1: Minusta
Puhuja 1: se juttu oli hieno
Puhuja 1: siinä, että se toi tavallaan koko elämän näkyväksi
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: ainakin sen epäilyn siitä, että poliisi ei
Puhuja 1: ole viitsinyt vaivautua, koska juopot siellä vaan jotain. Niin,
Puhuja 2: siinä oli jotenkin semmoista järkyttävää.
Puhuja 2: Kuvaileia jutussahan oli tämän
Puhuja 2: yhden uhrin sisko, joka yritti pelastaa sitä veljeään sieltä hänen määräysvallasta, ja se oli seppäsen rakastaja tämä hänen veljensä.
Puhuja 2: Hän täysin dominoi. Ja kyllä se sisko, ei tässä ollut vaan, että poliisi ei viitannut kuin juopot touhua keskenään, vaan sisko oli tosi
Puhuja 2: aktiivisesti
Puhuja 2: koittanut saada viranomaisilta apua, että veli saataisiin pois sieltä.
Puhuja 2: Ei tapahdu. Ei.
Puhuja 2: Muutenkin
Puhuja 2: tuo tarina. Siis tuo kuva mikä se antaa tuosta Seppäestä, niin sehän on
Puhuja 2: kuin jostain elokuvasta.
Puhuja 0: Siinä on jostain Stephen Kinggin.
Puhuja 1: Mä luin sen maanantaiaamuna ja mulla oli koko päivän semmoinen omituinen olo johon aina välillä havahduin mikä mulla on. Ja sitten tajusin että tajuin siitä.
Puhuja 0: Luin sen. Heti tuli mieleen ajattelin tätä vuotta kaksituhatta kymmenen että mä oon ollut jossain haravoimassa.
Puhuja 0: Ja samaan aikaan
Puhuja 0: joku tyyppi on tuolla kulkenut vapaasti ja hukuttanut ja tehnyt ihan mitä huvittaa
Puhuja 0: ihmisille.
Puhuja 0: Ja meidän poliisi ei ole tehnyt mitään
Puhuja 1: sen asian eteen. Ja se oli hyvä myös se lyhyempi juttu minkä otsikko on ensin siteerasit, missä sitten yritetään poliisilta tivata että miksi ei ole tehty mitään. Ja ne ei vain sano mitään järkevää.
Puhuja 2: Ei, ja siinä myös se, miten tämä sepäninen tämä
Puhuja 2: kaveri onnistui, sitähän pelättiin siellä paikkakunnalla.
Puhuja 2: Ne käynnisti säännöllisesti varastamassa jonkun Venäjä. Ja naapuritkin pelkäsi.
Puhuja 2: Kysehän ei ollut vaan siitä että juoppoporukka
Puhuja 2: olisi ollut
Puhuja 2: osallisena vaan kaikki muutkin oli
Puhuja 2: peloissaan.
Puhuja 0: Niin. Eli me ollaan niin
Puhuja 0: huokoinen
Puhuja 0: valtio,
Puhuja 0: että meidänkään
Puhuja 0: väkivaltamalopoli
Puhuja 0: ei pysty hoitamaan
Puhuja 2: meidän asioita. Mut on toi nyt silti ihan käsittämätöntä.
Puhuja 2: Muun muassa
Puhuja 2: se oli se
Puhuja 2: yksi keikka, missä se tahallaan kaatoi sen. Hän itse oli tosi hyvä uimari, ja se kaatoi sen veneen. Missä muut olivat tosi kännissä.
Puhuja 2: Yhdellä oli vielä kipsialassa, eikä pystynyt uimaan. Se kaatoi veneen ja lähti uimaan rantaan, ja tavoite oli, että nämä hukkusivat nämä muut.
Puhuja 2: Joku naapuri pelasti kolme ukkoaiset veden varrasta, ja poliisit kutsuttiin paikalle.
Puhuja 2: Ainakin
Puhuja 2: joku niistä on sanonut poliisille, että se kaatoi veden tahallaan ja yritti tappaa. Siitä
Puhuja 2: huolimatta poliisi
Puhuja 2: ei reagoi.
Puhuja 0: Siitä alkoi esitutkinta, mutta sitten eikin nostettu syyt.
Puhuja 0: Toivottavasti tähän
Puhuja 0: KRP tutkii poliisin toimintaa. Toivottavasti tähän
Puhuja 1: nyt puututaan ihan kunnolla. En tiedä, kun en ole asunut pienellä paikkakunnalla,
Puhuja 1: en osaa arvioida, mutta mietin liittyykö tuo jotenkin
Puhuja 1: siihen ajatukseen, että kaikki tuntee kaikki tai että
Puhuja 1: siinä oli hätäpuhelukin,
Puhuja 1: että seppä sen Pekka kun siellä tyyliin äänestä
Puhuja 1: tunnistetaan
Puhuja 1: ja tulee semmoinen ajatus, että
Puhuja 1: ne on ne siellä.
Puhuja 0: Mutta minun mielestäni se ei liity paikkakunnan pienuuteen, vaan siihen, että kaikki nämä oli
Puhuja 0: joiviina ja oli varmasti relleesti. Se liittyy tähän luokka.
Puhuja 0: He edustavat sitä alinta kastia, joka ei ole kenenkään ongelma.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Sitten kun ensi perjantaina Pekka Seppäsen karmiva tarina vielä teitä vaiveen ja haluatte hukuttaa
Puhuja 0: tämän selkäpiine
Puhuja 0: hytinän, esimerkiksi tuopin äärellä.
Puhuja 0: Mistä silloin juttelette kavereille ja kollegoille?
Puhuja 0: Haluatko aloittaa?
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: yritän miettiä mitä olen tehnyt paitsi
Puhuja 1: töitä.
Puhuja 1: Mutta olen lukenut
Puhuja 1: Mannerheim-kirjaa,
Puhuja 1: koska niitähän ei Suomessa
Puhuja 1: tarpeeksi ole. Ei tämä ole se viimevuotinen Teemu Keskisarjan
Puhuja 1: Hulttio
Puhuja 1: Mannerheim,
Puhuja 1: ja se on kyllä aika kiinnostavaa
Puhuja 1: ajankuvaa
Puhuja 1: ja 1800-luvun
Puhuja 1: lopun köyhtyneen
Puhuja 1: aatelismiehen ja koulutuksen ja kaiken historiaa.
Puhuja 1: Mannerheimin,
Puhuja 1: just maan esimieskohdassa, että Mannerheimin äiti on kuollut joku aika sitten ja hän on
Puhuja 1: lopulta päässyt
Puhuja 1: Haminan kadettikouluun
Puhuja 1: ja on siellä.
Puhuja 1: Keskisarja on kyllä tosi hyvä siinä, että se kuvaa
Puhuja 1: yksityiskohtaisesti vaikka sitä, että miten
Puhuja 1: ne pojat siellä nukkuu ja miten niillä on jäväikiä.
Puhuja 1: Mikä on Mannerheimin lempipoika?
Puhuja 0: Siis Helsingin Sanomien teemaliite
Puhuja 0: liittyi Mannerheimiin tässä vähän aikaa sitten. Se oli jotenkin
Puhuja 0: mahtava alue, että mä tykkäsin suuresti siitä lehdestä.
Puhuja 0: Saattoi että just tuosta kirjasta kirjoitettiin siinä. Joo, mä luulen kyllä että siinä
Puhuja 1: oli hyvä,
Puhuja 1: siinä oli vähän samanlainen ote, että nyt ei kerrota suurmiehestä vaan
Puhuja 1: ihmisestä.
Puhuja 1: Vähän pitkihmpain
Puhuja 1: lainasin
Puhuja 1: sen äidiltäni,
Puhuja 1: koska kaipasin lukemista ja sitten ajattelin, että en nyt jaksa Mannerheimiä mutta kyllä olen huomannut, että
Puhuja 1: sitä lukee
Puhuja 2: pilokseen. Tämä oli yllättävä valita.
Puhuja 1: Haluaisin
Puhuja 1: omistautuneet
Puhuja 1: oppaat.
Puhuja 1: Mannerheim
Puhuja 1: nyt hip. Mannerheim
Puhuja 2: eilen loppuun, että se on
Puhuja 2: tämmöinen Israelalainen historioitsija
Puhuja 2: Juval Harari. Tiedätkö?
Puhuja 1: Se on se Sapies.
Puhuja 2: Eka kirjailija homo Sapies, jossa hän kirjoitti... Sekä pelkkä Sapies.
Puhuja 2: Sapies, joo totta. Siinähän kirjoitti
Puhuja 2: ihmiskunnan
Puhuja 2: seitsemänkymmentäviisi nolla vuoden historiaa. Joo, ahistaako meillä on lukenut. Viisisataa sivua, ja nythän tuli viime syksynä toinen
Puhuja 2: osa, eli homodeus.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: Ihminen kaksikymmentä.
Puhuja 2: Hän katsoo tästä tulevaisuuteen.
Puhuja 2: Sehän on jotenkin järisyttävä hänen näkemyksessä mitä tulee tapahtumaan. Eli eikö tämä Sapiens ollut semmoinen niin
Puhuja 0: kuin tiedefilosofinen
Puhuja 0: katsaus ihmiseen ja nyt mentiin sitten hihholinen puolelle heti? Joo,
Puhuja 2: hän on siis historiatutkija
Puhuja 2: Jerusalemin yliopistossa ja hän sai vedettäväkseen aikoinaan, mutta kukaan muu ei halunnut
Puhuja 2: tämmöisen peruskurssin
Puhuja 2: yleiset historiankehityslinjat. Ja sitten hän sotkee siinä taitavasti
Puhuja 2: kaiken maailman biologiaa
Puhuja 2: ja arkeologiaa
Puhuja 2: ja muita tieteitä. Olen tehnyt
Puhuja 2: erittäin hauskasta sujuvan synteesin.
Puhuja 2: Hän on
Puhuja 2: kaikkien Teddtorkkien
Puhuja 2: ykköstähti,
Puhuja 2: Bill Gase fanittaa, Zuckenberg fanittaa,
Puhuja 2: Obama on lukenut sen kirjan.
Puhuja 0: Pidän suuresti just tommosista kirjoista.
Puhuja 2: Mutta tämä homodeus,
Puhuja 2: tämä uusin, siinä
Puhuja 2: käydään ensin
Puhuja 2: tätä kehitystä läpi, ja hänen
Puhuja 2: hänen idea on se, että tässä viimeisen
Puhuja 2: kahdensadan vuoden
Puhuja 2: aikana tavallaan
Puhuja 2: jumalten merkitys väisty, ja tuli
Puhuja 2: tämmöinen liberaali
Puhuja 2: humanismi,
Puhuja 2: ja ihminen alkoi rakentamaan
Puhuja 2: Jumalaa, ettei enää uskottu
Puhuja 2: yliluonnollisia, vaan ihminen alkoi itse.
Puhuja 2: Uskottiin yksilöllisyyteen ja
Puhuja 0: ihmisen ihmiseen... Niin valistusajan
Puhuja 2: aatteet. Nyt
Puhuja 2: tämä kausi on tullut päätökseensä,
Puhuja 2: ja maailmanhistorian siinä tilanteessa, että nykyään kuolee ihminen, tai ihminen on voittanut kaikki perinteiset
Puhuja 2: ongelmat tavallaan nälänhädän,
Puhuja 2: nykyään kuolee ihmisiä enemmän
Puhuja 2: ylen syömiseen kuin ruoan
Puhuja 2: puutteeseen, ja
Puhuja 2: ihmisiä kuolee enää infektiosairauksiin kuolee syöpään ja vanhuuteen, mutta ei kuole enää perinteisiin
Puhuja 2: tauteihin, ja
Puhuja 2: ihmisiä kuolee enemmän itsemurhista kuin sodissa.
Puhuja 2: Ihminen on päihittänyt nämä vuosituhansia
Puhuja 2: vaivanneet
Puhuja 2: ongelmat, ja nyt ihminen keskittyy vain ja
Puhuja 2: kehittämään itsestään kuolemattomana.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on se hänen ideansa ja tästä tulee täydellinen,
Puhuja 2: että ultrarikkailla
Puhuja 2: on varaa tämmöisiin geenimutaatioihin ja erilaisiin
Puhuja 2: bioteknologisiin
Puhuja 2: ratkaisuihin ja
Puhuja 2: heidän elinikänsä pitenee, ja suurin osa väestöstä muuttuu täysin tarpeettomaksi. Sitten ihminen ja kone yhdistyy ja tulee uusi uskonto, dataismi,
Puhuja 2: missä kaikki
Puhuja 0: ihmiset... Kuulostaa minun ajanjaksoksi.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 1: ole
Puhuja 1: enää
Puhuja 2: omaa tahtoa,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: kaikki on vain dataa.
Puhuja 2: Kuulostaa myös minulta. Kyllä,
Puhuja 2: ihmiset ei enää niinku päätä, ei pidäkään päättää mitään itse vaan sun GPS tai Facebook tai ammatti. Kyllä,
Puhuja 0: oon just aloittanut opettelemaan koneoppimista,
Puhuja 0: machine learninggia.
Puhuja 0: Siis sen
Puhuja 0: koodaamista.
Puhuja 1: Mä tunnen kanssa
Puhuja 1: Tuomaksen kaltaisia ihmisiä jotka ajattelee että
Puhuja 1: ainakaan meidän lapset ei enää kuole.
Puhuja 0: Mä ajattelen että huonosti on tässäkään.
Puhuja 2: Eli tulee ikuinen
Puhuja 2: elämä,
Puhuja 2: dataismi ja suurin osa väestöstä on kulunut. Siellä on hieno lause, että suurin osa väestöstä on yhtä pihalla kuin deardealin
Puhuja 2: ihminen olisi Wall Streetillä.
Puhuja 2: Kuulostaa jotenkin paskanjauhonalta.
Puhuja 1: Niin en minäkään.
Puhuja 1: En mä käy. Mä en nyt.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentäneljä Geni, joka kertoo ihmisen evoluution historian kaksikymmentäyksi geenin kautta aivan huikeata luettavaa.
Puhuja 0: Ja sitten paras kirja, mitä olen lukenut ikinä, oli semmoinen kuin The Red Queen,
Puhuja 0: joka kertoo siis seksin evoluutiosta. Se kuulostaa aluksi silleen, että miksi mä lukisin tämmöistä. Luojan kiitos, onneksi luin. Se on julkaistu vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi. Ja se kertoo siis, miksi ihmisen seksuaalisuus on semmoista kuin se on. Ja
Puhuja 0: mikään ei selitä
Puhuja 0: ympäröivästä maailmasta niin paljon kuin se, että mihin evoluutio on ohjannut ihmisen seksuaalisuuteen. Se näkyy
Puhuja 0: kaikkialla. Jos sen kirjan lukee niin ymmärtää maailmasta seitsemänkymmentäviisi
Puhuja 0: prosenttia enemmän. Se on ihan huikea.
Puhuja 2: Välillä. Hän on sekoitusta henkilökohtaista ja
Puhuja 2: suurta linjaa. Minusta on hauska lukea, että en minä
Puhuja 2: vielä
Puhuja 0: Okei hyvä. Onneksi teillä oli moleilla raskaat noi porinat.
Puhuja 0: Niin mä haluaisin suositella ihmisille että lukekaa
Puhuja 0: Antti Holman juttu. Oletko lukenut? Kuinka menestyä suomalaisessa
Puhuja 2: televisiossa? Joo, mä haluaisin sen imagestaks.
Puhuja 0: Joo, Antti Holmalla on siis tämmöinen, tai ilmeisesti jonkun näköinen blogin tyylinen
Puhuja 1: imagen. Mä seuraan Antti hommaa vaan Instagramissa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Minä pidän Antti Holmasta suorastaan, kaikki mitä hän tekee, on aina jotenkin ihan mahtavaa. Paitsi se vissiin vähän hiilari. Mutta kuitenkin.
Puhuja 0: Siis Antti Holma kirjoittaa,
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: kuinka menestyä suomalaisessa televisiossa?
Puhuja 0: Suomalainen televisio on maailman pieni hiekkalaatikko,
Puhuja 0: jossa pärjää olemalla tavallinen, mukava ja vähän toista-itoinen. Ja tämä on tällainen mahtavan
Puhuja 0: hauskasti
Puhuja 0: kirjoitettu kuvaus siitä, miltä näyttää ihminen, joka selkeästi tietää
Puhuja 0: suomalaisen televisios kenen sisältä
Puhuja 0: käsin.
Puhuja 0: Niin kirjoitettu tällainen, että miten siellä pärjää opas
Puhuja 0: suomalaiselta. Tämä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: jotenkin niin synkkää luettavaa.
Puhuja 0: Ja tässä selitetään hyvin, että miksi meillä on niin paskaa televisiota tehdä tässä maassa.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: haluan lukea täältä muutaman
Puhuja 0: sitaatin ehkä vähän pitkänkin.
Puhuja 0: Televisiota
Puhuja 0: tekevät tutut. Tuttuus on TV-esiintyjän
Puhuja 0: tärkein ominaisuus. Katsejalle se tarkoittaa pesää, jossa tuoksuu Kari Salmelaisen humalainen syli, Speden rintalihasten kostean väliä Dudson-jarbin Pehmolliset kassit, joille voi painaa päänsä turvaan arkea ja anppeja. Ja näin. Tässä näkee hänen kirjoitustyyliinsä
Puhuja 0: aivan huikeata.
Puhuja 0: Ole kuin Jari Tervo, hymyilevä mutta pistelias tai vappu pimiä, naura myös virheillesi ja menestyt.
Puhuja 0: Älä hymyile liikaa äläkä ole liian älykäs kumpikin vieraannutta etkä tule tutuksi. Ja sitten poimin täältä, missä on mun mielestä, tässä on nyt se ydin, vähän pitkä sitaatti.
Puhuja 0: Olen pahoillani siitä.
Puhuja 0: Suomi on niin pieni maa, että suuria katselukuja tavoittelevan täytyy saada koko perhe television ääreen aspartaami-jukurttia
Puhuja 0: syömään, jotta jugurtivalmistajan
Puhuja 0: mainosrahat voi taas ohjata edelleen Antti Holvon palkkaan.
Puhuja 0: Marginaaliyleisöt
Puhuja 0: ovat niin pieni, ettei niitä Suomen kokoisessa maassa voi laskevien mainostulojen aikana ottaa huomioon, siksi ihmepantunkaltaiset
Puhuja 0: kuriositeetit ovat kadonneet.
Puhuja 0: Jostain syystä Yleisradio taistelee samoilla välineillä kuin kaupalliset kilpailijansa
Puhuja 0: ja uskoo niiden lailla siihen, että menestymiseen tarvitaan koko perhe. Se tarkoittaa sitä, että tekijät pyrkivät jatkuvasti viihdyttämään sekä vanhempia että lapsia. Vallalla on käsitys, että vanhemmat arvostavat sukuelimiin ja yhdyntään liittyviä vitsejä ja lapset hassuja ääniä ja kompastelua.
Puhuja 0: Esimerkiksi Putous ja Posse vastaavat molempiin tarpeisiin.
Puhuja 0: Viikonloppuillan
Puhuja 0: ohjelmavirran voikin hahmottaa eräänlaisena humalaisena enona sukujuhlissa. Alkuvillasta enoa kertoo pikkutuhmia ja fyysisiä puristeluvitsejä,
Puhuja 0: Mutta loppuillasta
Puhuja 0: puhutaan munaa ja sillä pakolaisen raiskauskaskuja.
Puhuja 0: Sinä
Puhuja 0: oli suomalainen televisiotuotanto
Puhuja 0: tiivistö tiivistön
Puhuja 0: kappaleeseen
Puhuja 0: aivan täydellinen.
Puhuja 0: Ihailen Antti Holma. Hän on aivan huikeata.
Puhuja 1: Joo, mä en voi ottaa mitään kantaa koska en ole ketään
Puhuja 1: suomalaista televisiota.
Puhuja 1: Tää on tää iltana vuosia.
Puhuja 0: Pelkkää nettiin
Puhuja 0: kymmenen vuotta.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tällä erää. Kiitos Anna-Sofia Verner. Kiitos Tuomas. Kiitos Marko Junkkanen. Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti
Puhuja 0: tänään keskiviikkona
Puhuja 0: osoitteessa
Puhuja 0: Facebook
Puhuja 0: piste com kauttaviiva uutisraportti ja myös HSY.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkämässä Facebook-sivusto Facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!