Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 1: Hei vain! Ja tervetuloa Helsingin Sanomat ja USP raportti podcastin pariin. Tänään on Helteisen heinäkuun kuusitoista.
Puhuja 1: Ja olemme toteuttamassa
Puhuja 1: toimittajien lajiyypillistä käyttäytymistä täällä Klovissa sijaitsevassa Helsingin Sanomien podcast-studiossa.
Puhuja 1: Minä olen tämän podcastin kesäinen Host John Helin, ja tänään seurassani on kesäistäkin kesäisempi
Puhuja 1: HS-vision
Puhuja 1: taloustoimittaja
Puhuja 1: Pihla Saravirtaa.
Puhuja 1: Tervetuloa.
Puhuja 1: Kiitos. Mikä
Puhuja 1: on kesän taloudellisin
Puhuja 1: asia, jota olet tehnyt?
Puhuja 1: En tiedä, mikä on kyse sanonut, no
Puhuja 2: enpä osaa sanoa.
Puhuja 2: Tällä viikolla minullahan on ollut rasvanyrkkivuoro.
Puhuja 2: Ystävällisemmin
Puhuja 1: rasvis tuolla visiossa. Taikka Edward rasvakäsi niin kuin kutsun sinua. Kyllä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Tarkoituksena siis tällä viikolla on ollut tehdä vähän tällaista nopeampaa uutista.
Puhuja 2: Hiljainen talous viikko sanoisin. Elikkä siis
Puhuja 1: tilanne semmoinen normaali katastrofh. Joo, normaali katastrofh. No niin, hienoa. Sen lisäksi meillä on täällä
Puhuja 1: some ja
Puhuja 1: audiotoimituksen Topi Kosunen. Topi, mikä on kesäisin audio, jonka olet kuullut tänä vuonna? Varmaan
Puhuja 3: ystäväni
Puhuja 3: Leevin mökillä Keuruulla...
Puhuja 3: Oi joi, kaikki keskisuomalaiset tappaa, mutta nyt kun sanoin Keuruulla,
Puhuja 3: Keuruulla.
Puhuja 3: Siellä aamuyöllä
Puhuja 3: sade, kun oltiin uimassa.
Puhuja 1: Sellainen kaunis.
Puhuja 1: Pipottelu ja Alas SM-henkinen.
Puhuja 3: Just semmoinen lempeä, lämmin,
Puhuja 3: vähän kovempi kuin tihku, joka osuu sinne,
Puhuja 3: nyt pilasit John aivan täysin.
Puhuja 3: Mutta yritän rakentaa tämmöistä kaunista keskisuomalaista
Puhuja 3: Keuruulaista maisemaa.
Puhuja 3: Ja nyt teet tuollaisia. Erinomaista. Hyvä.
Puhuja 1: Tällä kerralla puhumme uutisraportissa
Puhuja 1: Suvilahdessa
Puhuja 1: busseille tarkoitetun tien tieltä jyrettävästä skeitti Puistosta, jota vapaaehtoiset ovat rakentaneet omin pienintäsin jo vuosien ajan. Kenelle kaupunkitila kuuluu ja kuuluuko se busseille tai Mikko Leppilammin jäissä olevalle areenalle ja montako areenaa Suomi edes oikeastaan tarvitsee?
Puhuja 1: Sitä mukana puimassa meillä on some-audiotiimin
Puhuja 1: Emilia Deady Nochis.
Puhuja 2: No, helloo,
Puhuja 1: ihana olla täällä. Hyvä. Sen jälkeen
Puhuja 1: keskustelemme historian keskiluokkaisemmasta
Puhuja 1: asiasta eli asumisesta ja sen hinnasta.
Puhuja 1: Kuka haluaa edes ostaa asunnon, onko meikämilelialilla
Puhuja 1: varaa siihen ja valitsisiko toki mieluummin pakuelämän tai Hongkongilaisen arkkuasunnon kuin kaksi on punavuoressa?
Puhuja 1: Siinä puhumme tänään.
Puhuja 1: Ja lopuksi
Puhuja 1: puhumme Britanniassa jälleen käynnissä olevasta poliittisesta hullumyllystä, jossa laitat oikeasta
Puhuja 1: sen Reform-puolueen
Puhuja 1: puheenjohtaja Nydel Forage, käy poliittista kamppailua roskista vastaan. Galluppien mukaan roskis on farakiat suositu suosituimpia, mutta voiko roskis voittaa Ja mistä
Puhuja 1: tässä somessa viihdyttävässä roskispalossa on oikeastaan kysymys?
Puhuja 1: Siitäkin puhumme lopuksi.
Puhuja 1: Ja aivan viimeiseksi:
Puhuja 1: Käymme läpi
Puhuja 1: keskustelun aiheita
Puhuja 1: epämiellyttävien hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Pitkien epämiellyttävien hiljaisuuksien varalle ennen kuin joku valittaa mun sähköpostin jälleenrajasta.
Puhuja 1: Ja sitten voimme mennä
Puhuja 1: alkuintro.
Puhuja 1: Ennen kuin siirrymme oikeisiin aiheisiin aluksi ilmoituksia kansalle oikaisun muodossa.
Puhuja 1: Armoitettu journalisti
Puhuja 1: Tuija Siltamäki on jakanut tässä puheohjelmassa viime viikolla väärää tietoa ja lähtenyt tämän tapauksen aiheuttaman syvän häpeän johdosta maanpakon Ivitsalle.
Puhuja 1: Tuija väitti viime jaksossa, että
Puhuja 1: 1970-luvulla
Puhuja 1: nuorison mahdollisuuksia valita tulevaisuutensa ja potia
Puhuja 1: identiteettikriisejä
Puhuja 1: vaikutti myös se, ettei sillä ollut opintotukijärjestelmää.
Puhuja 1: Asia on jossain määrin virheellisesti
Puhuja 1: ilmaistu. Opintolainoja ryhdyttiin myöntämään 1960-luvun
Puhuja 1: lopussa ja 1970-luvun
Puhuja 1: alussa käyttöön otettiin opintoraha.
Puhuja 1: Tuolloin opintorahaa kuitenkin myönnettiin hakemusten perusteella hyvin pienelle joukolle opiskelijoita.
Puhuja 1: Oikeampi muotoilu olisi ollut
Puhuja 1: se, ettei nykyisen kaltaista opintotukijärjestelmää
Puhuja 1: ollut tuolloin olemassa
Puhuja 1: paino tällä nykyisen kaltaisella.
Puhuja 1: Uutisraportti pahoittelee tapahtunutta
Puhuja 1: ja toivoo, että on päivänpolitiikkaan
Puhuja 1: isoihin puolueisiin pettyneiden äänestäen puolue ollut erityisesti. Mutta nämä saatiinehdokkaat
Puhuja 1: on
Puhuja 1: toinen puoli
Puhuja 1: ollut ihmisille, jotka ovat olleet pettyneitä
Puhuja 1: politiikkaan, että heidän roolinsa
Puhuja 1: on ollut
Puhuja 1: kritisoida näitä valtarakenteita,
Puhuja 1: vaaleja ja pakottaa sitten juuri joitain ilmiöitä näkyviin
Puhuja 1: siellä vaaleissa. Miten tämä on mahdollista?
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: tässä johtuu Brittien vaalijärjestelmästä
Puhuja 1: eli siinä missä
Puhuja 1: meillä astaa vaalilistat
Puhuja 1: ja se siis kaikki tämmöinen.
Puhuja 1: Ja vaalien tulos julkistetaan
Puhuja 1: Yleisradiossa.
Puhuja 1: Voimme kaikki yhdessä kokoontua perheen kanssa radion ääreen kuuntelemaan,
Puhuja 1: kun Arvi Linde lukee tuloksen,
Puhuja 1: niin Briteissä
Puhuja 1: paikallisvaalien tulokset, kun
Puhuja 1: siellä kaikki valitaan, niin kuin omasta vaalipiiristään
Puhuja 1: tulee aina joku voittaja,
Puhuja 1: niin voittaja julkistetaan tämmöisessä tapahtumassa
Puhuja 1: vaali-iltana.
Puhuja 1: Kaikki nämä ehdokkaat kutsutaan lavalle vaali-iltana ja heille kerrotaan, kuinka monta prosenttia äänistä he ovat saaneet ja se eniten ääniä on saanut
Puhuja 1: yksinkertaisesti voittaa sen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämä vaalijärjestelmä
Puhuja 1: mahdollistaa sen, että tällaiset huumeehdokkaat voi asettua vaikka pääministerin
Puhuja 1: kanssa samassa vaalipiirissä ehdolle. Ja kun siellä on kuitenkin median edustajia paikalla,
Puhuja 1: niin he saavat ikään kuin ilmaista näkyvyyttä itselleen, jos me ollaan rivissä jonkun
Puhuja 1: konservatiivivipuolueen
Puhuja 1: tai laborin
Puhuja 2: ison, ison hefen kanssa. Mitä he tekevät sillä näkyvyydellä?
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: kampanjoi
Puhuja 1: poliittisten aatteiden puolesta, kuten tämä
Puhuja 1: kettumies
Puhuja 1: teki
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: yleisesti kritisoi politiikkaa, niin kuin tämä
Puhuja 1: ehkä
Puhuja 1: roskismies
Puhuja 1: nyt tekee.
Puhuja 2: Ymmärtääkseni roskismies
Puhuja 2: on ollut useita vuosia jo. Hän ei ole todellakaan uusi. Kaksituhatta yhdeksäntoista lähtien tällä hahmo. Hän on asettunut ehdolle useissa vaaleissa ja on ollut Boris Johnsonia ja Risysunakea vastaan
Puhuja 2: ja Lontoon pormestarivaaleissa.
Puhuja 2: Hän saikin silloin
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: nolla ääntä Lontoon pormestarivaaleissa
Puhuja 2: pari vuotta taaksepäin.
Puhuja 2: Vähän tämä äänestetään. Tähän on ilmeisen suosittu kuitenkin.
Puhuja 2: Kyllä mun mielestä on ehkä vähän onnettomaksi
Puhuja 2: mennyt, jos
Puhuja 2: roskapönttökin
Puhuja 2: on joidenkin mielestä parempi vaihtoehto,
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä nolla ihmisen mielestä.
Puhuja 2: Mutta toisaalta eihän tämä Farkekaan ilmeisesti ole kummoinen kilpailija.
Puhuja 2: Ilmeisesti
Puhuja 2: hän on melko korruptoitunut ja pitää, kuten minäkin, henkilökohtaisten
Puhuja 2: lahjojen vastaanotosta.
Puhuja 2: Ilmeisesti hänen summat ei ole todellakaan seitsemänkymmentäneljä pilkku yhdeksän, vaan hän on ottanut jotain kryptomiljoona ääntä
Puhuja 2: viisi miljoonan kunnan henkilökohtaisen
Puhuja 2: lahjan, just sopivasti ennen kuin hän asettui ehdolle parlamenttiin kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 1: Oliko tässä jotain muutakin outoa? Mielestäni tässä on ollut muitakin lahjoitusasioita
Puhuja 1: ja tähän liittyen For' on käsittääkseni sanonut, että
Puhuja 1: eihän tämä vaikuta millään tavalla minun tekemääni
Puhuja 1: päätöksentekoon ja olen täysin riippumaton.
Puhuja 1: Mikä on tietty asia, mitä poliitikot aina sanoo.
Puhuja 1: Mutta mikäli minulle annettaisiin viisi miljoonaa puntaa, eli siis lähes kuusi miljoonaa euroa, niin kyllä se saattaisi vaikuttaa
Puhuja 1: politiikkaan, mitä teen jollain tavalla.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: meitä voi nostaa käden ylös virheen merkiksi ja sanoa, että
Puhuja 1: kyllä mä varmaan olisin ainakin vähän lahjoittavissa.
Puhuja 3: Onko tässä
Puhuja 3: vaalien alla tai
Puhuja 3: kun ne on tässä nyt menossa,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: onko mahdollista,
Puhuja 3: että on Binfae vastaan Farach debaatti?
Puhuja 1: No kyllä ainakin toivon.
Puhuja 1: Se olisi upeaa.
Puhuja 1: Tässähän on myös kyse siitä, että
Puhuja 1: nämä muut puolueet eivät ole halunneet asettaa omia ehdokkaitaan tänne, mikä on jättänyt mediatilan
Puhuja 1: ikään kuin auki,
Puhuja 1: auki roskismiehelle. Tämä taas johtuu siitä, että kaikkien muiden mielestä tämä on äärimmäisen typeräleikki, mitä
Puhuja 1: Farucch tässä tekee.
Puhuja 1: Parlamenttiin
Puhuja 1: aloitti tämän tutkinnon, mutta se tutkinto pitää keskeyttää,
Puhuja 1: mikäli
Puhuja 1: edustaja eroaa tehtävästä.
Puhuja 1: Tässä on koko
Puhuja 1: 400-viisisataavuotisen
Puhuja 1: parlamentarismin
Puhuja 1: järjestelmä, jossa Forei ei oikeastaan voinut erota tehtävästään, vaan hänet piti nimittää rooliin,
Puhuja 1: jossa ollessaan hän ei voi toimia kansanedustajan tehtävä. Tämä
Puhuja 1: on ihme himmeli se, kun asiat on
Puhuja 1: joskus pyörinyt varhaismodernista ajasta eteenpäin.
Puhuja 1: Kun he erosivat,
Puhuja 1: niin tutkinta pitää keskeyttää.
Puhuja 1: Mutta jos hän pääsee takaisin vaaleilla sisään, niin se tutkinto saa jatkua. Eli tämä ei oikeastaan vaikuta mihinkään.
Puhuja 1: Mutta Farale yrittää tällä
Puhuja 1: käsittääkseni, tämä on minun
Puhuja 1: ymmärrys, ikään kuin freimata sellaiseksi, että tästä korruptiosta huolimatta,
Puhuja 1: taikka tutkinnasta huolimatta, anteeksi, minulla on äänestäjien tuki tyyliseksi
Puhuja 1: vaaliksi, johon nämä muut puolueet eivät halua
Puhuja 1: lähteä mukaan.
Puhuja 1: Ja nämä muut puolueet
Puhuja 1: on nähnyt sen, että Foresage on yrittänyt rakentaa tästä sellaista, että tässä on tämä poliittinen
Puhuja 1: järjestelmä. Vähän tämä Trump-tyylinen,
Puhuja 1: tässä on tämä deep state ja olemassa
Puhuja 1: olevat poliitikot
Puhuja 1: ja järjestelmä, joita vastaan minä nyt tässä taistelen. Ja hän vähän niinkuin yritti lähteä näihin vaaleihin
Puhuja 1: tällaisella meiningillä.
Puhuja 1: Että okei,
Puhuja 1: no saatan saada rahaa, mutta hei, tässä murretaan tätä vanhojen puolueiden valtaa. Eiköhän ollut muuten jotenkin myös Trumpin
Puhuja 1: lähipiirissä? Joo, on joo. Nämä
Puhuja 1: erilaiset populistipuolueet
Puhuja 1: Euroopassa sekä maailmalla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: muut puolueet totesivat, että
Puhuja 1: kilpailevat roskista vastaan, joka vie
Puhuja 1: se ilman pois
Puhuja 1: Farkevaalikampanjasta
Puhuja 1: siinä, että sen sijaan, että pääsisi sanomaan, että katsokaa, tässä on konservatiivit ja työväenpuolue, jotka ovat hallinneet Britanniaa ikuisesti,
Puhuja 1: minä olen vaihtoehto,
Puhuja 1: niin sitten
Puhuja 1: hän on tuolla se
Puhuja 1: poliitikko, johon valtaa ja rahaa vs. Roskis mielessä,
Puhuja 1: mikä tekee siitä
Puhuja 1: mielenkiintoisen asetelman.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: herättää
Puhuja 1: huvittuneisuutta
Puhuja 1: myös sosiaalisessa mediassa aika paljon.
Puhuja 1: Tässä itse asiassa
Puhuja 1: vielä parempaa on se, että osa
Puhuja 1: esimerkiksi laborin isoista lahjoittajista on uhannut lahjoittataa
Puhuja 1: tämän roskismiehen kampanjaan
Puhuja 1: merkitty rahaa. Tästä on tullut
Puhuja 1: tämmöinen yleisbrittiläinen
Puhuja 1: anti-faragiikampanja
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: ympärille. Koska kyllähän tämä on täysi farssi.
Puhuja 1: Miettikää, kun meillä joku
Puhuja 1: Jussi Halla-aho joutuis
Puhuja 1: käymään keskustelemaan taikka Riikka Purra joutuisi
Puhuja 1: olemaan lavalla
Puhuja 1: proskiksen.
Puhuja 2: Aika. Voi ei,
Puhuja 2: toi on kyllä paha.
Puhuja 3: Etkö sä sanonut alussa niitä prosentteja,
Puhuja 1: että... Kyllä joo. Eli kaikesta briteistä kolmekymmentäkolme prosenttia äänestäisi roskismies. Just näin, joo. Ja kolmekymmentäkaksi prosenttia ei äänestäisi kumpaakaan ja vain kaksikymmentäneljä prosenttia äänestäisi
Puhuja 1: Fargia.
Puhuja 2: Mutta mitä tapahtuu, jos hänet oikeasti valitaan?
Puhuja 2: Onko se mahdollista?
Puhuja 1: Tavallaan se on mahdollista, mutta nämä on koko Britannia äänestyslukuja.
Puhuja 1: Eli Clacton itsessään taas on aika vanhaa ja
Puhuja 1: tosi arvokonservatiivista
Puhuja 1: aluetta. Eli todennäköisyys
Puhuja 1: siihen, että
Puhuja 1: kreivi Roskis naama oikeasti voittaisi nämä vaalit,
Puhuja 1: on aika matalat.
Puhuja 1: Mutta jos sä voittaisi, niin sitten John Harvi
Puhuja 1: varmaan ryhtyi Collectorin
Puhuja 1: edustajaksi.
Puhuja 3: Farire on kyllä varmastikin laskenut
Puhuja 3: sen puolesta,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: hän voittaa
Puhuja 3: tuon alueen niin.
Puhuja 1: Joo, kyllä. Hän on käsittääkseni päässyt aikaisemmissa vaaleissa
Puhuja 1: aika helpoinkin lukujen läpi sieltä. Eli se todellinen pelko
Puhuja 1: vaaleanhäviämisestä
Puhuja 1: ei ole niin suuri,
Puhuja 1: mutta ehkä se mielenkiintoinen osuus tässä juuri on se, että kuinka hyvin Foreige pystyy mobilisoimaan äänestäjään, jos hän ei pysty hyökkäämään
Puhuja 1: näitä valtapuolueita vastaan. Siellä on
Puhuja 1: joku ihme roskis,
Puhuja 1: joka kuitenkin häviää ne vaalithenkisesti.
Puhuja 1: Mä tiedän, mitä mä ryhdyn tekemään, kun joskus poistui Helsingin Sanomien
Puhuja 1: palveluksesta.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 3: ryhdyn
Puhuja 3: roskismieksi
Puhuja 1: siihen.
Puhuja 1: Omanlaisensa poliittinen satiiri
Puhuja 1: tai kommentaaria, että sitten täytyy keskustella vessanpöntön kanssa.
Puhuja 1: Tai sitten pukeudun, en tiedä, lokiksi. Hei lokki olisi hyvä.
Puhuja 3: Unohdin äsken. Oletteko Farach
Puhuja 3: sitä, että nämä muut puolueet laittaisi ehdokkaansa sinne? Kyllä. Niin, että se voisi tavallaan
Puhuja 3: nimenomaan näyttää,
Puhuja 3: että eikö se ollut se pointti, että hän haluaa näyttää, että äänestäjät on hänen puolellaan alla.
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: hyvissä
Puhuja 3: myös. Mutta se sai roskiksen.
Puhuja 1: Mutta hän sai roskiksen. Suomessa tulee
Puhuja 3: blokkihelin.
Puhuja 1: Jep. Paitsi, että minun täytyisi mennä todennäköisesti jonkun puoluelistoilta
Puhuja 1: tai tällaisena
Puhuja 1: jonkun kymmenen nolla:n kansalaisten hankkiman
Puhuja 1: ehdokkaana versus sen sijaan, tai tuhannen:n muistaakseni.
Puhuja 1: Onko se viisituhatta?
Puhuja 1: Tarkkaistaan
Puhuja 1: brittien systeemihän siis toimii sillain, että jos maksat viistaa puntaa
Puhuja 1: ja sulla on kymmenen tukijaa, jotka allekirjoittaa
Puhuja 1: nimensä,
Puhuja 1: niin voit asettua. Laitetaan kolehti kiertämään tämä. Just tämä.
Puhuja 3: Kyllähän sulla
Puhuja 3: uutisrobotti-podcastin yleisö on ehkä sinun puolella tästä. En tiedä,
Puhuja 1: kyllä. Lopataan ensin Suomeen Savonlinnan järjestelmä, jonka
Puhuja 1: jälkeen
Puhuja 1: voin asettua ehdolle
Puhuja 1: lokki tai
Puhuja 1: vessanpönttöpuussa.
Puhuja 3: Muutos lähtee meistä.
Puhuja 1: Kyllä, kyllä. Muutospuolue.
Puhuja 1: Ei vitsi, se on jo olemassa.
Puhuja 1: Sitten, kun
Puhuja 1: siellä puhutte
Puhuja 1: Mikko Leppilammen Areena-hankkeen
Puhuja 1: lehtereillä,
Puhuja 1: Taas me olemme
Puhuja 1: lehtereillä. Koskismiehen kanssa asuntokaupoista
Puhuja 1: ja se
Puhuja 1: keskustelu loppuu. Ja tulee pitkä
Puhuja 1: epämiellyttävä hiljaisuus.
Puhuja 1: Mistä te ryhdytte puhumaan Reivi Roskisnauralle?
Puhuja 2: Pihla.
Puhuja 2: Olen menossa tänään itse asiassa leikkimään.
Puhuja 2: Suosittelen kreiviäkin
Puhuja 2: harrastamaan tämmöistä leikkiä.
Puhuja 2: Mutta muistatteko, ehkä viime vuonna oli Helsingin Sanomistakin juttua tämmöisestä leikkiklubista?
Puhuja 2: Kyllä! Mä oon miettinyt pitkään tässä. Niin on menossa tänään leikkimään
Puhuja 2: siihen leikkiklubiin.
Puhuja 2: He järjestää siis tämmöinen... Miksei muuten vapaa vai eikö juttua? En tee juttua. Menee ihan vapaa-ajalla sinne. Ootko käynyt aikaisemmin? En ole käynyt, jos en osaa. En tiedä voiko tätä vielä suositella,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: he järjestää tällaisia aikuisille leikkejä, kuten kirkonrottaa.
Puhuja 2: Onkohan siellä
Puhuja 2: jotain hippaa?
Puhuja 2: Mitähän näitä on tervapapataan?
Puhuja 2: Heitän ihan hatusta. Mutta he järjestävät tämmöisiä hauskoja pihapelejä, mitä lapsena pelattiin.
Puhuja 2: Tänään on teemana
Puhuja 2: olympialaiset, niin menen
Puhuja 2: olympialaisiin sinne
Puhuja 2: leikkimään.
Puhuja 2: He voisivat ehkä myös lähteä kokeilemaan tämmöistä
Puhuja 2: leikkimielisyyttä.
Puhuja 2: Se ei ehkä ole roskis päältä ongelma.
Puhuja 1: Tiedätkökö vielä mitä leikkejä olympiatimaan
Puhuja 3: kuuluu? En.
Puhuja 3: Ymmärrän. Topi, se selviää tänään. Ja me kuullaan ehkä sitten myöhemmin. Ehkä myöhemmin, ensi viikon.
Puhuja 3: Mulla tulee nyt
Puhuja 3: vähän sama levy pyörii,
Puhuja 3: verrattuna viime viikkoon, koska mulla on taas New Timeesin podcast. Mutta tämä on yksittäinen jakso tällä kertaa, niin ottakaa kestää. Helsingin Sanomat tekee nykyään kaupallista yhteistä.
Puhuja 1: New Timesin kanssa.
Puhuja 3: Mä oon kuunnellut Dayliä pidempään
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis tässä on myös nyt ajankohtainen
Puhuja 3: pointti Nimittäin huomennahan tulee sellainen iso kesän suurin blockbaster-elokuva
Puhuja 3: nimeltään Odys Say, Christoffer Nollain
Puhuja 3: Se ensi-ilta on itseasiassa huomenna.
Puhuja 3: Kyllä. Ja sen ympärillä on ollut vaikka ja mitä keskustelua.
Puhuja 3: Keskustelu on ollut muun muassa siitä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: onko tämä
Puhuja 3: tyhmennetty Hollywood versio
Puhuja 3: tuhansia vuosia vanhasta
Puhuja 3: upeasta
Puhuja 3: sadusta?
Puhuja 3: Kunnioittaako tämä Nollinin
Puhuja 3: leffa tarpeeksi
Puhuja 3: alkuperäisteosta?
Puhuja 3: Tässä Podi-jaksossa keskusteli
Puhuja 3: Deilin toimittajan kanssa
Puhuja 3: lisäksi Emily Wihelsson, joka on kääntänyt englanniksi Odisseja-teoksen.
Puhuja 3: Se on niin kuin törkeännös, mitä Noulankin on käyttänyt tässä
Puhuja 3: elokuvaa tehdessä. Hän oli siellä keskustelemassa ja sitten tämmöinen Madeleine Miller, joka on kirjoittanut omia teoksia näistä Odissojen hahmoista ja sun muuta. Eli kaksi ihanan,
Puhuja 3: niin jotenkin oli ihana kuunnella keskustelua siitä, miten perillä ollaan yhdestä teoksesta,
Puhuja 3: Tollaisesta tuhansia vuotta
Puhuja 3: vanhasta
Puhuja 3: teoksesta, jossa kuitenkin ne olivat löytäneet uusia kulmia. Siinä
Puhuja 3: käytiin nämä kysymykset myös läpi. Siinä puhuttiin myös paljon siitä, miksi tämä on jotenkin relevantti
Puhuja 3: teos edelleen. Mutta sitten myös tästä nollanin
Puhuja 3: leffasta.
Puhuja 3: Mun mielestä se oli hyvä
Puhuja 3: alustus, jos leffa kiinnostaa ja keskustelu on seurannut tai sitten on vaan ihan täysin pihalla.
Puhuja 3: Se on hyvä pohjustus tälle, jos ja kun saatatte leffaa mennä katsomaan. Itse aion mennä myös sen katsomaan, joka kiinnostaa,
Puhuja 3: mitä sen ollen. Nyt tosiaan
Puhuja 3: on tuosta teoksesta vääntänyt.
Puhuja 3: Pohjustukseksi
Puhuja 3: Daily jakso, jonka nimi Ootas, kaivan, kaivan sen. Sen nimi on otsikolla
Puhuja 3: What's epic about the Odys say everything.
Puhuja 3: Ja mä lupaan suositella ensi kerroilla jotain muuta kuin Newk Timesin tuotteita.
Puhuja 1: Käsittääkseni itse käännös, jonka pohjalta se on tehty, on tehty tämä Effa on siis myös herättänyt aika paljon kritiikkiä. Niin kyllä.
Puhuja 1: Kritiikkiä.
Puhuja 1: Ei ehkä asiallista kritiikkiä.
Puhuja 1: Siihen saattaa vaikuttaa myös, että se on ensimmäinen
Puhuja 3: englanninkielinen
Puhuja 3: käännös, jonka on kääntänyt täysin nainen.
Puhuja 1: En ole perehtynyt
Puhuja 3: tähän käännöskritiikkiin,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: nyt tein oletuksia, että siihen saattaisi vaikuttaa se. En tiedä.
Puhuja 3: Mutta silti suosittelen tämän keskustelun, koska siellä oli tosi hyviä pointteja suuntaan sun toiseen. Joo ja se käännöskritiikki
Puhuja 1: on
Puhuja 1: liittynyt siihen, että aikaisemmat on ehkä ollut
Puhuja 1: arkaisempia
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: hyvin vakavasti käännettyjä, mikä ei ole aina välttämättä reflektoinut tekstin
Puhuja 1: todellista luonnetta.
Puhuja 3: Niin, en mä ymmärtänyt. En ole tähän perehtynyt.
Puhuja 3: Mutta käykää katsomassa vaikka se leffakin. En tiedä, se voi olla ihan hyvä.
Puhuja 1: Mulla on vielä vakavampi suositus tähän loppuun. Tein tällaisen
Puhuja 1: jutun
Puhuja 1: Ukrainasta Suomeen Planesta Jarnosta, joka oli siis taistellut Ukrainassa vuoden ajan ja on nyt
Puhuja 1: Suomessa
Puhuja 1: palannut Suomeen ja hän kärsii PTSD:stä. Ja siis tässä artikkelissa
Puhuja 1: hyvä artikkeli, kirjoitin sen itse,
Puhuja 1: mutta viittaan siinä
Puhuja 1: Sebastian Junger-nimisen sotajournistin kirjaan kuin Tribe.
Puhuja 1: Junger
Puhuja 1: on siis viettänyt pitkiä aikoja Irakissa ja Afganistanissa
Puhuja 1: yhdysvaltalaissotilaiden
Puhuja 1: kanssa.
Puhuja 1: Ja siis tietty ystävys siellä heidän kanssaan, mutta pääsi myös seuraamaan heidän kotiinpaluutaan
Puhuja 1: ja siihen integroitumista
Puhuja 1: takaisin yhdysvaltalaiseen yhteiskuntaan.
Puhuja 1: Tämä kirja kertoo pohjimmiltaan siitä, että
Puhuja 1: sota ja kriiseissä
Puhuja 1: koetut
Puhuja 1: yhteisöt pirstaloituvat,
Puhuja 1: kun palaa kotiin semmoiseen yhteiskuntaan, jossa
Puhuja 1: ei ole sitä samaa
Puhuja 1: yhteiskunnallista
Puhuja 1: ymmärrystä
Puhuja 1: siitä, että mitä se sota on ollut ja
Puhuja 1: ne kokemukset vähän niin kuin,
Puhuja 1: kukaan ei ymmärrä sua
Puhuja 1: ja sun kokemuksia siinä sun päivittäisessä elämässä, niin se
Puhuja 1: ruokkii näitä traumoja. Hän käy sitten läpi näitä sekä
Puhuja 1: tuttujaan sieltä
Puhuja 1: sodista,
Puhuja 1: että myös siinä viitataan
Puhuja 1: näissä Jugoslavian
Puhuja 1: hajoamissa sodissa esimerkiksi
Puhuja 1: Sareivon piirityksessä
Puhuja 1: syntyneisiin
Puhuja 1: nuorten ihmisten yhteisöihin.
Puhuja 1: Siis kaikkeen tällaiseen, se on
Puhuja 1: osittain journalistinen teos ehkä ja sitten
Puhuja 1: konfliktiantropologiaa.
Puhuja 1: Se on tosi mielenkiintoinen, se on julkaistu vuonna kaksituhatta kuusitoista. Olen pitänyt siitä aina kovin,
Puhuja 1: mutta voin nyt suositella sitä tässä,
Puhuja 1: kun pääsin viittaamaan
Puhuja 1: siihen artikkelissani
Puhuja 1: Erinomainen suositus!
Puhuja 1: Näihin
Puhuja 1: synkeisiin tunnelmiin
Puhuja 1: jätämme teidät tällä kertaa. Tämä oli Uutiselbert-podcast.
Puhuja 1: Kiitos Topi! Kiitos! Kiitos Pihla! Kiitos!
Puhuja 1: Ja kiitos myös tekniikan puolella vaikuttanut
Puhuja 1: Jonne Piltonen!
Puhuja 1: Me palaamme
Puhuja 1: jälleen Ensi viikon.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.