Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: perjantaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi. Päivä huhtikuuta.
Puhuja 0: Huhtikuuta.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi mun nimi on Tuomas Peltömäki.
Puhuja 0: Ai niin, mä suunnittelin, että mun olisi pitänyt Teksa siksi aloittaa tää.
Puhuja 0: Hello, weecome to the Newclear vi hackle, that's call the Uts rapport podcast.
Puhuja 0: Here the down, earth, belar.
Puhuja 0: No niin, moni vertahus Peltämä ja kanssani täällä
Puhuja 0: ehkä hivenen armollisesti vitselleni nauravat
Puhuja 0: politiikkaa Helsingin Sanomissa toimittava. Marko Junkkari, hei Marko. Heissan Tuomas, meillä saattaa olla viikko kausia?
Puhuja 0: Lähes
Puhuja 1: kuukauteen tässä podcastissa. Luulen, että minulla ja kuulijoilla ehkä vielä enemmän ollut ikävä sua.
Puhuja 0: Meillä on ilo ja kunnia saada ilmeisesti ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: tähän pitkästi vieraaksi. Joo,
Puhuja 0: kiitos. Taloustoimittaja Anni Lassila Helsingin Sanomista. Hei Anni. Moi Tuomas. Kiva olla täällä. Kiitos, että pääsit paikalle
Puhuja 0: näinä
Puhuja 0: aikoina,
Puhuja 0: jolloin Suomessa käydään
Puhuja 0: talouden osalta aivan erinomaisen
Puhuja 0: kirjavaa ja repivää keskustelua.
Puhuja 0: Puhutaan siis
Puhuja 0: muun muassa
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: puoliväliriihestä,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: aiheena olivat dynaamiset
Puhuja 0: vaikutukset,
Puhuja 0: tricle down Economics
Puhuja 0: ja saapas jalkakissan seikkailut
Puhuja 0: ja muut sadut.
Puhuja 0: Ei vaan. Veroalennukset köyhille ja rikkaille
Puhuja 0: parin miljardin leikkauspaketti.
Puhuja 0: Siitä systeemi: lainaaminen tulevista eläkkeestä, jonka Marko, saat kertoa, mitä se tarkoittaa, koska se ei tarkoita, mitä me luullaan, että se tarkoittaa.
Puhuja 0: Eikö
Puhuja 0: näin? Koska nyt kaikki luulee, että hallitus on ottanut tulevista
Puhuja 0: eläkkeistä miljardin
Puhuja 0: tämän hetken veronalennuksiin,
Puhuja 0: mutta siitä ei kai ole kysymys.
Puhuja 0: Mutta älä kerro nyt, kerro kohta. Sen lisäksi me keskustellaan
Puhuja 0: viime
Puhuja 0: sunnuntaina julkaistusta
Puhuja 0: Susanna Rainbootin
Puhuja 0: aivan erinomaisesta
Puhuja 0: jutusta, jossa joukko kanslereita,
Puhuja 0: professoreita ja juristeja oli arvioinut,
Puhuja 0: miten semmoisilla
Puhuja 0: pienillä siirroilla Suomessa olisi mahdollista,
Puhuja 0: jos niin haluaa perustaa Unkarin kuningaskunta tänne? Eli siis tehdä Suomestakin
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: omat oikeusperiaatteensa,
Puhuja 0: vessassa alas vetänyt paska valtio.
Puhuja 0: Se on yllättävänkin helppoa.
Puhuja 0: Tämän artikkelin pointti plus kanslereiden
Puhuja 0: ja professorin pointti
Puhuja 0: oli se, että
Puhuja 0: nyt just, kun
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tyynen sään aikaa, kannattaisi
Puhuja 0: muuttaa meidän lainsäädäntöä,
Puhuja 0: lainvalvontajärjestelmää
Puhuja 0: sillä tavalla, että tämmöiset estetään.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Ja vielä kolmanneksi:
Puhuja 0: Vähän ehkä outo aihe, koska tämä ei varsinaisesti perustu mihinkään uutiseen, joka tällä viikolla olisi tapahtunut. Mutta tää perustuu mainoskampanjaan,
Puhuja 0: joka tällä hetkellä pyörii.
Puhuja 0: Se kampanjan takaa
Puhuja 0: löytyy
Puhuja 0: lihavuushoitolääke
Puhuja 0: ja myös diabeteslääke,
Puhuja 0: Osempikin valmistaja
Puhuja 0: Novo Nord Disc,
Puhuja 0: joka ainakin tuolla Helsingin keskustassa. Sen mainokset pyörii niin villiä väkkärää, että sitä ei voi olla huomaamatta.
Puhuja 0: Ja tää on mun mielestä
Puhuja 0: aihe, joka on jäänyt Suomessa
Puhuja 0: vähän semmoiselle alihoidolle,
Puhuja 0: koska siihen liittyy tämmöisiä syviä
Puhuja 0: filosofisia
Puhuja 0: inhimillisiä kysymyksiä siitä, että
Puhuja 0: pitäisikö lihavuutta
Puhuja 0: hoitaa lääkkeillä,
Puhuja 0: missä määrin, pitäisikö se olla Kela korvattava,
Puhuja 0: onko ok, jos tavallaan meidän länsimaisen yltäkylläisen elämäntavan semmoset
Puhuja 0: negatiiviset puolet vain poistetaan kemiallisesti.
Puhuja 0: Miksi se ei olisi OK? Siinä on tosi paljon kaikennäköistä, mistä mun mielestä olisi hyvä käydä
Puhuja 0: järkevien
Puhuja 0: ihmisten järkuvaa keskustelua, joten tehdään sillä tavalla. Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita. Tuntuu...
Puhuja 0: No niin, nyt vaan lasten.
Puhuja 0: Anni, sano jotain.
Puhuja 2: Sano vielä. Tää ylipaino asia, mitä mä oon pohtinut tosi paljon ihan henkilökohtaisesta kannalta. Mä oon ollut nuorena tosi ylipainoinen.
Puhuja 2: Sitten mä laidun ihan sattumalta tai jotenkin vain itsestään.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: laihduttaminen on aivan mielettömän vaikeata. Jos yritän pudottaa pari kiloa, niin ei muuten onnistu, se on ihan sairaan vaikeeta.
Puhuja 2: Ajatus, että itsekurilla ihmiset laihduttaa tai lihavaihimme on laiska tai jotain. Liikuntahan
Puhuja 2: ei sinänsä laihduta se vaan kasvattaa ruokahalua.
Puhuja 2: Pitäisi oikeasti pystyä olemaan syömättä ja se
Puhuja 2: vaikuttaa aineenvaihduntaa tai kaikkea muuta. Laihduttaminen
Puhuja 2: itse korilla on todella vaikeata ja kaikki, jotka sanoo, että näin ei ole, on sellaisia syntymälahoja. Ei ole varmaan ruokahalua, ei ole sellaista himoa.
Puhuja 0: Saanko sanoa tuohon väliin vielä? Mä
Puhuja 0: tykkään.
Puhuja 0: Meidän kollega, Anstiina, Nykänen on kirjoittanut tästä aiheesta. Ja sitten hän on itse myös
Puhuja 0: kokeillut tätä.
Puhuja 0: Ja mä soitin hänelle, että hei, kerro, että mitäs meni ja mitä sä ajattelit.
Puhuja 0: Mulle tuli täysin järkytyksenä, kun Annastiina sanoi, että
Puhuja 0: tähän liittyy ihan täysin semmoinen ajatus,
Puhuja 0: että ei sulle mitään lääkkeitä, että nyt
Puhuja 0: selkärankaa ja lopeta se
Puhuja 0: löysäily
Puhuja 0: karkin mussuttaminen. Vähän itsekuria, että tekee sulle hyvää. Tää on se asenne, millä suhtaudutaan.
Puhuja 0: Mä hoksasin, että koska mä olin lukenut lähinnä semmoisia tieteellisiä tai tieteellishenkisiä
Puhuja 0: artikkeleita ja podcasteja, mistä tää oli tullut
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Siellä on jo täysin siirretty siihen, että lihavuus ei toimi ollenkaan niin, että sä olet jotenkin perseestä ja sen takia sä olet lihava. Vaan se on... Ja nyt vähän liioitellen. Se on tätä samaa dopamiinirullaa,
Puhuja 0: mitä koko muukin meidän elämä nykyään on.
Puhuja 0: Sulla
Puhuja 0: kehittyy se addiktio siihen hyvänolon tunteeseen,
Puhuja 2: joka tulee tästä. Mä en edes menisi noin. Se on ihan normaali. Mun ikäinen nainen, vaihdevuosi-ikäinen,
Puhuja 2: oikeasti voi syödä tosi vähän, jos ei halua lihoa.
Puhuja 2: Mulla on aika vilkas aineenvaihdunta, monilla se on vielä paljon pahempi se vaikeampi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: olin tulossa siihen, että mielestäni
Puhuja 2: ehdottomasti lihavuutta pitää hoitaa ja sellaisella, jossa ei lähdetä esim.
Puhuja 2: Lihavuusleikkaukseen tarjotaan, se on tosi radikaali operaatio, kallis operaatio, sitä tarjotaan vaan ihmiselle, joka sitoutuu elämäntapamuutokseen, sinun pitää ensin laihduttaa viisi prosenttia.
Puhuja 2: Tosi vaikeita juttuja, plus se leikkaus on tosi iso operaatio. Sitten on lääke, joka
Puhuja 2: valitettavasti
Puhuja 2: ei toimi kaikilla, osa ei vaan laihdu sillä, osalle tulee niin paha pahoinvointi,
Puhuja 2: että se ei pysty käyttämään ja oksentelee ja se ei tietenkään ole hyväksi
Puhuja 2: sekään. Tällä hetkellä ongelma on hinta, se on ihan sairaan kallista, se on parisataa euroa
Puhuja 2: kuukaudessa ja sen takia tosi monet käyttää sitä omalla rahalla. Olen miettinyt, että sen muuten saisi ruuasta
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: nopeasti. Kyllä syön aika monella sadalla eurolla kuukaudessa.
Puhuja 2: Mutta siihen hintaan.
Puhuja 2: Tiedättekö te, koska VK:n patentit menevät umpeen?
Puhuja 2: No. Siis on se diabetesversio
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: 30-luvulla. Eli siis ihan tässä 30-luvun alkupuolella, kun katsoin niitä juuri sinne,
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta kolmekymmentäyksi menee eka patentti, kolmekymmentäkolme seuraava patentti, siitä on jotain muitakin.
Puhuja 2: Mutta pointti on se, että nämä
Puhuja 2: hinnat tulevat laskemaan.
Puhuja 2: Kolesterolilääkkeet,
Puhuja 2: ne parhaat kolesterolilääkkeet, jotka olivat alun perin tosi kalliita, parhaat verenpainelääkkeet,
Puhuja 2: jotka olivat alun perin tosi kalliita, maksaa yli kaksi euroa kuukaudessa nykyään. Mitä tullaan samaan?
Puhuja 2: Sanoisin, että kaksikymmentä vuoden kuluttua näitä syödään
Puhuja 2: ihan samalla tavalla kuin kolesteralilääkkeitä.
Puhuja 0: Onpa jännittävää. Sitten me ollaan siinä tosiaan.
Puhuja 0: Mutta koska jossain täällä,
Puhuja 0: okei, minä suhtaudun tosi positiivista, totta kai, on näin merkittävä
Puhuja 0: terveyshaitta
Puhuja 0: suomalaisilla. Jos meillä on siihen varaa ja me ollaan edelleen maailman rikkaaimpia kansakuntia,
Puhuja 0: miksi ei olisi varaa? Totta kai meidän pitää meidän
Puhuja 0: keskeisintä terveyshaittaa hoitaa, jos siihen on lääke.
Puhuja 0: Haluan nyt ihan lyhyesti
Puhuja 0: sanoa sen, että nämä perustuu tähän, että mahassa,
Puhuja 0: suolistossa missä ikinä jossain, ja nyt, tämä ei ole mikään tiedetunti, mutta
Puhuja 0: summauksena,
Puhuja 0: Mahassa on olemassa
Puhuja 0: tämmöisiä
Puhuja 0: siinä solukossa ja muussa tai missä nyt onkaan, on semmoisia
Puhuja 0: reseptoreita,
Puhuja 0: jotka,
Puhuja 0: tai sanotaan, siellä on semmoinen mekanismi,
Puhuja 0: joka aiheuttaa
Puhuja 0: kylläisyyden
Puhuja 0: tunteen. Ne on hyvin korkealla ja korkeita, mitä nämä lääkkeet tekevät, on se, että se menee
Puhuja 0: reseptoriin ja sitten tukkii sen tai aktivoi tai inaktivoi.
Puhuja 0: Ne toimivat vähän oudosti, että ne toimii sekä silloin kun ne aktivoi että silloin kun ne inaktivoi.
Puhuja 0: Ja sitten naapurissa on joku toinen reseptori ja sillekin toimii näin. Sitä on monta eri. Se on semmoinen vyyhti.
Puhuja 0: Mutta mahassa on olemassa semmoinen
Puhuja 0: mekanismi,
Puhuja 0: jonka nämä lääkkeet
Puhuja 0: tai sammuttavat tai mitä ikinä. Se
Puhuja 0: aiheuttaa ennenaikaisesti
Puhuja 0: keinotekoisesti
Puhuja 0: sen kylläisyyden tunteen.
Puhuja 0: Et vain halua enää syödä. Sulla loppuu ruokahalu. Sitten olet silleen, että joo, en halua enempää. Ja siitä syntyy se laitfvene. Se ei ole mikään sellainen, että sä jotenkin sulattaa ne pois. Useimmilla sä ajoittaa sen, ettei tee meille viinoakaan.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Se on jännä,
Puhuja 2: että se säätelee semmoisia kaikenlaisia mielihaluja. Just näin.
Puhuja 0: Tämä on se mekanismi
Puhuja 0: ja sitä kautta tapahtuu
Puhuja 0: laihtuminen.
Puhuja 0: Kuulemma se on
Puhuja 0: semmoinen, että sulla on täysin, sulla herää ruokahalu. Aa, onpa mun nälkä, sitten otat ruokaa,
Puhuja 0: Jes, mahtavaa herkkuruokaa. Sit sä alat syömään. Onpa ihanaa. Jes näin. Ja sit yhtäkkiä, vitsi mä en halua enää. Niin silleen kun se syntymävaihe, joka ei
Puhuja 2: edes tajua, mitä se ruoan ja karkinhimo on, koska silloin tää toimii ihan luontaisesti. Just näin.
Puhuja 2: Okei. Useimmilla meillä ei toimi. Siihen varmaan vaikuttaa myös suomalainen perimä sillä tavalla, että me ollaan oltu tosi köyhä ja nälkää näkevä kansa
Puhuja 2: 1900-luvun
Puhuja 2: puoliväliin asti suurin piirtein. 1990-luvulla.
Puhuja 2: Asti,
Puhuja 2: oikeasti.
Puhuja 2: Onhan meillä semmoinen perimä, että täällä on pärjännyt ne, jotka tulee toimeen tosi vähällä ruualla, joka tarkoittaa sitä, että sitten kun sitä ruokaa saakin niin paljon kuin haluaa, niin sitten me lihotaan
Puhuja 2: tosi helposti.
Puhuja 0: Jossain täällä on olemassa se kysymys, että
Puhuja 0: lihavuus ja muut, ne on seurausta meidän länsimaisesta elämäntavassa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: meidän tehtaat hehkuu kuumina
Puhuja 0: yötä päivää,
Puhuja 0: tuotetaan
Puhuja 0: ihan järjettömät määrät muovirojua,
Puhuja 0: kakkuja,
Puhuja 0: herkkuja,
Puhuja 0: paketteja karkeille.
Puhuja 0: Mainostoimistot,
Puhuja 0: kellon
Puhuja 0: ympäri siellä ovat suurimmat neropatit keksimässä
Puhuja 0: mainoskampanjoita. Tekoälyn avulla suunnitellaan kauppoja sille, että jokainen
Puhuja 0: houkutus siellä olisi heti toteutettavissa, saatavissa ja haluttavissa. Tämä on se länsimainen elämäntapa ja kaikki tämä on seurausta siitä. Ja onhan täällä olemassa joku helvetin ympyrä,
Puhuja 0: että tekoälyn kanssa suunnitellaan mitään uskovimpia
Puhuja 0: houkutuksia meille, joihin me voidaan
Puhuja 0: suuamollaan
Puhuja 0: heittäytyä
Puhuja 2: ja sitten ottaa ussepitkiä. Ja ottaa ussepitkiä,
Puhuja 0: jotta me vältetään niistä huonoista.
Puhuja 2: Tosiasiahan on, että se otssempi aiheuttaa sen. Se ei ole paitsi
Puhuja 2: joillain harvoilla poikkeuksuksella, ei ole oksennuslääke sille, että mä syön ja oksenan vaikka pois tai muuta. Se aiheuttaa sen, että ihmiset syö vähemmän, jolloin
Puhuja 2: se varmaan vaikuttaa
Puhuja 2: kulutukseen, ympäristö päästöihin. Ympäristö päästöihin. Siitä puhutaan vähemmän. Olen joskus miettinyt, että pitäisi laskea oma, että jos en urheile ja jos urheilen, niin kuinka paljon enemmän mä urheilevana
Puhuja 2: päästän hiilidioksidiin, koska oikeasti
Puhuja 2: sen takia ja poltat
Puhuja 2: ruuan, siitä
Puhuja 2: syntyy hiilidioksidia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun,
Puhuja 0: oletko saanut lukea Helsingin
Puhuja 0: Sanomista. Ilouutisia, että
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: olet tienannut jo tänä vuonna yhdeksänkymmentäviisi tonnia
Puhuja 0: ja sitten, jos nyt vielä tienaat tonni enemmän, niin siitä jää sinulle enää,
Puhuja 0: ei kun sinulle jää
Puhuja 0: neljäkymmentäkahdeksan prosenttia
Puhuja 0: siitä tonnesta käteen ja sitten ajattelet, että nyt
Puhuja 0: pistetään haisemaan.
Puhuja 0: Tricle dowataan nämä rahat sinne
Puhuja 0: ravintolakypärille,
Puhuja 0: sitten lyöt
Puhuja 0: satkuun pöytään
Puhuja 0: korttelikapakassa
Puhuja 0: ja sanoin, että kipitäpäs köyhä hakemaan minulle
Puhuja 0: lasillinen,
Puhuja 0: mitäköhän nykyään juodaan?
Puhuja 0: En osaa edes sanoa, mikä on
Puhuja 0: tämän kesän hienojen ihmisten cocktail.
Puhuja 0: Mä elän vielä aikaa kuin Aberal sprinttured.
Puhuja 0: Mainostoimiston Kekkkulei.
Puhuja 0: Limonchellv-spired.
Puhuja 0: Limonchellikin
Puhuja 0: on joo, ja mä luulen, että sekin on vähän vanha.
Puhuja 0: Todennäkö kuulijat, jotka olette in ja
Puhuja 0: tyyli-ihmisiä
Puhuja 0: ja tiedätte, missä mennään, lähettäkää meille pliis tieto, että mikä on tulevan kesän
Puhuja 0: se juoma, jolla voit viestittää
Puhuja 0: ympärillesi, että tiedät missä mennään ja rahaa löytyy.
Puhuja 0: Voisin
Puhuja 1: kehua tuota, katselen tätä nyt muutaman jakson, tämä on siis Yle Areenassa,
Puhuja 1: minulle tämä on ihan uusi,
Puhuja 1: TNBeg
Puhuja 1: niminen sarja.
Puhuja 1: On siis
Puhuja 1: tosipohjainen, voin saada suoraan, tosipohjainen draamasarja
Puhuja 1: Jan Stenbekistä, joka aikoinaan on siis Kinnevik-yhtiön,
Puhuja 1: kun se on sukuyhtiö,
Puhuja 1: sen johtaja.
Puhuja 1: Hän oli
Puhuja 1: ihan sairaan hyvin tehty sarja ja kertoi
Puhuja 1: sukutraama. Se on perheyhtiö, jolla on ollut
Puhuja 1: rautamalmitehtaita
Puhuja 1: ja raskasta teollisuutta Ruotsissa eri puolilla.
Puhuja 1: Sitten Jan Stennevik pääsee valtaan ja hän on
Puhuja 1: New Yorkissa
Puhuja 1: asuvaa ja bilettävä
Puhuja 1: komea nuori mies, joka
Puhuja 1: on päättänyt, että hän ei enää Ruotsi enää ikinä mene ja sitten hän päätyy
Puhuja 1: Ginevikin
Puhuja 1: johtajaksi ja
Puhuja 1: päättää tehdä mediaimpumin.
Puhuja 1: Ja sitten hän lähtee ensin,
Puhuja 1: Kuvataan, kun me aina puhutaan siitä, miten Suomi oli
Puhuja 1: harmaa. Meillä oli
Puhuja 1: kaksi TV-kanavaa, mutta molemmista tuli samaan aikaan TV-uutiset. Mutta kyllä Ruotsi on ollut ihan samanlainen.
Puhuja 1: Ruotsalaisen
Puhuja 1: sääntöruotsi
Puhuja 1: toisenlaisen
Puhuja 1: harmauden ja ankeiden tv-kanavien
Puhuja 1: ja tavallaan tämmöiseen vähän 80-luvun maailmaan.
Puhuja 1: Kinevik-yhtiö
Puhuja 1: rupesi lähettämään
Puhuja 1: ensin ulkomailta käsin
Puhuja 1: mainosrahoitteista
Puhuja 1: pitkästä kaapeleiden
Puhuja 1: kautta. Ja sitten kävi valtavia oikeustaisteluita.
Puhuja 1: Loppujen lopuksi tulos oli se, että he saivat mainostelevisioon
Puhuja 1: Ruotsiin. Se kertoo Ruotsin muuttumisesta ja sukutrauma, missä
Puhuja 1: Jan Kinevikik hänen siskonsa, jonka kansanedustaja hänen välissä ovat.
Puhuja 1: Demarikan kansanedustaja välit ovat tosi huonot ja kaikki,
Puhuja 1: Oliko se mieltä, että se ei varmaan ollut.
Puhuja 1: Se oli Kokoomus kansanedustaja ja sisko. Joka tapauksessa
Puhuja 1: ihan sairaan hyvin tehty sarja.
Puhuja 1: Ruotsalaiset osaavat,
Puhuja 1: että se näyttää hyvältä, se näyttää aidolta.
Puhuja 1: Todella hyvät näyttelijät.
Puhuja 1: Ihana
Puhuja 1: katsoa
Puhuja 1: tällaista sääntöä, ainakin otan ruotsia tässä lähetyksessä, mutta ihana katsoa
Puhuja 1: ankeaa sääntöruotsia,
Puhuja 1: joka myöskin on ollut todellisuutta joskus. Suosittelen. Ja sen sarjan nimi on
Puhuja 1: Yle Areena
Puhuja 1: Stenbäck.
Puhuja 1: Mahtava sarja. Se on ihan uusi tänä vuonna valmistunut.
Puhuja 1: Suosittelen lämpimästi.
Puhuja 2: Anni. Jotenkin ajattelen,
Puhuja 2: että meidän keskustelu aihe velkaantuva valtio ja kaikki tämä
Puhuja 2: maailman yleisesti
Puhuja 2: surkea tila. Ja sitten vielä tämä ylipainonkeskustelukin.
Puhuja 2: Kannattaa lukea kaunokirjallisuutta
Puhuja 2: ja mennä
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: toisenlaisia
Puhuja 2: ajatuksia herättävään maailmaan.
Puhuja 2: Tähän tilanteeseen sopisi vaikka Markus Nummen, onko se Markus Nummen? Oli. Joo, Käräjät-kirja,
Puhuja 2: joka kertoo todella vanhoista ajoista. Ensinnäkin
Puhuja 2: huomaa, miten oikeusvaltio-asiat
Puhuja 2: ovat olleet haaste aina,
Puhuja 2: Ylipaino ei silloin ollut haaste sen ajan Suomessa. Siitä ei ole saatu puhuttu, kaikki olivat aliravittuja.
Puhuja 2: Ylipäätään hyvä kaunokirjallisuus,
Puhuja 2: siitä
Puhuja 2: tulee hyvä fiilis, mutta
Puhuja 1: valaistunut.
Puhuja 1: Se on ihan huikean hieno kirja. Parhaita uusia
Puhuja 1: suomalaisia kaunokirjallisia teoksia, joita olen lukenut. Plus, että siinä on rakkaustarina. Sekin vielä.
Puhuja 0: Haluan suositella yhtä asiaa, jota olen suositellut
Puhuja 0: aiemminkin.
Puhuja 0: Muistelen tämän ehkä
Puhuja 0: noin kahdeksan vuotta sitten.
Puhuja 0: Tämä on yliopistokurssi,
Puhuja 0: joka on vaikuttanut minuun enemmän kuin
Puhuja 0: siis puhutaan, että enemmän kuin mikään kirja tai enemmän kuin mikään podcast tai ainakin enemmän kuin mikään
Puhuja 0: yliopistokurssi.
Puhuja 0: Se on professori kuin Margaret Anderson.
Puhuja 0: Hän oli Berklin
Puhuja 0: yliopiston historian professori.
Puhuja 0: Hänellä on tämmöinen, tämä on tarkoitettu
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: ensimmäisiin
Puhuja 0: vuosien opiskelijoille tai sivuaineopiskelijoille,
Puhuja 0: niitä sanotaan survey-kursseiksi,
Puhuja 0: missä käydään laajalla kattauksella läpi se tutkimusaihe.
Puhuja 0: Ja tämä on History 5
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: The Making of Modern Europe, tuhat neljäsataaviisikymmentäkolme
Puhuja 0: to the present.
Puhuja 0: Se on siis Euroopan historian ja
Puhuja 0: länsimaiden historian kurssi. Ja
Puhuja 0: se on upea.
Puhuja 0: Miksi vuodesta tuhat neljäsataaviisikymmentäkolme?
Puhuja 0: Siitä alkaa
Puhuja 0: renessanssiaika.
Puhuja 1: Ai tarkalleen vuonna tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkolme?
Puhuja 0: Joo, se liittyy, en muista tarkalleen, mihin se liittyy siinä
Puhuja 0: Olen jaksossa kolme meneillään, kyllä se on mainittu siellä monta kertaa.
Puhuja 0: Siitä alkaa
Puhuja 0: kehityskulut, jotka alkavat muovata lännestä lännen.
Puhuja 0: Ei kun niin, totta kai, sehän on
Puhuja 0: Nikään kirkolliskokous.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Muistaakseni, ei kun ei, ehkä Nikään kirkolliskokous oli aiemmin. Länsi muodostuu sillä, että on filioggre
Puhuja 0: kiista.
Puhuja 0: Onko kyse isästä, pojasta, Pyhästä Hengestä vai isästä ja pojasta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Pyhästä Hengestä.
Puhuja 0: Onko ne erillisiä vai yksi ja sama?
Puhuja 0: Se raja on edelleen näkyvissä kaikissa tilastoissa,
Puhuja 0: että ketkä jäävät Filioqvi-kiistan
Puhuja 0: toiselle puolelle ja ketkä toiselle.
Puhuja 1: Ketkä jää, ketkä ovat ne.
Puhuja 0: Ne, jotka jäivät toiselle puolelle,
Puhuja 0: niistä tuli ortodokseja ja ne, jotka ihan toiselta puolelta, niistä tuli
Puhuja 2: katolilaisia. Miten se liittyy siihen, että ne hyökkäävät toisiin maihin? Ei mennä
Puhuja 0: Se, näistä se kurssi lähtee
Puhuja 0: liikkeelle ja sitten se vie ihan tähän päivään asti.
Puhuja 0: Mä satuin vielä kuuntelemaan justiinsa katolisen kirkon vaiheita silloin, kun paavi kuoli.
Puhuja 0: Se oli niin vavahduttavaa,
Puhuja 0: kun just Luther oli alkanut purkamaan
Puhuja 0: katolista kirkkoa. Siinä käytiin läpi sitä,
Puhuja 0: mikä on ollut kirkon vaikutus ja mikä on kirkon hajoamisen vaikutus. Sitten samaan aikaan se paavi kuoli siellä uutisissa ja näin tuntui, että ahtaa on täydellinen kombo.
Puhuja 0: Kurssi on huikea. Siihen liittyy semmoinen
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: ihme sivupolku.
Puhuja 0: Berkleyn yliopisto, koska sehän on vähän tämmöinen
Puhuja 0: Seventies
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: vähän vassari liberaalihenkinen
Puhuja 0: yliopisto, vaikka onkin siis maailman top viisi yliopistoja,
Puhuja 0: niin he totta kai tarjosivat kaikki kurssinsa kaikille kansalle maapallolla kuunneltaviksi, että kuunnelkaa meidän kurssit, että opitte ja sivistyttyä, tämä on nyt maailman parasta opetusta. Ja sitten,
Puhuja 0: opittuja ja sivistyttyä tämä on maailman parasta opetusta. Yhdysvalloissa oli oikeuskeissin,
Puhuja 0: jossa ymmärrän
Puhuja 0: tämän, ja vaikea olla.
Puhuja 0: Tämmöinen kuuro nainen,
Puhuja 0: joka valitsi siitä, että kun luentovideoita ei ole tekstitetty.
Puhuja 0: Hän ei pysty katsomaan näitä.
Puhuja 0: Niiden pitäisi olla tekstitetty Kaliforniien lainsäädännön mukaan.
Puhuja 0: Worklyn yliopistolle oli, että meillä on joku neljäsataa kurssia täällä,
Puhuja 0: kolmekymmentä kertaa kaksi tuntia luentoja. Meillä ei ole mitään mahdollisuutta tekstittää näitä, niin kuin Kaliforni lainsäädäntö vaatii.
Puhuja 0: Vedetään nämä kaikki pois internetistä.
Puhuja 0: Uskomaton
Puhuja 0: aarre, että hävisi sen sileän tien. Ihan oikeasti,
Puhuja 2: tekoälyä tekisi sen.
Puhuja 0: Mutta jotkut aktivistit ja muut ja asialle omistautuneet on poikineet näitä kursseja esimerkiksi
Puhuja 0: Spotifyhin.
Puhuja 0: Sieltä löytyy tämä Margaret Andersonin
Puhuja 0: kurssi, jonka nimi siis on
Puhuja 0: History 5
Puhuja 0: Spring kaksituhatta kahdeksan,
Puhuja 0: The Making of Modern Europe tuhat neljäsataaviisikymmentäkolme
Puhuja 0: to the President.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Hannele Lassila.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: kaikissa mahdollisista muodoista ja tehdään niin, että kuullaan
Puhuja 0: jälleen ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.