Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Moi
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Ihan todella, todella huonoja uutisia nimittäin.
Puhuja 0: Kun me ajattelimme, että tullaan tekemään tämän viikon podcast,
Puhuja 0: Ukrainan tilanne pelkinöity.
Puhuja 0: Nyt siellä tapahtuu niin paljon, että me juteltiin ja ajateltiin,
Puhuja 0: että nyt tehdään silleen, että me odotellaan huomiseen,
Puhuja 0: jotta meillä on vähän
Puhuja 0: ajantasaisempaa tietoa siitä, mitä siellä varsinaisesti on tapahtumassa.
Puhuja 0: Tällä hetkellähän tilanne on se, että
Puhuja 0: Trump ja Putin
Puhuja 0: eilisyönä,
Puhuja 0: eli keskiviikkoyönä,
Puhuja 0: Hän soitti puhelun
Puhuja 0: puolitoista tuntia ja puhuu siis Ukrainan pään yli, sopivat keskenään, että nyt aletaan rakentaa rauha. Aivan kusinen tilanne,
Puhuja 0: aivan siis. Euroopan yli kävellään aivan täysin, ei ole mitään sanomista.
Puhuja 0: Ei Natolla, ei EU:lla, ei millään muilla mailla kuin kahdella paska päällä.
Puhuja 0: En tiedä, aivan katastrofi
Puhuja 0: kaiken kaikkiaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: jos jaksettaisiin, että annettaisiin nyt, niin sitten vaan
Puhuja 0: ripottelisin
Puhuja 0: multaa päälle koko jakson ajan, ehkä hyvä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: vedetään vähän henkeä, kerätään tapahtumat ja tiedot.
Puhuja 0: Tiedostan, että monella on
Puhuja 0: tälle päivälle suunniteltuna koiralenkkiä,
Puhuja 0: pyykinpesua,
Puhuja 0: vaatteiden viikkousta. Sellaista olen tosi pahoillani, että
Puhuja 0: emme tarvinneet
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: aivoille
Puhuja 0: seuraa.
Puhuja 0: Vähän joudun nyt, kiitos Putinin ja Trumpin,
Puhuja 0: keksimään
Puhuja 0: hätäpäissä.
Puhuja 0: Ainoa, minkä keksin, on mielestäni järkevää.
Puhuja 0: Analysoin teille tuon
Puhuja 0: genre Lamaren Not like us räp
Puhuja 0: biisin.
Puhuja 0: Ihan vaan, että mitä uskon, että se tarkoittaa. Okei, nyt alkaa.
Puhuja 0: Psst, I seeed people,
Puhuja 0: master on the beat
Puhuja 0: Ei mitään käsitystä, mitä tarkoittaa masterd on the beatho.
Puhuja 0: Mutta I see, dead People on totta kai
Puhuja 0: viittaus tähän M. Nidchem Jörelaan
Puhuja 0: elokuvaan
Puhuja 0: Dead people, aj? Mikä se oli? Sixed sense. Sitten
Puhuja 0: lyyrikot jatkuu.
Puhuja 0: Ei, masterd on the beat how. Ja how tässä tarkoittaa hora.
Puhuja 0: Debo
Puhuja 0: any rappe,
Puhuja 0: en sano näitä N-sanoen tänne, ihan vaan häveliäisyys syistä.
Puhuja 0: He is a free through, man down call all the Amber Lamps, Tell him breee brow.
Puhuja 0: Tässä on Amber Lamps, se on yksi
Puhuja 0: meemi, jossa
Puhuja 0: semmoinen jäbä
Puhuja 0: jossain
Puhuja 0: paniikissa Muistaakseni
Puhuja 0: ilotulitteet
Puhuja 0: räjähtivät kontrolloimattomasti
Puhuja 0: ympäri pihoja, niin sitten se puhuu, Amber Lams. Näin ainakin muistelen.
Puhuja 0: Voin sekoittaa kyllä meemivideot keskenään.
Puhuja 0: Neil a peeep to the crosss.
Puhuja 0: He walk around like tizo.
Puhuja 0: Tässä tämä Neil beep to the cross viittaa varmaan Jeesukseen.
Puhuja 0: What's up with
Puhuja 0: these Jabrony
Puhuja 0: as peeep trand see comten, comten on joku räppimesta. Jabrony
Puhuja 0: on se, millä ajellaan niitä käähole-jäitä.
Puhuja 0: En tajua yhtään, mitä toi tarkoittaa.
Puhuja 0: How many ops you really gut. I mean, it's tw many options. Ehkä myös kannattanut alkuun sanoa, että Henrik Lamarria pidetään
Puhuja 0: yleisesti, myös minä pidän, nerona. Hänen lyriikat on
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: biisi, jossa hän jotenkin
Puhuja 0: vittuilee ja dissaa toista räppäriä.
Puhuja 0: Sen räppärin nimi on, no niin, miten nyt unohtaa.
Puhuja 0: Se kanadalainen
Puhuja 0: räppäri.
Puhuja 0: Juhan kauta.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: Wikipedia.
Puhuja 0: Missä on Wikipedia silloin, kun sitä tarvitaan?
Puhuja 0: Kyllä se
Puhuja 0: tulee, tuolla on Wikipedia. Drag Canadian
Puhuja 0: rapar Drag.
Puhuja 0: Eli tämä dissaa, tämä biisi sillä. No niin, mihin mä jäin tässä mun syvällisessä analyysissa?
Puhuja 0: Jabroni
Puhuja 0: Joo, niin Jabroni on se, millä ajellaan
Puhuja 0: jäät
Puhuja 0: viahallista.
Puhuja 0: The
Puhuja 0: industry can hate me fuccket mole
Puhuja 0: and they
Puhuja 0: mamma. How many ops you relia good, I mean, it's 2 many options.
Puhuja 0: I am fina pass on this body, an John Stockton. Mitä hajo, mikä on, John Stockton?
Puhuja 0: Beed your as and hight the bible if good watching.
Puhuja 0: Somemes you good to pop out and show biip,
Puhuja 0: certain bugiman.
Puhuja 0: I'm the 1 that up this cour with them.
Puhuja 0: Walk in downn hold time. I know he got some who inhim.
Puhuja 0: Tässä on nyt varmaan jotenkin traggille dissa tai Drake on Hoo. Niin, siitä sait tragg.
Puhuja 0: Paul on
Puhuja 0: kuulostaa siltä, että Paul, tarkoittaa tästä pienestä.
Puhuja 0: Extordshit,
Puhuja 0: beallie Dehro on Him.
Puhuja 0: Dehro on rappi labels, en Magit tia, vaikka olen tämmöinen Hongk-tonk.
Puhuja 0: Wide Boe from Oulu.
Puhuja 0: Say Dreake. I hear you like Im Young. Tässä syytetään Dreachia perofiiliksi.
Puhuja 0: You better not ever go to sell block 1, josta se Drea varmaan joutuu linnaan tässä lauseessa:
Puhuja 0: to any pitch that talk to him and they in love.
Puhuja 0: Okei, mutta vankilassakin voi löytää rakkauden.
Puhuja 0: On ehkä tämän biisin
Puhuja 0: syvin sanoma. Just make sure you hide your little sister from him. Niin, ette te kaikki muut. Pistäkää siskot piiloon. Greg tulee.
Puhuja 0: They tell me jobs. The only 1 that you gut your hand me downs
Puhuja 0: En tiedä, kun jobs on saanut
Puhuja 0: näiltä
Puhuja 0: herrasmiehiltä,
Puhuja 0: että jos heillä ei ole joku HU kelvannut enää, niin sitten annetaan jobsille, ehkä.
Puhuja 0: Luulen, että tämä tarkoittaa tätä. Mun mielestä tämä ei ole ok, tämmöinen puhe kaiken kaikkiaan naisista.
Puhuja 0: And party at the party playing with he is now.
Puhuja 0: Now.
Puhuja 0: And bucking gut a wired case, why is he around?
Puhuja 0: Certified laverboy,
Puhuja 0: Certified
Puhuja 0: beed files.
Puhuja 0: WOP, wOP,
Puhuja 0: wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP, wOP,
Puhuja 0: I'm do my stuff.
Puhuja 0: Why you trolling like bitch and you tied,
Puhuja 0: trying to strike a courd
Puhuja 0: and it's probably aminer.
Puhuja 0: No niin, tämä oli genre-lamarin
Puhuja 0: lyriikka
Puhuja 0: biisistä NAT Like Assi, joka on kanadalaisräppäri
Puhuja 0: Dreikiin
Puhuja 0: suunnattu
Puhuja 0: Disstrack.
Puhuja 0: Kuten
Puhuja 0: huomasitte mun analyystini, en osannut analysoida tätä kyllä yhtään
Puhuja 0: Viittaukset, joita ilmeisesti joka sanaa tässä lyriikassa on viittaus johonkin. Se on just se, mikä tekee Canthricla Marysta Neron.
Puhuja 0: Tajusin niistä kolme.
Puhuja 0: Jos haluatte tähän liittyen
Puhuja 0: kuulla jotain ihan mieletöntä, niin kuunnelkaa
Puhuja 0: Amerikkapodista
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: haastattelu, missä
Puhuja 0: Susanne, mun työkaveri ja toinen työkaveri,
Puhuja 0: Emil,
Puhuja 0: haastattelivat tämmöistä mitä mainiota
Puhuja 0: amerikkalaista professoria. Tai siis Amerikassa,
Puhuja 0: oliko se George Tan Universityssa
Puhuja 0: opettavaa professori, joka on siis suomalainen.
Puhuja 0: Sitten hän teki
Puhuja 0: Trump-analyysia.
Puhuja 0: Se oli tyyliin parasta
Puhuja 0: Trump-analyyseja,
Puhuja 0: mitä olen ikinä kuullut. Hän oli Clat and State Universityn historian professori Marko Maunula.
Puhuja 0: Se on aivan eeppinen haastattelu Amerikka-podissa,
Puhuja 0: koska Marko Maunula antaa parasta analyysiä, mitä olet ikinä kuullut Trubista.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: kuulostaa hyvin professoriaariselta,
Puhuja 0: kun hän kertoo siitä, syvällinen
Puhuja 0: akateeminen, monta eri kulmaa, mutta silti maan pinnalla.
Puhuja 0: Jakson loppu päättyi siihen, että hän analysoi,
Puhuja 0: miksi genre Clamar on täynnä hetken kovin räppäri.
Puhuja 0: Ja miksi FTLAn:sta tulee trappiä ja miksi se on niin hyvä. Erinomainen
Puhuja 0: jakso ja erinomainen Marko Maunula.
Puhuja 0: Tämä oli nyt tämmöinen
Puhuja 0: välipala tähän.
Puhuja 0: Huomenna perjantaina
Puhuja 0: kello kolmetoistaminen
Puhuja 0: nauhoitetaan tämän viikon jakso ja julkaistaan se mahdollisimman pian. Pahoittelut vielä kerran, että tämmöinen
Puhuja 0: aikataulusekkannus tuli,
Puhuja 0: mutta semmoista joskus käy.
Puhuja 0: Ja niin, huomenna kuullaan huomenna perjantaina. Heippa.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.