Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina tuhat kaksisataakaksitoista
Puhuja 0: Magical day vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien aivan upo-uudessa
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: studiossa, sanomatlon seiskakerroksessa,
Puhuja 0: johon me ollaan juuri muutettu tänne studioon asumaan,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: Bossi
Puhuja 1: Salvorikoski. Hei Salo, mitä tykkäät meidän uudessa studiosta. Vitsi, tämä on jotenkin ihanaa. Olen odottanut remontin valmistumista, ei pelkästään meidän aivan fantastista
Puhuja 1: podcast-studiota,
Puhuja 1: vaan koko seiskakerroksen
Puhuja 1: remonttia.
Puhuja 1: Ai että minä nautin siitä, kun on tämmöistä
Puhuja 1: valoisaa ja raikasta ja ei ole roinaa joka paikka täynnä.
Puhuja 1: Jotkut ihmiset rakastivat vanhoja tiloja, koska niissä oli historian havinaa ja kaikenlaisia
Puhuja 1: kerrostumia. Mutta minä olen tämmöisen
Puhuja 1: kliinisä... En usko, että vanhoja väliaikaisia tiloja rakasti kukaan. No ei, mutta niitä väliaikaisia ja niitä edeltäviä muuta. Mä tykkään olla tässä kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä vuodessa. Tämä on just oikein.
Puhuja 0: Väliaikaisten
Puhuja 0: tilojen viehättävyyttä siinä epäili
Puhuja 0: politiikkaa Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: toimittava
Puhuja 0: Hankön Junkkari, ei Marko. No heiisanna.
Puhuja 2: Mitenköhän näin hieno studiossa
Puhuja 2: rupeaa jännittämään?
Puhuja 2: Jotenkin joutuu esiintymäänkin sinne vähän
Puhuja 2: enemmän suoralla.
Puhuja 1: Niin me just mietittiin, tuodaanko sohvat tänne nurkkaan.
Puhuja 1: Tuomas oli sitä mieltä, että meidän ryhti
Puhuja 1: katoaa. Löystyy.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: Meidän podcasthan lähetetään myös livestriiminä
Puhuja 0: yleensä ottaen
Puhuja 0: Facebookissa
Puhuja 0: ja TikTokissa ja joskus ollaan lähetetty myös Instagramissa.
Puhuja 0: Tallenteet tulevat Youtubeen ja
Puhuja 0: hs. Fi:hin.
Puhuja 0: Tässä on myös visuaalinen elementti, jonka totta kai ihan ehdoton valtaosa kuulijoista täysin ignoi.
Puhuja 0: Ensi viikolla me saadaan tänne studioon myös kamerat, millä voidaan esitellä tätä kaikkea hienoutta. Mutta mä haluan tässä vain jotenkin ihastella sitä, että silloin, kun me alettiin tekemään myös näitä livestriimejä
Puhuja 0: tästä podcastaamisesta, niin mehän tehtiin siis mun kännykkä.: Aivan näin.: Joo, laitoin mun kännykkä päälle ja sitten tuohon pöydälle. Sitten se vaan striimi. Sitten sulle tuli puhelu aina välillä. Aina välillä tuli aina.
Puhuja 0: Mun lapset maagisesti ainakin jotenkin aistii sen, milloin iskälle ei saa soittaa, sitten ne soittaa heti.
Puhuja 0: Sitten me vedettiin muun muassa yksi
Puhuja 0: live-striimi eli podcast nauhoitus sillä tavalla, että Markolla oli ja mä en valehtele pihiruokaan
Puhuja 0: koko
Puhuja 0: sen livestriimin
Puhuja 0: ajan
Puhuja 0: jalat ristissä pöydällä sillä tavalla, että sen kengän pohja oli suoraan kameran edessä.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 1: Pojat. Se on semmoista lähestyttävyyttä. Ihmisten elämä on oksanpalaisia.
Puhuja 1: Koiranko?
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Suomen sosiaali ja terveysvaliokunnan
Puhuja 0: Suomen, eduskunnan. Eduskunnan sosiaali ja terveysvaliokunnan ympärillä
Puhuja 0: kieppovasta
Puhuja 0: kriisistä,
Puhuja 0: jossa siis päärooleja
Puhuja 0: näyttelee tämän podcastin ystävä.
Puhuja 0: Uut-podcast
Puhuja 0: pikkujoulujen
Puhuja 0: pääpuhuja Krista Kiuru,
Puhuja 0: Hänen epäillään siellä kyykyttävän ja olevan ilkeä ja pitämään kohtuuttomuuksia.
Puhuja 0: Näin jopa niin paljon, että eduskunnan puhemies
Puhuja 0: ja varapuhemies
Puhuja 0: saapuivat paikalle valiokunnan kokoukseen
Puhuja 0: tarkkailemaan, mikäs täällä on meininki. Mistä tämä
Puhuja 0: kertoo?
Puhuja 0: Kertokaa mistään?
Puhuja 0: Marko Junkkari analysoi sitä tarkemmin aivan kohtalaisen kuluttua. Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan tämän viikon ehdottomasti pääaiheista
Puhuja 0: eli Syyriasta tapahtuneesta
Puhuja 0: vallankumouksesta,
Puhuja 0: missä diktaattori Bascher Al Assad on
Puhuja 0: tämmöisten jihadistivoimien
Puhuja 0: toimesta syöstyvallassa.
Puhuja 0: Vallankumous
Puhuja 0: kenties maailman historian nopeampia. En osaa sanoa. En tiedä
Puhuja 0: oikeastaan yhtään muuta vallankumousta paitsi tämän.
Puhuja 0: Mutta napsajassa tapahtui.
Puhuja 0: Syyrian sisällissota on kytenyt ainakin kolmetoista vuotta. Nämä
Puhuja 0: viimeisimmätkin rajalinjat ovat pysyneet
Puhuja 0: paikallaan neljä vuotta, kunnes nyt yhden viikonlopun aikana kaikki muuttui.
Puhuja 0: Tässä on paljon tasoja. Suomeen liittyy
Puhuja 0: hyvin vaillinaisesti
Puhuja 0: se, että totta kai Suomen syyrialaiset tätä juhlistaa.
Puhuja 0: Heille tämä on riemun päivä, koska varmaan
Puhuja 0: valtaosa heistä on
Puhuja 0: pakosalla assadin hirmohallintoa.
Puhuja 0: Sen lisäksi tämä on nostanut valoon semmoiset kysymykset kuin,
Puhuja 0: kuinka ok on jaella mitaleja
Puhuja 0: tämmöisille hirmudiktaattoreille.
Puhuja 0: Sen lisäksi sitten
Puhuja 0: No joo, ainakin koska
Puhuja 0: hänen äitinsä oli niin kipeä, että hän joutui vaihtamaan huoneita, että pääsisi keskellä yötä pois äidin läheltä, jotta saa edes muutaman tunnin nukuttua.
Puhuja 0: Myöhemmin hänellä itsellään
Puhuja 0: kehittyy
Puhuja 0: selkäongelmia, kivuliita selkäongelmia, joihin hän ei myöskään saanut hoitoon.
Puhuja 0: Tämä on se motiivi, jolla hän oli liikenteessä.
Puhuja 0: Siihen liittyy paljon
Puhuja 0: kaikkea ylevää.
Puhuja 0: Hän on sitä mieltä, että hän taistele amerikkalaisten. Puolasta amerikkalaisia kusetetaan.
Puhuja 0: Nämä muutamat biljonäärit vetää kaiken rahan. Meillä on, ei tarkoita, että meillä
Puhuja 0: amerikkalaisilla.
Puhuja 0: Niin muutamat biljanäärit vetää kaiken rahaa. Sitten on valtava
Puhuja 2: määrä ihmisiä, joiden on pakko maksaa ja jotka ei saa. Tähän pitää kyllä väliin sanoa, että epäiltyjä on myös itse
Puhuja 2: erittäin rikkaista oloista. Hän on muistaakseni valtimoresta,
Puhuja 2: monipuolisen sijoittajan
Puhuja 2: poika, käyn yksityiskoulut, ollut
Puhuja 2: ilmeisesti
Puhuja 2: erittäin lahjakas oppilas,
Puhuja 2: valmistunut
Puhuja 2: insinööriksi ja
Puhuja 2: oli viettänyt hyvin suojattua ja varakasta elämää, että hän nyt ei ole mikään
Puhuja 2: köyhäilistön edusta. Ei niin, hän siis
Puhuja 0: se manifesti ei kuulostanut yhtään tuolta, että jos on rahaa, niin miksi eivät vain maksaneet kaikki hoidot? Hänhän oli puoli vuotta sitten ilmeisesti puoli vuotta aikaisemmin,
Puhuja 2: hän oli kadonnut
Puhuja 2: sitä omalta perheeltäänkin. Hän ei ole saatu. Hänestä on tehty
Puhuja 2: kaikki Etsitä kuulutus tai poliisi oli jotenkin etsinyt häntä kun hän oli vaan hävinnyt ja
Puhuja 2: Ilmeisesti jonkin sorttisekoaminen
Puhuja 1: hänelle tapahtui noin puoli vuotta sitten. Niin, hänessä on taas tämä iäikuinen
Puhuja 1: tarina aina, kun näitä tämmöisiä tekoja tulee. Tämä ei yhtään ole jotenkin tämä hänen, no ehkä tätä viimeistä puolta vuotta katoamista lukuun ottamatta, mutta hän ei näytä oikein istuvan tähän
Puhuja 1: kokonaisuuteen. Huomattavan komea. Hän on hirveän komea. Hänestähän on siis, nyt on kerrottu myös sitä, että hän oli, ei ihan just ennen tätä tekoa, mutta ihan viimeisinä vuosina, hän on asunut Havaijilla
Puhuja 1: ja siellä
Puhuja 1: työskennellyt ollut tällainen co-working-tila,
Puhuja 1: josta hän on vuokrannut jollain kolmesataa dollarilla itselleen huonetta.
Puhuja 1: Sitten hän on ollut siellä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: tunnettu mukavana tyyppinä, joka siemaili siellä kahvia. Sitten oli niitä rantabileitä
Puhuja 1: ja kaikkea, mitä nyt parikymppisen miehen elämässä Havaijilla ehkä on.
Puhuja 1: Oli tämmöinen ladies man, että oli hirveästi tämmöistä naisseuralaista
Puhuja 1: ja hän on
Puhuja 1: treenasi ja kaikkea. Jotenkin hänen elämänsä tuntui olevan jotain muuta kuin
Puhuja 1: tämmöisen teon
Puhuja 1: pohtimista.
Puhuja 1: Mutta niissäkin kuvauksissa oli sitten sitä, että hänellä oli tällaista jotain omaa selkäkipua,
Puhuja 1: mikä oli pantu merkille. Hän oli vähän
Puhuja 1: jotenkin sen kanssa tuskaillut siellä.
Puhuja 1: Tämähän on karmea teko ja tässä
Puhuja 1: on lapsilta viety isä ja puolisolta
Puhuja 1: puoliso
Puhuja 1: ja vaarallinen
Puhuja 1: tilanne keskellä Manhattan,
Puhuja 1: ja näin, mutta samaan aikaan välittömästi, kun tämä teko oli tapahtunut, niin tähän liimautui
Puhuja 1: semmoinen erikoinen tunnelma. No puhutaan siitä. Jos käytännössä
Puhuja 1: ihmiset siis,
Puhuja 1: no ei nyt kaikki, mutta iso joukko
Puhuja 1: ihmisiä ikään kuin, jos ei suoraanastaan
Puhuja 1: iloinut, niin ainakin piikikkäästi kommentoi ja jopa teki
Puhuja 1: itse asiassa tosi paljon tehty kaikkea meemejä ja itse. Meidän
Puhuja 0: keskiössä on tämä, kun hän oli kirjoittanut luotien vaippaan Delay Diney Dfend. Joka on tämmöistä vakuutusyhtiökieltä.
Puhuja 0: Vaku, joo. Ja sitten se on
Puhuja 0: kirja,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: kirjan otsikko. Ja tämä kirja käsitteli sitä, että sen alaotsikko on Wiseers'
Puhuja 0: companies don't pay clames and Whit you can do about? Joka käsitteli
Puhuja 1: tätä samaa asiaa. Tämä
Puhuja 1: United Healtcare yhtiö, joka kuuluu tällaiseen isompaan konserniin, jota siis tämä Brajan Thompson niminen uhri johti,
Puhuja 1: on Yhdysvaltain,
Puhuja 1: onko se nyt isoin vai isoimpia,
Puhuja 1: näitä terveysvakuutuksia
Puhuja 1: tarjoavia yrityksiä.
Puhuja 1: Yli neljäkymmentäyhdeksän miljoonaa amerikkalaista, vakuuttaa itseänsä sitä kautta
Puhuja 1: ja kaksikymmentäkaksi miljardia dollaria
Puhuja 1: voittoa viime vuonna
Puhuja 1: ja liikevaihtoa lähes kolmesataa miljardia
Puhuja 1: kuvastaa sitä, että kysymys on aivan valtavasta
Puhuja 1: jätistä. Kyllä. Vuosihan isoimpia firmoja. Joo, ja Tomsonin vuositulot, kymmenen miljoonaa dollaria ja sitten jos yhden luvun vielä heittää,
Puhuja 1: niin ainakin joidenkin selvitysten mukaan
Puhuja 1: tällä kyseisellä firmalla on suurin tai korkein
Puhuja 1: tällainen korvausten epäämisprosentti
Puhuja 1: eli että saa vaikka haet korvauksia.
Puhuja 1: Hyvin kiisteltyä
Puhuja 1: yritys. Sitten ehkä siitä oudosta tunnelmasta henkirikoksen ympärille kertoo vaikka se, että se McDonald's, josta tämä Luyge otettiin
Puhuja 1: kiinni, niin Google joutui poistamaan sieltä ravintola arvosteluja
Puhuja 1: omista palveluistaan sen takia, että siellä oli tämän tyyppisiä,
Puhuja 1: tämä nyt on mun vapaa suomennos, että älä pysähdy täällä, jos olet amerikkalainen sankari. He vasikoivat sinut.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: tavallaan avoin jotenkin tämmöinen ainakin jonkunasteinen
Puhuja 1: tyytyväisyys siihen ja ehkä joillakin ihmisillä, jotka on tosi pettyneitä Yhdysvaltain tähän terveydenhuoltojärjestelmään,
Puhuja 1: on varmaan toivetta, että tämä järkyttävä teko jotenkin avaisi
Puhuja 1: jonkun polun, joka johtaisi muutokseen. Kun mä mietin tätä
Puhuja 0: ja nyt mennään täysin kyökkipsykologian
Puhuja 0: puolelle. Ja vielä
Puhuja 0: silleen, että puhutaan miljoonista ihmisistä ja analysoidaan niitä kerralla. Mutta kun mä mietin sitä, että miten tää meni Sen mä ymmärrän Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Terveydenhuoltojärjestelmä
Puhuja 0: tuntuu ainakin mun mielestä on silleen, että onpa typerä,
Puhuja 0: tuskainen ja väärä ja mitä helvettiä.
Puhuja 0: Vaikka tiedostan sen, että sekin on vähän niin kuin irvikuvaa, se on osittain myös helvetin toimiva, oikeudenmukainen ja
Puhuja 0: hyvä. Se tuntuu, että okei, mä ymmärrän amerikkalaisia, jotka oli heti silleen, että aivan oikein, että pitää protestoida ja nousta verenilmiöitä vastaan,
Puhuja 0: että mitä ne miljardibisneksiä pyörittää ihmisten terveydelle. Siihen on sisäänrakennettu
Puhuja 0: se, että se on
Puhuja 0: väärin. Mutta sitä mä ymmärrän, miten se myös ihan selkeästi läpäisi koko maailman silleen, että kaikki oli, että: No niin justiinsa, hyvä hyvä, jes, yes, de lay defened
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Samalla tavalla vakuutusyhtiöt
Puhuja 2: toimivat eri tavoilla toki, mutta moni ihminen on sitä mieltä, että heidän Suomessa työkyvyttömyyseläkettä
Puhuja 2: ei ole myönnetty
Puhuja 1: tai jotain muuta. Kyllähän tässäkin maassa on. Pienkenen lääkärin lausunnot painaa. Tämä on normaali keskustelu. Minä muuten sanon, että nuo luvut, nuo liikevaihdot, se on sen koko konsernin näitä lukuja,
Puhuja 1: josta tämä yksi tytäryhtiö on.
Puhuja 1: Mutta siis kyllähän se
Puhuja 1: tavallaan minun mielestä tämä ei ole, vaikka siis minä sanon, että sinä olet narkannut ja minä olen vähän narkannut, kun tässä on jotenkin tämmöisiä tosi kiinnostavia ulottuvuuksia, mutta tämä ei ole Suomesta katsottuna
Puhuja 1: tosiaan minusta semmoinen mikään irrallinen
Puhuja 1: anekdotaalinen
Puhuja 1: keissi, vaan
Puhuja 1: Kun mekin aloitimme sote-järjestelmästä
Puhuja 1: ja Suomessakin
Puhuja 1: käydään
Puhuja 1: keskustelussa, että mikä on se oikea tapa rahoittaa ja järjestää
Puhuja 1: sosiaali ja terveyspalveluita, niin kyllä meidän ainakin täytyy
Puhuja 1: aika tarkkaan myös seurata sitä. Yhdysvaltain järjestelmähän
Puhuja 1: on semmoinen, että minä ainakin myönnän ihan suoraan, että minun on välillä
Puhuja 1: niin jotenkin monimutkainen ja sekava ja on erilaisia vakuutuksia ja on sitä medgare:tä.
Puhuja 0: Työnantajalla
Puhuja 0: on sanominen siihen, miten terveyttäsi huolehditaan.
Puhuja 0: Kuulostaa aivan hullulta. Paitsi sitten, kun havahdutaan,
Puhuja 0: että Suomessa melkein kaikki aikuiset on työterveyshuollon, jossa
Puhuja 1: työnantaja sanelee, mitä sua tutkitaan ja mitä ei aivan hullua. Mutta se peruslähtökohtahan se, mikä tässä tekee tavallaan vihatun bisneksen, on se, että
Puhuja 1: vakuutusyhtiöthän nyt toimivat silleen, ne ovat hyvin tarpeellisia monella tavalla, mutta kyllähän se perustoiminta on sellaista, että kerätään vakuutusmaksuja,
Puhuja 1: siitä syntyy liikevaihtoa
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: pyritään,
Puhuja 1: että ulos maksettavia
Puhuja 1: vakuutuskorvauksia
Puhuja 1: olisi,
Puhuja 1: kai voi sanoa, mahdollisimman vähän, koska siitähän välistä se tulos syntyy. Sitten kun siihen on ikään kuin altistettu tai se koskee ihmisten terveyttä,
Puhuja 1: perustarpeita, ei mitään sitä, onko
Puhuja 1: jonkun perämoottoriin
Puhuja 1: varastettu
Puhuja 1: tai joku vahinko tapahtunut jossain, vaan sitä ihan, jos sinulla on syöpä, mihin hoitoihin olet oikeutettu ja muuta.
Puhuja 1: Kyllä se varmaan ainakin semmoinen asia, että toivottavasti meillä Suomessa on sote-asiantuntijoita, jotka seuraavat näitä kansainvälisiä.
Puhuja 1: Varmasti on ja varmaan STM:ssä.
Puhuja 0: Mun mielestä siinä on se, että kun
Puhuja 0: terveys on eri asia kuin pulla. Koska jos pulla on liian kallista, sä voit olla syömättä pullaa. Jos sulla on syöpä, sä et voi kieltäytyä koskaan hoidosta.
Puhuja 0: Maksu se mitä hyvänsä, sä otat sen vastaan. Se on pakko saada. Se on eri asia. Se ei toimi yksityisillä
Puhuja 0: markkinoilla, niin kuin pulla tai
Puhuja 0: nämä Pets-karkki-dispensserit
Puhuja 0: tai mitä ikinä.
Puhuja 0: Mutta mä haluan sanoa tähän, mitä olette mieltä, kun mun päästä tapahtui
Puhuja 0: selittävä
Puhuja 0: yhdistyminen aivan sattumalta, kun meidän
Puhuja 0: yhteinen ystävä Jari Hanska
Puhuja 0: jakoi meille
Puhuja 0: tämän Thomas Friedmanin kolumnin The New York Timesista.
Puhuja 1: Ja Thomas Fridman on siis todella kuuluisa... No hyvä, että sä creditoit paitsi sen artikkelin, niin myös sen, joka on jakanut sulle somessa sen. Tuo on niinku kunnollista. Thomas Fridman on todella kuuluisa kolumnisti. Onko hän taitaa olla jonkun näköinen taloustieteilijä,
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 0: Ei hänhän on ensisijainen Lähi-idäntunti. Ei, hänhän ei ole ensisijaisesti Lähi-idäntunti.
Puhuja 0: Mä sekoitin gruckmanin, sori.
Puhuja 0: Hän on talouden nobelisti. Kyllä, just tuollainen. No niin. Tomas Friedman siis lopettaa,
Puhuja 0: hänen päätöskolumniert
Puhuja 0: Timesissa.
Puhuja 2: Hän lopettaa kolummien kirjoittamisen siihen. Hän lopettaa, nyt sä puhut Groughmanista.
Puhuja 0: Kolmea. Hän reflektoi tässä, mikä on muuttunut. Mun mielestä tämä selittää
Puhuja 0: myös sen, miksi reaktio
Puhuja 0: ampumiseen,
Puhuja 0: toimitusjohtaja murhaan, oli niin
Puhuja 0: voimakas.
Puhuja 0: Hän kirjoittaa siitä, että se, mikä on eniten muuttunut, on se, että ihmisillä on täysin liuen luotto
Puhuja 0: näihin yhteiskunnan
Puhuja 0: instituutioihin.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: kirjoittaa täällä, että on vaikea sanoin kuvata sitä, miten hyvä fiilis suurimmalla osalla amerikkalaisista oli vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Kaikki indikaattorit sanoivat, että ihmiset luotti
Puhuja 0: politiikkaan, luotti maan suuntaan, luotti myös. Hän mainitsi erikseen, että on outoa ajatella, miten vahvasti ihmiset luotti silloin esimerkiksi pankkeihin. Nyt se tuntuisi ihan naurettavalta ajatukselta, että ihmiset luottaisi pankein.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 1: teknologian Suomessa.
Puhuja 0: Titaanit.
Puhuja 0: Silloin oli Bill Gatesit ja Steve Jobsit ja nämä. Heihin luotettiin.
Puhuja 0: Ajateltiin, että he vie maailmaan parempaan suuntaan.
Puhuja 0: Kun verrataan siihen, mikä on tilanne. Nyt
Puhuja 0: eurokriisi,
Puhuja 0: finanssikriisi
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: huomio talous, millä koko maailma tuntuu
Puhuja 0: pyörivän, se on tuhonnut täysin sen, mitä me ajatellaan näistä
Puhuja 0: ihmisistä, näistä miljardööreistä
Puhuja 0: ja tästä yhteiskunnasta,
Puhuja 0: että ajatteleeko täällä kukaan meidän etua? Mun mielestä tuossa saatiin jotenkin kiinni. Se ei ole ihan noin,
Puhuja 2: koska mun mielestä
Puhuja 2: esimerkiksi ne Seattlen
Puhuja 2: VT-kokousmellakat,
Puhuja 2: missä globalustettiin globalisaatiota
Puhuja 2: ja kapitalismiin oli -yhdeksänkymmentäyhdeksän lopussa.
Puhuja 2: Silloin alkoi OkePy WallStreet liike alkoi silloin, niin kyllähän silloin oli jo ainakin
Puhuja 2: syntymässä
Puhuja 2: hyvin vahva miljardöörien
Puhuja 2: vastainen
Puhuja 0: liikehdintää. Mutta ehkä se oli just se syntyhetki.
Puhuja 2: Niin, tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän kaksituhatta.
Puhuja 0: Jolloin luottamus oli korkealla, ja nyt
Puhuja 0: se päätyi
Puhuja 0: tähän ampumiseen.
Puhuja 0: Okei, sitten
Puhuja 1: kun...
Puhuja 1: Rouskutat kaalia
Puhuja 1: sote-valiokunnassa.
Puhuja 0: Pistät kaalit muovipustiin.
Puhuja 0: Sitten, en tiedä, minkä drinkin ottaisin sotevaliokuntaan,
Puhuja 1: jos menisin sinne. Istumaan sen tapari.
Puhuja 0: Kuulakkeen korvissa.
Puhuja 0: Kuulkkekeen korvista.
Puhuja 0: Tölkki olutta sen pitäisi olla sellainen, että se avautui aina tosi kuulutettu.
Puhuja 0: Taas Peltomäki avasi uuden. Voitko sä vähän hidastaa tahtia, että pysy tässä laskelmissa mukana.
Puhuja 0: Sitten otatte siinä
Puhuja 0: olutta
Puhuja 0: kenties vähän. Se on niin kyllästyttävää, kun se Kiuru siellä jauhaa tuntitolkulla, niin sitten rupeatte supattamaan vieras
Puhuja 0: kaverille jostain muusta.
Puhuja 0: Mistä supatatte?
Puhuja 2: Voisin kehua, luin pitkästä aikaa
Puhuja 2: suomalaisen romaanin. Markus Nummen Käräjät.
Puhuja 2: Se oli ihan älyttömän hieno kirja. Kertoo tämmöisestä 30-luvulla
Puhuja 2: Pohjanmaalla pieni
Puhuja 2: yhteisö
Puhuja 2: mihin tulee
Puhuja 2: Vaasasta.
Puhuja 2: Siellä epäillään, että siellä on tehnyt laittomia abortteja.
Puhuja 2: Sitten Vaasasta lähtee tämmöinen
Puhuja 2: pompöösi poliisimies
Puhuja 2: selvittämään
Puhuja 2: abortteja ja sieltä sitten vähitellen paljastuu, että se koko miten massiivista
Puhuja 2: laittomien aborttien tekeminen on ollut siellä. Todella
Puhuja 2: hienosti ja koskettavasti kirjoitettu kirja ja mahtava
Puhuja 2: Pohjalaiseen, vaikka itselläni ei ole mitään pohjalaisjuuria,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: todella hieno
Puhuja 2: suomalaisen
Puhuja 2: maaseutuyhteisön
Puhuja 2: kuvaus,
Puhuja 2: Markus Nummen Käräjät, Ihan parhaita kirjoja en ole lukenut pitkin aikaa.
Puhuja 1: Jotkut oli pahoittanut mielessä siitä, että ei ollut Finlandia-ehdokkaana
Puhuja 2: tämä kirja. Niin taisi olla joo.
Puhuja 1: Täytyypä lukea.
Puhuja 0: Käräjät Markus Nummi,
Puhuja 0: Kyllä, kiinnostavaa.
Puhuja 1: Helsingin sanomat oli aika nihkeänä, kun arvioi tässä vastikään Aku Louhimiehen
Puhuja 1: konflikti tv-sarjaa.
Puhuja 1: Mä en ollut katsonut silloin kun luin sen arvion ja sitten mä ajattelin, että okei,
Puhuja 1: kaksi tähteä ja mitähän siinä oli jostain roolihahmojen syvyydestä. No, en nyt tarkkaan muista.
Puhuja 1: Ja mä oon nyt sitten ruvennut katsomaan joitain
Puhuja 1: niitä jaksoja
Puhuja 0: Saanko sanoa ennen kuin kerrot, onko se hyvä? Mun mielestä se on näyttänyt ilahduttavasti siltä, että vitsi, onko Suomessa opittu tekemään telkkarisarja.
Puhuja 0: Sä näyttänyt amerikkalaiset. Se on näyttänyt silleen, että voisi olla Netflixistä. Joo, ja mä nyt jotenkin...
Puhuja 0: Posten perusteella siis. Olen
Puhuja 1: vähitellen kallistumassa siihen, että Helsingin sanomat on väärässä. Siis
Puhuja 1: en täysin,
Puhuja 1: koska tämä on vielä kesken.
Puhuja 1: Mä kyllä ymmärrän sen.
Puhuja 1: Ehkä jos katsotaan tv-sarjana
Puhuja 1: tai elokuvana, niin sitä voi varmaan arvioida monesta eri kulmasta. Minä tietenkin,
Puhuja 1: kun olen ainakin
Puhuja 1: jonkin sortin
Puhuja 1: politiikan toimittaja
Puhuja 1: tai tutkivana toimittajana paljon politiikan aiheita tehnyt. Ja nyt
Puhuja 1: erityisesti, kun kirjoitin kirjan, jossa käsiteltiin
Puhuja 1: presidenttipääministerin
Puhuja 1: valtasuhdeasioita
Puhuja 1: ja muuta, tämä jotenkin kiinnostaa minua hirveästi, koska tässä
Puhuja 1: sarjassa on asetelmana,
Puhuja 1: perusasiat voi sanoa ilman, että spoilaa hirveästi,
Puhuja 1: Hankoniemi on vallattu vieraan vallan toimesta.
Puhuja 1: Sitten on
Puhuja 1: presidentti, joka on
Puhuja 1: tiukalla linjalla,
Puhuja 1: ja sitten on pääministeri, joka haluaa vähän
Puhuja 1: neuvotella
Puhuja 1: valloittajan kanssa ja jostain alueen
Puhuja 1: vuokrasopimukset.
Puhuja 1: Nämä ovat ne perusasiat. Sitten siellä on näitä kaikkia erikoisjoukkoja ja muita, jotka tekevät erilaisia,
Puhuja 1: syntyy tilanteita ja näin.
Puhuja 1: Siinä on selvästi,
Puhuja 1: on aivan päivänselvää,
Puhuja 1: että presidentti hahmo on vähän niin kuin Sanna Marin ja sitten on tämä pääministeri
Puhuja 1: tie, onko se sitten Niinistöläinen tai ehkä se on joku
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: yleishahmo siinä, tällainen vanhempi mies.
Puhuja 1: Minusta on tavattoman kiinnostava
Puhuja 1: katsoa sitä siitä kulmasta,
Puhuja 1: että miten meillä samaan aikaan miettiä omassa päässä sitä, miten meillä
Puhuja 1: voisi oikeassa elämässä syntyä tilanne, jossa presidentti ja pääministeri
Puhuja 1: olisivat täysin eri linjoilla
Puhuja 1: ja voivatko tietyt kuviot, jotka siinä on, niin voivatko ne
Puhuja 1: tosiasiallisesti esimerkiksi perustuslain puitteissa
Puhuja 1: tapahtua niin. Ja minulla ei ole näihin vastauksia, mutta
Puhuja 1: Mä sanoin, että täytyy miettiä.
Puhuja 1: Mä katson sen loppuun. Mun suositus olisi nyt se, että mahdollisimman moni ihminen
Puhuja 1: katsoisi, mieluiten vaikka te kaksi, katsoisitte sitä sarjaa ja sitten voitaisiin jutella sitä, jos haluaisin hirveästi jutella siitä
Puhuja 0: ihmisten kanssa. Semmoista kiehtovaa. Hyvä. Mun mielestä siinä on joku raikas henkäys.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Ja hirveästi puolustusvoimien
Puhuja 1: kalustoa on laitettu sinne. Siellä on kyllä yhteistyötä
Puhuja 1: tehty.
Puhuja 0: Mä haluan suositella pikaisesti vain kahta pientä asiaa, joista toinen ihan massiivinen.
Puhuja 0: Ensinnäkin tämmöistä mainiota TikTok-tiliä
Puhuja 0: kuin mikin takana. Se on ilmeisesti, oikeasti se on podcast.
Puhuja 0: Mä olen katsonut häntä vaan TikTok-muodossa.
Puhuja 0: Hän on tämmöinen... Mä en nyt selvittänyt tästä yhtään mitään, mutta tämmöinen
Puhuja 0: Perttu Rytkölä-niminen
Puhuja 0: heppu.
Puhuja 0: Mun mielestä hän on historian tutkija ammatiltaan. Hän on ollut jossain konferensseissa,
Puhuja 0: kuten Ateenassa tai jossain.
Puhuja 0: Hän kertoo todella kiinnostavasti
Puhuja 0: Suomen historiasta kaikkea jännittävää,
Puhuja 0: kiehtovaa ja kiinnostavaa. Hän puhuu jotenkin semmoisella tosi...
Puhuja 0: Huomaa, että hän on tutkija.
Puhuja 0: Kuulostaa ihan tutkijalta. Mutta hän puhuu jotenkin
Puhuja 0: eri lailla kuin
Puhuja 0: normaali mumina,
Puhuja 0: mitä suomalaiset historiantutkijat
Puhuja 0: suoltavat. Se on jännittävää.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: käsittelee ihmisiä ihmisinä, eikä abstraktioina.
Puhuja 0: Abstraktioina. Siinä on jotain tosi fresh ja kiinnostavaa.
Puhuja 0: Mikin takana TikTok-tili,
Puhuja 0: jota pitää Perttu Rytsylä-niminen,
Puhuja 0: heippo. Haluaisin sanoa, että kiinnittäkää huomiota tähän Google Willouhun, joka on
Puhuja 0: mä en ole yhtään perillä siinä, joka on ensimmäinen
Puhuja 0: tosi merkittävän
Puhuja 0: loikkauksen eteenpäin ottanut kvanttitietokone.
Puhuja 0: Lupaukset on aika kovat. Kuulostaa siltä, että nyt tehdään historiaa kovalla tavalla. Suomalainen media nukkuu tämän kanssa aivan täysin.
Puhuja 0: Ja sitten vielä lopuksi, jos haluat nähdä mua, tule toki nuorten yrittäjyys ja talousnitin
Puhuja 0: pikkujoultapahtumaan.
Puhuja 0: Tiedän, että moni
Puhuja 0: podcastin kuulija on sinne tulossa. Siis nuorten yrittäjien?
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Puhun siellä omasta urasta. Me ollaan tämmöinen setti, minkä vedän, missä analysoin sata
Puhuja 0: vuoden klikkiotsikkoa
Puhuja 0: läpi.
Puhuja 0: Se lopulta kertoo aika paljon ihmisistä, ihmisyydestä ja ihmisten perustarpeista.
Puhuja 0: Toivottavasti puhutaan myös podcasteista.
Puhuja 0: Se on Nuorten yrittäjien pikkuolotapahtuma.
Puhuja 0: Sielläpä nähdään.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkarin. Kiitos
Puhuja 0: Salla Vuorikoski.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Moni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ääni meille tekee tällä viikolla kameroiden ollessa vielä unessa
Puhuja 0: Mikko Peuro. Kiitos Mikko.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.