Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: marraskuun
Puhuja 0: kaksisataakaksikymmentä.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko.
Puhuja 0: Terve Tuomas.
Puhuja 0: Ja saman lehden sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Hei Tuomas.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan Suomen ja Ruotsin diplomaattisia
Puhuja 0: suhteita kohdanneesta krapulanhajuisesta
Puhuja 0: kriisistä. Ja lisäksi Intian pääministeri Narindra Mondin päätöksestä yhdellä Iskulla mitätöidä maan käteisvaroista suurin osa
Puhuja 0: ja lisäksi viime viikonlopun
Puhuja 0: suurimmasta tapahtumasta eli sosialidemokraattien puoluevaltuuston
Puhuja 0: kokouksesta Hyvinkäällä.
Puhuja 0: Lehdistön haastattelemien silminnäkijöiden mukaan nykyinen sosiaali ja terveysministeri
Puhuja 0: Pirkko Mattila ja toinen Suomen valtuuskuntaan kuulunut kansanedustaja
Puhuja 0: Vasemmistoliiton Katja Hänninen olivat silmin nähden humalassa
Puhuja 0: virallisella juhlaillallisella
Puhuja 0: Tukholmassa viime toukokuussa.
Puhuja 0: Tapauksesta on tullut suuresti pahaa mieltä eduskuntaan ja suuresti
Puhuja 0: kenties tiedonhallintapolitiikan journalismia ikinä.
Puhuja 0: Mitä Suomessa on koskaan nähty viittaa lähinnä Ilta-Sanomien
Puhuja 0: haastatteluun, jossa Pirkko Mattila puhui aivan sekopäisiä.
Puhuja 0: Marko, miten paha kolastaa Suomen ja Ruotsin
Puhuja 0: väleille tai Suomen maineelle Ruotsissa?
Puhuja 2: Sehän oli hauskaa, Suomessahan uutisoitiin
Puhuja 2: tämän perusuutisen jälkeen. Toiseksi isoin uutinen oli se, että ruotsalaiset lehdet olivat reagoineet tähän ja tämä oli siellä ainakin Nettilehdissä tosi isolla ja tässä nyt kumpuaa taas tämä meidän ikiaikainen pikkuveli kompleksi pahimmillaan.
Puhuja 2: Meidän mielestä kaikki ruotsalaiset ajattelevat että olemme juoppoja metsäläisiä ja tämähän todistettiin taas. Niin, me ollaan.
Puhuja 2: Henkistä.
Puhuja 0: Eli siis, mistä tässä tarkalleen ottaen on kyse?
Puhuja 0: Viime toukokuussa
Puhuja 0: Pirkko Mattila, joka on nykyinen sosiaali ja terveysministeriö, mutta silloin vielä oli ihan tuikitavallinen
Puhuja 0: kansanedustaja.
Puhuja 0: Ja hänen ilmeisesti hyvä ystäväänsä Vasemmistoliiton
Puhuja 0: Katja Hänninen
Puhuja 0: painuivat
Puhuja 0: ennen illallista,
Puhuja 0: näin
Puhuja 0: väitetään
Puhuja 0: vessaan, juoman pohjia.
Puhuja 2: Eikö ne ollut jossain? Siinä oli ilmeisesti virallisen ohjelman ja päivällisen välissä yksi pilkku viisi tunnin slottti.
Puhuja 2: Kohtalakas slottti, en tiedä missä ovat istuneet hotelli baarissa baarissa vai missään, mutta
Puhuja 2: he lähtevät vessaa vasten päivälleni sieltä.
Puhuja 2: Ja siellä vessassa sitten joku virkamies tuli kohteliaasti ehdottamaan että
Puhuja 2: olisikohan aika
Puhuja 2: aistia hotellieeseen.
Puhuja 0: Mitä portsalit käyttää näitä, niillä on sellaisia fraaseja mitä ne näkee oikein. Pitkään huikkaa.
Puhuja 0: Antaaumuksella
Puhuja 0: tuoppi loppuun.
Puhuja 1: Tässähän oli se tämä Ilta-Sanomien hieno Tuomas Mannisen juttu, missä otsikko oli nimenomaan nostettu
Puhuja 1: tämä Mattilan väite, että puolessatoista
Puhuja 1: tunnissa ei pohji ja vedetä,
Puhuja 1: aivan käsittämätön väite.
Puhuja 2: Tässä on hienoa. Ensinnäkin pitää
Puhuja 2: nostaa hattua mitä teen usein Tuomas Manniselle, joka on tämän maan aivan
Puhuja 2: ehdottomasti parhaita.
Puhuja 2: Ei vain politiikan toimittajia, hän kirjoittaa aika paljon myös linnuista
Puhuja 2: mistä tahansa, mutta Tuomaksella on niin kuin... Saako vielä rönsytä Tuomas Manninen ihailussa?
Puhuja 0: Hän on myös tehnyt
Puhuja 0: kautta aikain
Puhuja 0: parhaimman jutun, mitä Suomessa on koskaan julkaistu, jonka otsikko kuului:
Puhuja 0: Tuntematon mies ilmestyi Anja Koskelaisen
Puhuja 0: Lauran lätty.
Puhuja 0: En muista, ota muista. Siinä oli kuva lättyystä, jossa selvästi
Puhuja 2: oli miehen kuva ehkä. Kyllä, mutta tässähän Tuomas Manninen
Puhuja 2: jo klassikoksi nousseessa puolessatoista tunnissa ei pohjia vedetä haastattelussa. Hän käyttää samaa metodia mitä hän usein käyttää. Hänellä on ne kysymykset ja hän kysyy
Puhuja 2: kohteita tässä tapauksessa Pirkko Mattilalta ja Pirkko Mattila vastaa ja sitten hän julkaisee koko tämän keskustelun.
Puhuja 2: Tässä pitäisi nyt jotenkin
Puhuja 2: jokaisen poliitikon
Puhuja 2: kriisiviestijän
Puhuja 2: ymmärtää, että siinä vaiheessa kun Tuomas Manninen soittaa
Puhuja 2: niin ei kannata lähteä mukaan tai ei kannattaisi lähteä taikka lukijoiden mielestä kannattaa. Ollaan tähän kysymys-vastaus-leikki,
Puhuja 2: koska tämähän on se,
Puhuja 2: olen monen politiikan kanssa jutellut ja monen tahon kanssa, jotka ovat olleet erilaisissa kriiseissä ja yleensähän ne tekevät. Muuan tyyppi minulle kertoo, että oli joku kriisi ja hän rupesi vastaan toimittajien soittoja. Hän oli kirjoittanut lapulle sen kaksi lausetta mitä hän halusi sanoa. Ettei vaan sano mitään
Puhuja 2: muuta, siinä oli etukäteen
Puhuja 2: mietitty yksi viesti ja sitten kysyi toimittajaa mitä tahansa, niin hän toistaa tämän mikä siinä lapussa lukee.
Puhuja 2: Onko Pirkko Mattelalainen nyt tosissaan kirjoittanut lapulle, että puolessatoista tunnissa ja polvi menee.
Puhuja 2: Herrajumala se toistuu täällä uudestaan, ja se on tuossa
Puhuja 2: ja tuossa. Hän sitkeästi toistaa sitä ja tässähän tämä jutun absurdisuus lähtee siitä, että
Puhuja 2: tässä on varmaan kolmekymmentä kysymystä.
Puhuja 2: Niin, mutta tavallaan Paanasenkaan ei ollut mikään sammakko tai lipsa. Vaan
Puhuja 1: epäselvä.
Puhuja 2: Hän oli itse päättänyt ilmaista asian näin epäselvästi, koska hän halusi tällä epäselvällä ilmoituksella vaikuttaa taas johonkin muuhun asiaan.
Puhuja 2: No mihin muuhun asiaan? Hän nyt koitti siinä ymmärtääkseni sanoa sitä, että hän toivoisi, että puolueesähtäsihteerin
Puhuja 2: tehtävänkuvan määriteltäisiin tarkemmin, että hän ei suostu, että puoluekokouksessa
Puhuja 2: sovittaisi, mitä seuraava puoluesite rupeaa tekemään, että se ääneen lähtöön saa vähän kiinni siitä, mitä hänen halutaan tehdä.
Puhuja 0: Ja tämä taas kuulostaa ihan täysin järkevältä. Mutta miksi tämä meidän poliittinen ja poliittisen journalismin kenttä toimii tällä tavalla, että me rieptellaan jotain,
Puhuja 0: että hän sanoi
Puhuja 0: hassusti ja epäselvästi ja blaa blaa blaa, eikä puhuta tästä. Koska toi taas kuulostaa järkevältä, että okei,
Puhuja 0: SDP:n puoluesihteerin haluaa käydä keskustelua siitä, että mikä on SDP:n puoluesihteerin tehtävä tulevaisuudessa.
Puhuja 0: Se kuulostaa järkevältä ja asialliselta. Mutta Mutta
Puhuja 1: lukisitko jutun
Puhuja 0: tuollaisella? Paljon mieluummin
Puhuja 0: kuin
Puhuja 1: taas aika populistinen väite. Mutta sitten kun miettii...
Puhuja 0: Ajatelkaa sitä,
Puhuja 0: joka ikinen kerta, kun joku laiva jossain karilla,
Puhuja 0: ihmiset on merihädässä ja muuta, niin joka ikisen uutisen ensimmäinen kärki ja otsikko on se, että viestittiinkö teille hyvin, kerrottiinko teille jotain, koska toimittajat itse siellä soittelevat ja niille se viestintä ja tiedottaminen on niin tärkeä. Miksi ne laittaa sen
Puhuja 2: sitten uutisen kärkeen? Tuo ei ole totta. Olen. Minäkin olen vähän eri mieltä sinun kanssa. Minusta
Puhuja 2: ehkä viestinnästä ja viestintätavoista puhutaan ehkä vähän liikaakin, mutta kai sillä on merkitystä, mitä
Puhuja 2: viestitään, mikä se asia, mitä halutaan sanoa. Mutta tässä oli se, koska se uutinen oli se, että Paanaanen
Puhuja 0: nimenomaan kertoo, mitä hän aikoo tehdä. Onhan se silloin kiinnostavaa, jos hän ilmaisee sen tolppaan. Että kukaan ei ymmärrä mitä hän aikoo tehdä. Normaalisti jos et ymmärrä mitä joku ihminen sanoo, niin sitten menet sen luo ja kysyt. Mitä sinä tältä erää? Miltä kysyttiinkin.
Puhuja 1: Ja sitten se vastasi yhtä epäselvää.
Puhuja 0: Jumkalta.
Puhuja 0: Mutta myöntäkää minulle se, että
Puhuja 0: meillä toimittajilla,
Puhuja 0: koska me ollaan laiskoja,
Puhuja 0: väsyneitä, me tehdään
Puhuja 0: joku tyhmä uutispäällikkö, josta käskee tekemään jonkun jutun ja me ei tiedetä siitä yhtään mitään, niin meille on luontevaa tarttua johonkin aivan samantekevään
Puhuja 0: viestinnälliseen kulmaan. Onko asiasta tiedotettu selkeästi?
Puhuja 2: Blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa
Puhuja 1: blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b Sanna Marinia, jonka kanssa oli ihan hyviä
Puhuja 1: keskusteluita monenlaisista
Puhuja 1: asioista ja politiikan prosesseista ja ties mistä. Ja sitten kun niistä tekee jutun Helsingin Sanomien ja sunnuntaisivuille
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: ei niitä siihen kirjoita, koska ei ne ole kovin kiinnostavia.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on ristiriita minkä kanssa meidän pitää elää, että tavallaan on tärkeitä asioita,
Puhuja 1: jotka pitää viestiä sillä tavalla, että ihmiset niistä
Puhuja 1: myös kiinnostuu.
Puhuja 2: Näin on ja ihan vaan
Puhuja 2: Tuomaksen iloksi, koska tiedän Tuomas yhtäkkiä kuunnella tätä, mutta oli myöskin kiinnostavaa siellä
Puhuja 2: Hyvinkäällä viikonloppuna, että tässä Antti Lindmania
Puhuja 2: riehoaa, tai häntä on riepoiteltu tämän puhujalista asian kanssa.
Puhuja 2: Kuulin niin monta hyvää selostusta siitä, mitä siinä oikein tapahtuu. No ei, mutta sehän on mielenkiintoista.
Puhuja 0: Koska se kertoo
Puhuja 0: vallan mekanismeista ja Lindmanista
Puhuja 0: itsestään. No mitä siellä on
Puhuja 2: kiertoista, mutta tämä on niin kuin,
Puhuja 2: kohu lyhyesti sehän oli se, että tässä muutama viikko sitten
Puhuja 2: demareille selvisi se,
Puhuja 2: SDP:n eduskunnan puheenjohtaja Antti Lindman on toimittanut eduskunnan
Puhuja 2: puhemiehistölle Maria Lohelalle ja Pekkariselle
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tämä kokoomuksen tämä,
Puhuja 2: Kokoomuksen Duudea,
Puhuja 2: odota nyt tulee kohta. Joka tapauksessa toimittaisi listoja
Puhuja 2: demareista, joille puhemiehen, joka vetää keskustelua
Puhuja 2: salissa, täytyisi ensisijaisesti
Puhuja 2: antaa puheenvuorot.
Puhuja 0: Aihepiireittäin.
Puhuja 0: Aihepiireittäin.
Puhuja 2: Siinä oli
Puhuja 2: kansanedustajat istuvat eri valiokunnissa,
Puhuja 2: niin valiokuntien
Puhuja 2: perusteella,
Puhuja 2: että edustaja X istuu
Puhuja 2: ulkoasiain valiokunnassa hänelle
Puhuja 2: ulkopolitiikkaan liittyviä kysymyksiä.
Puhuja 2: Tästähän nousi kauhee kohu ja ennen kaikkea demarit, jotka eivät olleet täällä listalla, alkoivat laskemaan taaksepäin ja huomasivat, ettenpäs olekaan saanut kysymysvuorolla kysymysvuoroa
Puhuja 2: kuukausikaupalla.
Puhuja 2: Ennen kaikkea se kyselytunti on kaikille poliitikoille.
Puhuja 2: Se on äärimmäisen tärkeä paikka, tässä tulee joka torstai kello kuusitoista televisiostakin
Puhuja 2: suorana ja sitä katsoo ihan häkellyttävä määrä ihmisiä, satoja tuhansia ihmisiä katsoo keskellä päivää, varmaan ikäprofiili on aika korkea mutta katsoo sitä keskustelua.
Puhuja 0: Ikäprofiili on täysin eri kuin tällä puolella. Mutta heillä on äänioikeus.
Puhuja 2: Kyllä, heillä on äänioikeus. Joka tapauksessa
Puhuja 2: se
Puhuja 2: oli SDP:n
Puhuja 2: eduskuntaryhmän kokous juuri ennen kyselytuntia, kun sen kokonaisen
Puhuja 2: Ilmari Nurminen,
Puhuja 2: joka on tämä eduskunnan nuori kansanedustaja, niin hän nosti kätensä ylös ja kysyi, että mitä vitun listoja nämä ovat.
Puhuja 2: Ei näillä sanoilla, mutta mitä nämä listat ovat.
Puhuja 2: Sitten Sanna Marin
Puhuja 2: säästää sitä, ja he pitivät aivan tavattomana,
Puhuja 2: että tämmöisiä listoja
Puhuja 2: ylipäätään on.
Puhuja 2: Häntä ei ole päästetty puhumaan ollenkaan, se Ilmari Nurmin on tämän päässyt jonkun verran puhumaan, tai hänestä aika paljonkin.
Puhuja 2: Tästä noussitte kauhea älämölö.
Puhuja 2: Antti Lindman vielä haaveili, että tätä asiaa pystyttäisiin pitämään
Puhuja 2: omassa
Puhuja 2: porukassa. Ei siinä mennyt kuin viisitoista sekuntia, kun ekätevarit oli jo puhelimessa soittamassa asiaa ja joku antamassa
Puhuja 2: lausuntoja medialle. Tästähän se lähti sitten leviämään.
Puhuja 2: Tavallaan selitykseen tälle koko listalle.
Puhuja 2: On äärimmäisen kiinnostavaa ja kiinnostavaa tässä on myös se, että miksi tästä nousi niin valtava kohu. Kohu nousi myös sen takia, koska
Puhuja 2: erä demarit halusivat tehdä tästä valtavan kohun. Koska
Puhuja 2: samantapaisia listoja on ollut aina, mutta tähän asti
Puhuja 2: tämä on onnistunut
Puhuja 2: hienovaraisemmin.
Puhuja 2: Ette ei ole tarvinnut kirjoittaa ylös, koska nyt tässä nykyisessä eduskunnassa, koska SDP on neljänneksi suurin puolue ja heillä ei ole edustajaa siellä puhemiehistössä.
Puhuja 2: Aikaisemmin aina on suurimmalla oppositiopuolueella
Puhuja 1: käytännössä ollut edustaja puhemiehistössä. Aivan, niin nyt heidän pitää kertoa. Se oppositiopuolueen
Puhuja 2: edustaja puhemiehistössä on voinut ilmaista
Puhuja 2: muille puhemiehille, että kannattaa antaa tuolle ja tuolle ja tuolle. Nyt näin ei ollut. Muutenkin demareiden mielestä demareiden mielestä,
Puhuja 2: demarian Lohja
Puhuja 2: ei välttämättä ole aina ihan
Puhuja 2: onnistunutta.
Puhuja 0: Demareiden mielestä,
Puhuja 2: Eli ne päättivät kirjoittaa nämä nimet ylös,
Puhuja 2: mikä sinänsä se paperin sisältö oli ihan sama kuin mikä yleensä on suullisesti kerrottu puhe miehistölle.
Puhuja 0: No onko tämmöinen järjestelmä, jos se on ollut niin kuin joko puhe,
Puhuja 0: sanottuna
Puhuja 0: tai listamuodossa,
Puhuja 0: Onko demokraattisesti
Puhuja 0: ajateltuna järkevää,
Puhuja 0: että puhumaan pääsevät ne ihmiset, jotka jollain mandaatilla tai laajemmalla auktoriteetilla vaikka olemalla jonkun valiokunnan
Puhuja 0: jäseniä, he voivat antaa laajemmin puolueen
Puhuja 0: valistunutta kantaa asiaan?
Puhuja 0: Vai onko se, mistä Lindmanin kritisoitiin, että vallankäyttö
Puhuja 0: ja puheoikeuden ja kansanedustajuuden
Puhuja 0: jonkinnäköisen
Puhuja 0: ytimen rajoittamista?
Puhuja 2: Se on varmaan vähän sekä että, mutta jos
Puhuja 2: asiaa katsoo
Puhuja 2: sen Lintmanin ja demarin johdon vinkkelistä niin heillähän nyt on kaikki motiivi saada
Puhuja 2: ennen kaikkea näissä televisioitavissa
Puhuja 2: lähetyksissä demareiden viesti mahdollisimman tehokkaasti ja hyvin ulos
Puhuja 2: ja sen takia ne
Puhuja 2: varmaan on jotain henkilöön liittyviä asioita, että joitain ei haluta muuten vaan puhumaan, kun ei oikein tule mitään. Mutta luulen, että päämotiivi on ollut se, että saadaan demareiden viesti
Puhuja 2: heidän mielestään koherientisti ulos. Arto Satonen, anteeksi.
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 0: se koko sopimuksen edustajapuhemiehistä. Vielä jos palataan siihen Hyvinkään puoluevaltuuston
Puhuja 0: kokouksen
Puhuja 0: antimiin, niin miten sinä Marko näet että tämä etenee
Puhuja 0: kohti
Puhuja 0: puheenjohtajavaaleja, jotka on milloin?
Puhuja 2: Ne on siis Lahdessa kolme.-viisikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Muistaakseni.
Puhuja 2: No, tämä lähtee nyt niin, että ensimmäinen
Puhuja 2: todennäköisesti haetaan ja ilmoittautumaan
Puhuja 2: nyt ihan pian.
Puhuja 2: Sitten tulee muita. Sitten ne alkavat järjestävät jonkun puheenjohtajan
Puhuja 2: kisakiertuein
Puhuja 2: ja tästä tulee aikamoinen
Puhuja 0: härdelli. Kuinka eri mieltä nämä
Puhuja 0: puheenjohtajaehdokkaat keskenään
Puhuja 0: voivat olla?
Puhuja 2: Kiinnostavaa tässä on se, että
Puhuja 2: kirjoitin lehteenkin jo, koska tämä on nimenomaan tämä puheenjohtajanvaali tulee oma henkilövaali ja tässä niin
Puhuja 2: kun Lindman vastaa Rinne. Rinteen
Puhuja 2: kannattajien mielestä Antti Lindman on Eero-heinäluoman
Puhuja 2: sätkynukkeja juoksupoike ja juoksupoika, Hän
Puhuja 2: toisi valtaan
Puhuja 2: Eero Heinäluoman.
Puhuja 2: Antti
Puhuja 2: Rinteen vastustajat ovat sitä mieltä, että hän on niin
Puhuja 2: onneton
Puhuja 2: esiintyjä, että hänen johdollaan ei demarit ikinä vaaleja. Nämä kaksi suurta keskeistä teemaa tulevat pyörimään.
Puhuja 1: Ja kuten viime viikolla todettiin, demareissa mikään ei muutu.
Puhuja 2: Kiinnostavaa on se, mitä kuulin myöskin, että
Puhuja 2: koska demarit edelleen kipuilevat tästä Jutta Urpilaisen ja Antti Rinteen välisestä kisasta
Puhuja 2: vajaat kolme vuotta sitten. Kisa joka yllätti
Puhuja 2: aikamoinen siinä, että Jutta Urpilainen
Puhuja 2: tippui. Kyllä on ja siellä on edelleen kauhean syvät haavat tästä, mutta semmoistakin
Puhuja 2: näkemystä monilla demareilla on. Itse asiassa iso joukko näistä
Puhuja 2: Urpilaislaisista,
Puhuja 2: Urpilaisista kannattaneista
Puhuja 2: todennäköisesti menen rinteitään
Puhuja 2: taakse. Koska hinnalla on vielä isompi
Puhuja 0: peikko. Edelleen
Puhuja 0: et sanonut, voiko heillä olla sisällöllisesti
Puhuja 0: jotain mistä he ovat niin paljon eri mieltä, että olisi jotain järkeä äänestää mieluummin yhtä kuin toista?
Puhuja 0: Enpä usko.
Puhuja 2: Kuuntelin Antti Rinteen poliittisen katsauksen, joka oli hänen linjapuheensa, niin ei siinä kyllä
Puhuja 2: vaikea siitä oli määritellä mitään kauhean
Puhuja 2: selkeää.
Puhuja 2: Siinä oli kaikenlaista mitä tuolla koko ajan. Minusta olisi
Puhuja 2: kiinnostavaa, että jos SDP jossain
Puhuja 2: vaiheessa
Puhuja 2: jonkun puheenjohtajanehdokkaan johdolla ottaisi tämmöisen
Puhuja 2: talouspolitiikkaan
Puhuja 2: linjan, että ei ole pakko harjoittaa
Puhuja 2: menojen leikkausta vaan ruveta elvyttämään. Tätähän demareissa ei ole oikeastaan tämmöistä linjaa ollut.
Puhuja 1: Samaan aikaan
Puhuja 1: maailmalla kuitenkin
Puhuja 2: demaripuolueet osittain menee paljon enemmän vasemmalle. Jos SDP rupea käyttäytymään kuin vasemmistopuolue.
Puhuja 0: Hui kauhea!
Puhuja 0: Ja onko tämä sitten sinne helmikuulle asti
Puhuja 0: ihan täyttä teatteria
Puhuja 0: jolla vaan pidetään demarit otsikoissa?
Puhuja 0: Ja maksetaan toimittajien palkat, kun naputtelee juttuja aivan itsestään selvvistä asioista. Just näin. Ja siitä ollaan iloisia.
Puhuja 0: Sekä me että hei, mutta mitenkäs kansa?
Puhuja 1: Voidaanko sopia, että ei puhuta ensi viikolla demareista? Voidaan sopia. Ei puhuta ennen
Puhuja 0: vaaleja.
Puhuja 0: Okei, hei, ensi viikonloppuna, kun ehkä raskaan työviikon jälkeen menette Drinkille, tai mahdollisesti, jos olette nimeltänne Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: niin olette
Puhuja 0: pidättyväisellä
Puhuja 0: nenän valkaisuvilinjalla.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: kuitenkin keskustelette kollegoidenne kanssa.
Puhuja 0: Niin, milläs tarinoilla ajattelit teitä viihdyttää?
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: jatkan tämmöistä
Puhuja 1: kulttuurilinjaa mitä olen tässä pitänyt aika vahvasti, niin aion puhua siitä
Puhuja 1: todennäköisesti,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: olen ostanut taulun.
Puhuja 1: Taidetta. Taidetta!
Puhuja 0: Oho!
Puhuja 0: Nyt tuli yhteiskuntaluokka loikka.
Puhuja 2: Minkä tauluna?
Puhuja 1: Karoliina
Puhuja 1: Helvalin Taulun, jonka nimi on Kaktus.
Puhuja 0: Onko siinä kuva Kaktoksesta?
Puhuja 1: On, siinä on Kaktus ja öinen välimerellinen
Puhuja 1: maisema. Se on hyvin pieni taulu.
Puhuja 1: Viime kesänä valmistuin kaksitoista vuoden jälkeen vihdoin maisteriksi ja pidin juhlat ja
Puhuja 1: siellä sain lahjaksi
Puhuja 1: ihmisiltä
Puhuja 1: taulu taidekassan ja aion sen käyttää tällä videolla. Miksi päädyit juuri tähän?
Puhuja 1: Pidin kovasti
Puhuja 1: tämän Karoliinan
Puhuja 1: teoksista jo viime keväänä
Puhuja 1: tuolla Tennispalatsissa
Puhuja 1: ja sitten olet ihan häneen yhteyttä ja me olemme tätä pitkään suunnitelleet. Hänellä on
Puhuja 1: nyt juuri näyttelygalleli
Puhuja 1: Anhavassa tuossa Freddan jalankulmassa
Puhuja 1: ja suosittelen kyllä, siellä on hienoja
Puhuja 0: tauluja. Miksi juuri
Puhuja 1: kaktus?
Puhuja 1: Siihen on monia käytännön syitä, kuten budjettisyyt
Puhuja 1: ja sijaceiltä.
Puhuja 1: Osa
Puhuja 1: tauluista oli ehditty myydä sillä aikaa kun olin Kiinassa.
Puhuja 1: Mutta myös pidin siitä paljon, siinä on sellaista violettia ja tummaa vihreää, joista pidän kovin.
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 0: Ajattelin
Puhuja 2: nyt koko loppuviikon, rupean nyt kohtamaan Slushista.
Puhuja 2: Koska minusta Slush on arvasion
Puhuja 2: reaktio koska se on nyt jotenkin niin kasvanut niin
Puhuja 2: isoksi ja mahtavaksi, ja kaikki
Puhuja 2: väsyneet ihmiset, niin kun, nekään jaksäläkin kohtata sitä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 2: niinpasee.
Puhuja 2: Olen nyt todella innostunut siitä.
Puhuja 2: Me ollaan taas ensi viikolla ensi keskiviikko torstai ja lähetetään sieltä livelähetystä
Puhuja 2: ja minäkin esiinnyn siellä. Mutta saanko kertoa lyhyesti tähän, koska
Puhuja 2: minun mielestä minulla on nyt oikeus kohkata sitä ja olla innostunut.
Puhuja 2: Koska muistan noin kymmenen vuotta sitten kun olin siis Helsingin Sanomien taloustoimituksessa
Puhuja 2: pomona
Puhuja 2: ja sitten lähestyi
Puhuja 2: kaksi tai kolme henkilöä,
Puhuja 2: Pekka Viljakainen, joka nykyään on siellä Venäjällä,
Puhuja 2: Kristiina Forscord ja joku vielä, jotka pyysi lounaalle
Puhuja 2: ja halusi esitellä
Puhuja 2: minulle ja Hesarille kiinnostavan
Puhuja 2: konferenssihankkeen
Puhuja 2: nimeltä Slush, joka olivat muistaakseni tuonne,
Puhuja 2: tuossa ratikkahalleilla
Puhuja 2: korjaamolla tämä ensimmäinen Slush.
Puhuja 2: Ne kohkaisi ja vauhkoista sanoivat, että tänne saadaan todella hienoja ulkomaisia vieraita ja pääomasijoittajia
Puhuja 2: ja kiinnostavia yrityksiä. Muistan kun kuuntelin sen lounaan ja haukottelin, niin ajattelin että voiko se olla mitään tylsempää, ja me
Puhuja 2: ei uutisutua millään tavalla eikä vuosikausiin
Puhuja 2: innostuttu Slushista yhtään, mutta nyt naurut innosttuivat. Tarvitsee.
Puhuja 1: Sunnuntai Hesari on semmoinen juttu, missä on minusta mahtava yksityiskohta,
Puhuja 1: jossa en edes sunnuntaina, siis olen lukenut sen,
Puhuja 1: siinä kerrotaan miten Finnair järjestää
Puhuja 1: suoran
Puhuja 1: Slush Lennon San Franciscosta
Puhuja 1: Helsinkiin,
Puhuja 1: jolla näytetään
Puhuja 1: jonkun suomalaisen
Puhuja 1: startup-yrittäjän
Puhuja 1: Google töissä olevan jätkän nykyään
Puhuja 1: startup-yrittäjistä
Puhuja 1: tekevä
Puhuja 1: dokumentti.
Puhuja 2: Se on Morte Mikkos, joka on suomalainen
Puhuja 2: yritysjohtaja
Puhuja 2: ja moninkertainen startup-yrittäjä asuu San Franciscossa.
Puhuja 2: Tämä on minusta hänen ideoimansa. Ja tämä itse asiassa
Puhuja 2: kuulostaa sinänsä, että se ei ole mitään väliä, että on suoraan lento Safran Francisosta Helsinkiin juuri silloin Slushin aikana, mutta itse asiassa sen suorannennon
Puhuja 2: avulla
Puhuja 2: on huomattavan
Puhuja 2: moni semmoinen
Puhuja 2: pääomasijoittaja Piilaaksosta tulemaan tänne, mikä ei olisi missään nimessä muuten tullut kun niitä harmittaa se välilasku ja se kestää se JFK-vaihto,
Puhuja 1: siinä on itseasiassa aika kohta tuntia. Eli yritin pilkata sitä, että startup-yrittäjille
Puhuja 1: näytetään Startup lennolla
Puhuja 1: elokuva start up-yrittäjistä,
Puhuja 2: mutta se olikin siis hyvä. Se on ihan sairaan siistiä, että kuinka monet innoissaan on Slushissa.
Puhuja 2: Siinä vaiheessa kun kukaan muu ei ole.
Puhuja 0: Hyvin Hesarilainen
Puhuja 2: suhtautuminen. Niin tämä ei ole helsinkiläilainen vaan tämä on ihan minun henkilökohtainen
Puhuja 0: innoostu. Hesarikin on tämmöinen.
Puhuja 0: Vähän hitaasti asia on ollut In kaksituhatta kahdeksan, niin se on ehkä
Puhuja 2: noin nyt lähelle. Kyllä mä olin sitten viime vuonnakin innoissaan.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 0: jatkan, koska me ollaan välistä katsoa sarjoja,
Puhuja 0: Ihan vaan, että pääsee aivot lepäämään.
Puhuja 0: Mutta olen myös hirveän jälkijunassa
Puhuja 0: tässä.
Puhuja 0: Mutta narkos,
Puhuja 0: Netflixin
Puhuja 0: narkossarja.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: kaksi
Puhuja 0: jaksoa takana. Aivan huima.
Puhuja 0: Aivan huikea narikos. Kertoo siis
Puhuja 0: Pablo Escobaarin,
Puhuja 0: joka oli meksikolainen
Puhuja 0: huumeista.
Puhuja 0: Oliko hän meksikolainen? Ekvadorilainen.
Puhuja 0: Ja Medelin Kartellin
Puhuja 1: johtaja. Kolumbialainen. Kolumbialainen. Kolumbialainen. Kolumbialainen.
Puhuja 2: Kolumbialainen.
Puhuja 0: Kolumbialainen.
Puhuja 0: Kolumbialainen.
Puhuja 0: Kolme vuotta sitten, neljä vuotta sitten, en tiedä milloin tuli. Kaksituhatta kahdeksan.
Puhuja 0: Niin, no niin.
Puhuja 0: Ja nyt vasta rupesin katsomaan huikeeta
Puhuja 0: kamaa, aivan
Puhuja 0: huikeaa ja täysin tositarinaan
Puhuja 0: perustuva. Ei se vissiin ihan, on se kai. Totta kai vähän dramatisoitu ja näin. Mutta siinä päähenkilönä on Esco Bar itse ja hänen
Puhuja 0: jenginsä
Puhuja 0: ja sitten kaksi amerikkalaista
Puhuja 0: DI:n
Puhuja 0: eli huumepoliisin
Puhuja 0: kyttää ja heidän tarinaa seurataan. Nämä ihmiset ovat siis oikeita ihmisiä.
Puhuja 0: Heidän tarinansa on sillä tavalla aito.
Puhuja 0: Olin todella yllättynyt, että miten järkyttävän
Puhuja 0: laadukasta ja tiukkaa ja mukaan sittenmpaavaa ja jännittävää se on.
Puhuja 2: Nauti siitä alusta, se ja varsinkin toisella kaudella se vaan huononee koko ajan.
Puhuja 1: Loppu on aika hyvä. Oikeasti minäkin kyllä perjantaina tajusin että puhun Gilboren tyttöjen uusista jaksoista
Puhuja 1: että tulee perjantaina Netflix,
Puhuja 1: vuosien jälkeen.
Puhuja 0: Niin tuleekin joo, tiedän tästä.
Puhuja 0: Muutamat Gilmour-tytöt
Puhuja 0: fanit ovat olleet jo puoli vuotta aivan tärinoissaan.
Puhuja 0: Mua muuten Tuomas anteeksi, että tiedän tasan yhden Gilmo-tyttö
Puhuja 0: fani.
Puhuja 2: Nyt voin nyt jotain mistä ollaan puhuttu aikaisemmissa lähetyksessä.
Puhuja 2: Nyt voin hyväksyä sen West Nytkö
Puhuja 2: hyväksyt, kyllä. Koska
Puhuja 0: viimeistä edellinen, ja kun en ole viimeisintänä,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: tuli iso käänne niin huikeeta kalliita. Ei spoilata kenellekään mutta katsokaa,
Puhuja 0: ainakin seiska jaksoon asti siinä jää, että koukkuun.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 2: Kiitos. Pitäisikö sanoa tack?
Puhuja 2: Koska mulla on kiva oppia tällaisia,
Puhuja 2: ruotsalaisia,
Puhuja 2: ruotsalaisia käytöstapoja.
Puhuja 0: Mun pappa sanoo tack.
Puhuja 0: Niin mulla on tarttunut ihan pienestä pojasta se sieltä, sanon aina tack.
Puhuja 0: Ilman, että ajattelen sen olevan mitenkään ruotsalaiset. Sanon vain, koska olen tottunut pappani myötä.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantainosoitteessa
Puhuja 0: hos. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Ja ohimennen kiitos kaikille, jotka osallistuitte
Puhuja 0: uutisraportin huimaa
Puhuja 0: ja menestyneeseen Facebook Liveen viime perjantaina.
Puhuja 0: Joten käykää tykkäämässä siitä Facebook-sivusta
Puhuja 0: osoitteessa facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 2: taas
Puhuja 2: ensi
Puhuja 2: viikolla.