Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutisraportti podcastiin torstaina kaksitoista. Nyt
Puhuja 0: tääkin tiukkaa. Mitä voi olla helmikuu jo
Puhuja 0: kahdestoista?
Puhuja 0: Melkein puolessavälissä. Mun mielestä yksi tai kaksi olisi realistinen
Puhuja 0: luku.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi mun nimi on Tuomas Peltoki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa ovat kalenteritietoiset
Puhuja 0: toimittajat.
Puhuja 0: Anna Sofia Berner Helsingin Sanomien sunnuntailiitteestä.
Puhuja 0: Ystävien kesken tunnetaan myös nimellä sohvi. Hei vaan sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Ja Helsingin Sanomien pääkirjoitustoimituksesta.
Puhuja 0: Sun pitää jossain vaiheessa, jos selität, mikä helvetti se on.
Puhuja 0: Täällä podilla on ehkä noin yksi prosentti kuulijoita, jotka tietää,
Puhuja 0: mikä on pääkirjoitus.
Puhuja 0: Jussi Niemeläinen, hei vaan, Jussi. Hyvää päivää pääkirjoitustoimituksesta.
Puhuja 2: Vähän
Puhuja 0: löysä
Puhuja 0: uutisviikko, eikö olekin? Nyt selkeästi on joku suvanto.
Puhuja 0: Mitään semmoista megatykitystä
Puhuja 0: ei ole meneillään.
Puhuja 0: Ei Suomessa eikä kyllä missään päin maailmaa. Paitsi Britanniassa.
Puhuja 0: Paitsi Britanniassa,
Puhuja 0: jossa pääministeri saa kenkään hetkenä minä hyvänsä.
Puhuja 0: Se olkoon yksi ajastamme.
Puhuja 3: Mutta se johtuu siitä, miksi tuntuu hiljaiselta, Trump on ollut aika hiljaa tällaista. Siitä se johtuu.
Puhuja 0: Ajattele, että me ollaan maailman hiivi-minde.
Puhuja 0: Me kaikki ajatellaan samalla tavalla kaikissa maissa. Ja kun se meidän ajatuksen johdatin, eli Trump on hiljaa, niin kaikki vaan silleen... Eduskuntakin on vähän vasta vasta käynnistelemässä
Puhuja 2: toimintaansa.
Puhuja 0: Tänään alkaa vasta turvallisuuskonferenssi
Puhuja 0: Missionissa. Se on tämä maailman kuuluisin
Puhuja 0: turvallisuuskonferenssi,
Puhuja 0: josta aina jotain kamalaa lähtee liikkeelle,
Puhuja 0: Ainakin, jos sinne päästään Putinin
Puhuja 0: vieraaksi. Sotahistorian
Puhuja 0: diggailijat
Puhuja 0: nauravat mukana tässä vitsissä, mutta en selitä tarkemmin. No niin, okei.
Puhuja 0: Petri Orpo myös jatkaa kokoomuksen
Puhuja 0: puheenjohtaja.
Puhuja 0: Asia, joka on niin ilmiselvä, ettei ole edes uuteen.
Puhuja 0: Joten puhutaan me
Puhuja 0: täällä sen sijaan
Puhuja 0: edelleen Jeffrey Ebstiinistä,
Puhuja 0: jonka asiakirjat on nyt todella yllättäen kaatamassa pääministeriä
Puhuja 0: kaikista maailman maista Britanniassa.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa, jossa, kuten meemi
Puhuja 0: kertoo, maan presidentti, Donald Trump, mainitaan Ebsttin asiakirjoissa
Puhuja 0: useammin
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: Harry Potter mainitaan koko Harry Potter
Puhuja 0: kirjasarjassa.
Puhuja 0: Tähän on syynsä.
Puhuja 0: Tosin nyt täytyy sanoa, että ihan viime tunteina Britannian
Puhuja 0: Leiber puolueessa
Puhuja 0: käynnissä olleet selkeät
Puhuja 0: puukotukset, on
Puhuja 0: ilmeisesti väistynyt. Ehkä pääministeri ei tähän ihan heti kuukausi. Mutta keskustellaan siitä, koska
Puhuja 0: se on todella kiehtovaa,
Puhuja 0: minkälainen
Puhuja 0: tapahtumasarja johtaa siihen, että Kirjo
Puhuja 0: Starbergin pääministeri on tässä vallan alla. Puhutaan ehkä
Puhuja 0: Britanniasta myös laajemmin.
Puhuja 0: EU-eron jälkeen Britannia on jäänyt kaikkialla suomalaisessa mediassa aivan lapsipuolen asemaan. Mutta koska siellä puhutaan kieltä, jota me kaikki osaamme,
Puhuja 0: siihen on kuitenkin helppo tutustua.
Puhuja 0: Jos mahdollista,
Puhuja 0: jollain parempaa tietoa kuin mulla on, niin puhutaan pikaisesti: please Norjan tilanteesta.
Puhuja 0: Se on kuitenkin meidän rakas naapurimaa
Puhuja 0: ja Pohjoismaa.
Puhuja 0: Ja sitten se
Puhuja 0: shitshow
Puhuja 0: historiastamme huolimatta olisi tätä toivonut.
Puhuja 0: Sen jälkeen puhutaan
Puhuja 0: softasta. Mä tiedän, että moni nyt tavoittelee
Puhuja 0: ruksia kännykästä, että poista tämän paska. Mutta ei,
Puhuja 0: siitä softapuolella.
Puhuja 0: Tällä tarkoitan digitaalista autonomiaa
Puhuja 0: Suomessa, Euroopassa,
Puhuja 0: tällä meidän puolella jorpakkoa.
Puhuja 0: Sitä
Puhuja 0: kiehuvaa kuta
Puhuja 0: ainakin yhden
Puhuja 0: tutkimusfirman mukaan.
Puhuja 0: Nuorten
Puhuja 0: ja työnantajien
Puhuja 0: tapa ajatella työntekoa ei
Puhuja 0: kohtaa.
Puhuja 0: Työnantajat toivoisivat heiltä paljon enemmän tällaista,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tulin tänne suorittamaan unelmasi.
Puhuja 0: Oi, bos.
Puhuja 0: Nuoret välttämättä
Puhuja 0: eivät suhtaudu tällä tavalla enää
Puhuja 0: työntekoon ja he eivät halua ojentaa koko minuuttaan yhtiön palvelukseen.
Puhuja 2: Haluaisin erottaa kuitenkin nyt sen tilanteen tästä, että on vaikea saada töitä tässä.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: tämä työllisyystilanne ole niin surkea, että
Puhuja 2: yksilöiden tapa tässä vaikuta
Puhuja 2: paljoa siihen
Puhuja 2: työllistymiseen.
Puhuja 3: Just näin.
Puhuja 3: Ja se oli kiinnostavaa.
Puhuja 3: Meillä
Puhuja 3: oli Helsingin Sanomissa juttu
Puhuja 3: Nuorilla voi olla täysin epärealistiset
Puhuja 3: odotukset työelämästä konsulttiyhtiön
Puhuja 3: johtaja sanoo.
Puhuja 3: Ja sitten ne epärealistiset
Puhuja 3: odotukset, joita täällä käytiin läpi, olivat sillä tavalla, että toivottiin, että työnantaja kiinnittää huomiota työntekijän
Puhuja 3: Toivotaan kiinnittää huomiota työntekijöiden hyvinvointiin. Joka sinänsä kyllä huomaan, että on ilmiö, josta
Puhuja 3: en muista, että oltaisiin samalla tavalla oltu huolissaan, että jos
Puhuja 3: vaikka käy puhumassa
Puhuja 3: vaikka toimittajan työstä
Puhuja 3: nuoremmille,
Puhuja 3: niin usein
Puhuja 3: siellä
Puhuja 3: kysymysten ensijoukossa on joku, että miten jaksaminen
Puhuja 3: ja hyvinvointi ja tällaiset asiat. Ja sitten vaan, että a, mikä?
Puhuja 3: Kiinnittänyt
Puhuja 3: huomiota.
Puhuja 3: Varmaan myös joitain oikeita
Puhuja 3: sukupolvieroja on siihen, mistä asioista puhutaan ja mistä ei. Mutta luulen, että suurin osa,
Puhuja 3: niin nykynuorista kuin ennenkin, tosi mielellään tekisi töitä.
Puhuja 2: Totta kai. Siinä jutussa ajateltiin sanoa,
Puhuja 2: että jossain jutussa sanottiin meille, että nyt vaan normit
Puhuja 2: toivoi paremmat perustelut jollekin asialle. Kyllä
Puhuja 2: ne asiat
Puhuja 2: hoituvat, mutta nyt ei voi vaan ikään sanoa, että tämä pitää tehdä, vaan pitäisi heittää.
Puhuja 3: Melankoliaa
Puhuja 2: on, mutta onko sitä enemmän kuin ennen siihen, kun päädyttiin? Mun mielestä on kiinnostavaa kyllä se, että masennuksessa on tullut niin iso asia, että
Puhuja 2: se hahmotetaan nyt jo yhteiskunnallisena
Puhuja 2: kysymyksen, että se ei ole pelkästään lääketieteellinen asia, kliininen asia.
Puhuja 2: Vaan
Puhuja 2: mietitään, niin kuin tässäkin on mietitty,
Puhuja 2: yhteiskunnallista analyysiä
Puhuja 2: masennuksesta.
Puhuja 2: Kyllähän se kertoo siitä,
Puhuja 2: miten iso asia se on nykyaika.
Puhuja 0: Mielestä ehkä
Puhuja 0: sana, mitä aiemmin on tässä yhteydessä käytetty, on apatia.
Puhuja 0: En minullakaan ole sanakirjamääritelmää
Puhuja 0: sille, mikä on mitäkin.
Puhuja 0: Kun ei tiedä, mitä
Puhuja 0: vaihtoehtoja on tai mitkä vaihtoehdot ovat kannattavia, on mahdoton toimia.
Puhuja 0: Mun mielestä se on
Puhuja 0: tosi paljon semmoinen, mikä leimaa
Puhuja 0: läpeensä koko työelämää tällä hetkellä.
Puhuja 0: Liitty AI:hin
Puhuja 0: liittyy tämänhetkiseen taloustilanteeseen.
Puhuja 0: Liittyy varsinkin nuoriin,
Puhuja 0: joilla nämä kaikki tosi
Puhuja 0: vahvasti ovat samassa solmassa kuin he ovat aloittamassa. Heidän pitää tehdä megavalinta siitä, mihin se oma työura
Puhuja 0: lähtee.
Puhuja 0: Apatia tulee siitä, että on mahdotonta tehdä oikeaa vastaan.
Puhuja 3: Suomen työmarkkinat on vielä jotenkin sellaiset, että mua maailmassa
Puhuja 3: on vielä normaalimpaa
Puhuja 3: vaihtaa alaa ja suuta ja niin edelleen. Mutta me ollaan jotenkin
Puhuja 3: vähän
Puhuja 2: monissa maissa valita. Silloin kun valitaan
Puhuja 2: opiskelualaa, silloin ei valita
Puhuja 3: ammattia uraa.
Puhuja 3: Niin, kyllä. Mutta
Puhuja 3: Jaakko Vuori tässä haastattelussa puhui myös siitä,
Puhuja 3: että miten
Puhuja 3: työelämä... Toisaalta on kiinnostavaa, että hän tuo tätä, että masennus yhteiskunnallisena
Puhuja 3: ongelmana ja niin edelleen, mutta sitten kyllähän meillä oikeasti ollaan myös todella yksilökeskeisiä
Puhuja 3: sellaisella
Puhuja 3: tavalla, että tässä jutussa lukee, että nyt työelämä siirtää vastuun yksilölle, muuttaa autonomian pakolaisia ja luo jatkuvan itsensä ylittämisen vaatimuksen.
Puhuja 3: Se tavallaan vapauttaa yksilön, mutta samalla vastuuttaa hänet kaikesta.
Puhuja 3: Se näkyy kaikessa, miten paljon jengi kiinnittää huomiota
Puhuja 3: niiden
Puhuja 3: ruokavalioon,
Puhuja 3: liikuntaan
Puhuja 3: ja ulkonäköön.
Puhuja 3: On tullut
Puhuja 3: paljon tiukemmiksi kaikki sellaiset
Puhuja 3: odotukset sille
Puhuja 3: yksittäiselle ihmiselle ja niihin reagoidaan sitten seuraamalla
Puhuja 3: jotain Ourasta jotain unenlaatua ja niin edelleen. Että yrität jotenkin pitää sitä pakettia
Puhuja 3: hallinnassa.
Puhuja 2: Varmaan tämä
Puhuja 2: työllisyystilannekin tämän takia näyttäytyy
Puhuja 2: yksilön
Puhuja 2: epäonnistumisena helpommin, mikä lisää apatiaa ja megoliaa,
Puhuja 2: vaikka tilanne on nyt, että
Puhuja 2: mukana ei palkkaa mihinkään ihmisiä
Puhuja 2: ja pankit
Puhuja 2: tekevät jopa liian vähän luottotappiota, niin kuin me tällä viikolla kuultiin.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: tuon nyt vähän
Puhuja 0: takavasemmalta.
Puhuja 0: En ehkä poliittisesti vasemmalta oudon ajatuksen tähän, mutta mä yhdistän tähän
Puhuja 0: semmoisen jutun, minkä mä luin
Puhuja 0: The New Stads
Puhuja 0: tai siis jossain sosiaalisessa mediassa. En tiedä, mutta ei ole mikään staller lehti. Stamerilaisuudessa.
Puhuja 0: Siellä oli semmoinen
Puhuja 0: häkellyttävä
Puhuja 0: juttu.
Puhuja 0: Outo, mahtava kummallinen juttu
Puhuja 0: työpolyamoriasta.
Puhuja 0: No, mä en tiedä.
Puhuja 0: Nyt tarvii
Puhuja 0: nyt loikka tulee olemaan pitkä.
Puhuja 0: Mutta okei, se jutun pointti oli se, että nyt on tullut uusi ilmiö. Se on aito ilmiö ja se näkyy tilastoissa.
Puhuja 0: Ihmiset tekevät kahta työtä päällekkäin.
Puhuja 0: Ihmiset ottaa vastaan työn, että hei okei, voin olla sun firman
Puhuja 0: banaanilaatikkovastaava
Puhuja 0: meidän toimistolla.
Puhuja 0: Osa
Puhuja 0: siitä duunista on silleen, että istun jossain vastailemaan johonkin tyhmiin sähköposteihin.
Puhuja 0: Sitten meillä on neljä palaveria päivässä Teamsissa.
Puhuja 0: Työssä on semmoista
Puhuja 0: uunomaisuutta, semmoista idiootismia.
Puhuja 0: Eihän miksi kukaan tekisi
Puhuja 0: haaskaisi elämänsä siihen.
Puhuja 0: Joten uusi ilmiö on, että ihmiset on ruvennut ottamaan siihen päälle toisen työn,
Puhuja 0: jota he pystyvät. Koska se on myös samalla tavalla luonteeltaan
Puhuja 0: digitaalista. He pystyvät, että no okei, mun pitää odotella puoli tuntia mun banaanilaatikkohommman
Puhuja 0: Slack-palaveria.
Puhuja 0: Mä pystyn tässä hoitamaan sivussa jonkun muun jutun.
Puhuja 0: On pienempi se toinen duuni, mutta ne hoidetaan päällekkäin. Se on se juttu.
Puhuja 0: The New Statmaine kirjoittaja päätyi semmoiseen analyysiin, että tässä on itse asiassa se,
Puhuja 0: miksi tämmöinen uusi ilmiö on voinut syntyä.
Puhuja 0: Nyt tämä palaa myös tähän yhteiskunnalliseen
Puhuja 0: melankoliaan
Puhuja 0: ja nuorten tilanteeseen on,
Puhuja 0: että meidän perinteiset
Puhuja 0: sanattomat kontaktit
Puhuja 0: työntekijän ja työnantajan
Puhuja 0: välillä on
Puhuja 0: jo ajat lakannut olemasta.
Puhuja 0: Ennen
Puhuja 0: se kontrasti on ollut silleen, että: Hei,
Puhuja 0: sä et ole tämän firman omistaja.
Puhuja 0: Se, että sä hiihität kotona,
Puhuja 0: niinku metsässä sä oot koiran kanssa hiihtämässä tai whatever
Puhuja 0: ja sä mietit samalla tämän banaanilaatikkofirman
Puhuja 0: asioita. Sitten sä tuut aamulla töihin ja sä oot silleen: Hei vitsi, mä keksin tämmöisen, että pistetään keltaisen väriseksi ne laatikot.
Puhuja 0: Tavallaan se sun ajatteluduotteen voitto menee sille sen, joka omistaa sen firman.
Puhuja 0: Mutta siinä on sanaton kontrasti,
Puhuja 0: että tekemällä sen firman eteen paljon
Puhuja 0: töitä, myös silloin, kun se firma ei just pakota sua tekemään jotain, niin se firma tarjoaa sulle pitkän, pitkän uran, yleinenmismahdollisuuksia,
Puhuja 0: kaikkea hyvää. Ja itse asiassa me kaikki tiedetään, että firmathan lakkasi jo kymmenen vuotta sitten toimimasta näin. Ei firmat enää ole tuolla. Se ei ole mitään pitkiä uria, ei mennä koko ikää.
Puhuja 0: Yleensä sulla on pari pykälää, mitä sä ylet. Siitä tulee joku raja vastaan ja sä lähdet konsultiksi jonnekin. Se ei enää toimi.
Puhuja 0: Siinä artikkelissa väitettiin, että tämä on nyt itse asiassa
Puhuja 0: työntekijöiden puolelta purkautumassa.
Puhuja 0: Kontrasti. Ja itse asiassa mä mietin, että
Puhuja 0: yhteiskunnallisen melankolian
Puhuja 0: osalta kuulostaa, että joku makrokontrahti
Puhuja 0: on purkautunut.
Puhuja 0: Nämä oirehtii samaa
Puhuja 0: asiaa.
Puhuja 3: Mitä kuulostaa? No joo. Mulle tuli tästä
Puhuja 3: mieleen... Niin kuin mä sanoin, mulla on koko ajan ollut sellainen olo, että tässä kaikessa on jotain tosi tuttua.
Puhuja 3: Ja nyt mä keksin, ja se on Juha Siltala.
Puhuja 3: Suomen historian professori Helsingin yliopistosta, Juha Siltala
Puhuja 3: Enskre-luvun valta. Niin, kyllä.
Puhuja 3: Minä sitten muistin, että minäkin olen joskus kirjoittanut Juha Siltalasta.
Puhuja 3: Vajaa kymmenen vuotta sitten häneltä tuli
Puhuja 3: kirja nimeltä
Puhuja 3: Keskiluokan nousulasku
Puhuja 3: ja pelot, joka käsittelee juuri tätä asiaa.
Puhuja 3: Ei se varmasti siitä ole yhtään vähentynyt, että kyllä se edelleen kuvaa meidän maailmaa. Sanoisin Tuomaksen luetteloon, että se varmaan kuulu aikaisemmin
Puhuja 2: tähän kontaktiin se, että sulla oli mahdollisuus elää normaalia
Puhuja 2: keskiluokkaista elämää.
Puhuja 0: Ja varmaan esimerkiksi Lontoossa
Puhuja 2: yhdellä palkalla. Jaminen on käytännössä
Puhuja 2: mahdotonta.
Puhuja 3: Omilla valinnoilla on merkitystä, lapsille on luvassa parempaa.
Puhuja 3: Oletko samaa mieltä? Jos olet kuullut Juha Siltalan mielestä keskiluokkaan.
Puhuja 3: Keskiluokalle tärkeintä on suunta.
Puhuja 3: Mutta nyt jo silloin tämä usko oli koetuksella ja nyt se on varmaan vielä enemmän
Puhuja 3: koetuksella.
Puhuja 0: Olen hämmästynyt, että me päästiin näin jotenkin järkevään loppuun.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun...
Puhuja 0: Vitsi, saanko
Puhuja 0: mainostaa? Mä en mainosta nimeltä, mutta halpa lentoyhtiö
Puhuja 0: lentää
Puhuja 0: Helsingistä Lontooseen
Puhuja 3: kaksikymmentä eurolla?
Puhuja 3: Tulee ilmastopalautetta
Puhuja 0: tulemaan. Aivan yhdstysti. Se on niin pieni raha ja Lontoo niin mahtava paikka, että nyt kyllä houkuttelee.
Puhuja 0: Nyt viisikymmentä:llä
Puhuja 0: pääsee kaupunkiin.
Puhuja 0: Ensi keväänä on edessä
Puhuja 0: ison puu. Mä haluan, että mun pihalla on iso puu.
Puhuja 0: Ensinnäkin lähettäkää ehdotuksia,
Puhuja 0: rakkaat kuulijat, mutta
Puhuja 0: se olkoon mun kompensointi tulevasta lontoriesusta.
Puhuja 2: Mä haluaisin tuoda Lontoosta puuhun.
Puhuja 0: Se varmaan on se huone.
Puhuja 0: Kun sen EU:n ulkoraja ei saa tuoda siellä. Lennhdätte halvalla Lontooseen ja menette siellä
Puhuja 0: paikallisten asianajajien
Puhuja 0: suosimaan pubiin
Puhuja 0: Pik Dilillä.
Puhuja 0: Itse asiassa tykkään Suthercin
Puhuja 0: alueesta
Puhuja 0: Lontoon keskustan liepeillä.
Puhuja 0: Menette sinne ja sitten,
Puhuja 0: mikä kumma
Puhuja 0: juuri töistään
Puhuja 0: kenkää saanut
Puhuja 3: Maxweening.
Puhuja 0: Maxweenia.
Puhuja 0: On siellä
Puhuja 0: ja juo
Puhuja 0: hyvän vaahto pään omaavaa brittiläistä tautia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: istahöätte siihen viereen.
Puhuja 0: Koska briteissä on mahtava pubikulttuuri ja oletetaan, että vieraatkin juttelee toisilleen, niin mistä alatte hänelle jutella? No, mä alan tietysti jutella brittiläisestä
Puhuja 3: nyt erittäin
Puhuja 3: kuumasta aiheesta, eli
Puhuja 3: Humisevasta harjusta.
Puhuja 3: En ole tietenkään vielä
Puhuja 3: nähnyt uutta Humiseva harju elokuvaa, joka saa siltansa huomenna Suomessa perjantaina.
Puhuja 3: Mutta minulla on kyllä liput siihen
Puhuja 3: jo hankittuna,
Puhuja 3: ja arviot
Puhuja 3: vähän jännittää, mitä sieltä tulee. Jossain luki lihallinen.
Puhuja 3: Niin, kyllä,
Puhuja 3: mutta on myös sanottu, että lihallinen käy, tylsä huonommin.
Puhuja 3: Ja myös oli joku upea, että kun siinä on
Puhuja 3: Marke Dropy
Puhuja 3: ja mikä sen miehen nimi on, joka esitti Elvistäjä, joka on siinä pääosassa? Marke Duby.
Puhuja 0: No kuitenkin nyt pitäisi tietää. Trubi on kyllä miehen nimi, että ei ollut mitään järkeä tässä. Erittäin
Puhuja 3: kaunis nuori mies. Siellä on kuin Elvis ja Barb, jossa olisi HITCliff ja Catherine.
Puhuja 3: Joka tapauksessa Humiseva Harju.
Puhuja 3: Jotenkin minua ilahduttaa, että tästä 1800-luvun
Puhuja 3: koululaisesta romaanista kohkataan nyt kaikkialla.
Puhuja 3: Siitä on tosi kauan, kun olen itse lukenut Humisevan Harjun, mutta ehdottomasti tämä saa
Puhuja 3: minut varmasti palaamaan sen pariin.
Puhuja 3: Ja kuulemma
Puhuja 3: kirjastoissa on valtavat varaus jonot Humisevan Harjuun ja
Puhuja 3: painoksia on ulkomailla
Puhuja 3: myyty loppuun. Tämä on minusta aivan mieletöntä.
Puhuja 3: Lukekaa Humiseva harjuja ja kuunnelkaa.
Puhuja 3: Jos ette jaksa tehdä sitä, niin kuunnelkaa Kate Pushin
Puhuja 3: Watering Hights kappale
Puhuja 3: ja kuvitelkaa
Puhuja 3: intohimoa nummilla.
Puhuja 2: Mä suosittelen brittiläisten
Puhuja 2: koomikkoa Bob Mortimer.
Puhuja 2: Se on sellainen hyvin absurdi tapa kertoa
Puhuja 2: juttuja. BB, sillä on sellainen televisiosasarja
Puhuja 2: kuin Wood I light to you, joka on tällä tavalla, että kaksi joukkuetta odottaa arvata,
Puhuja 2: onko se tarina totta vai ei.
Puhuja 2: Bob Mortimro on siinä aivan huippu.
Puhuja 2: Siellä on klassisia tarinoita, jotka Britanniassa ei kyllä juristit taatusti tietäisi.
Puhuja 0: Okei. Bob Mortimro.
Puhuja 0: Onko maapallolla
Puhuja 0: hauskempaa kansakuntaa
Puhuja 0: kuin britit? Ei ole.
Puhuja 0: Jenkkitkään ei tule lähellekään. Vaikka massalla pystyy jyräämään, niin ei tule lähellekään. Ei lähellekään.
Puhuja 3: Paitsi jenkkien paras huumori kuitenkin eurooppalaisesta. Niin ja se brittien huumori on
Puhuja 3: sellaista elämän läpi yövää,
Puhuja 3: mitä amerikkalaisille ei ole. Jep. Ja briteillä
Puhuja 0: kuitenkin vaikuttaa
Puhuja 0: positiivisestikin se, että heillä on se yläluokka,
Puhuja 0: mitä Jenkeillä ei ole.
Puhuja 0: Haluan suositella
Puhuja 0: lyhyesti
Puhuja 0: lukemaan kohunkin keskellä ollutta
Puhuja 0: blogia Astral Corextten,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: san fransiskolaisten
Puhuja 0: älykkien suosiossa oleva blogi,
Puhuja 0: jota mä en aiemmin lukenut. Mutta nyt kun olen innostunut lukemaan blogia, niin aloin lukea sitä. Ja on erinomainen.
Puhuja 0: On siis aivan erinomainen.
Puhuja 0: Siis todella hyvä, tosi hyviä kirjoituksia.
Puhuja 0: Esimerkiksi siellä on tämmöinen kirjoitus kuin Political
Puhuja 0: backflow from Europe, jossa
Puhuja 0: keskustellaan siitä, miten outoa on...
Puhuja 0: Tai siis siinä keskustellaan, miten kulttuurisesti
Puhuja 0: Amerikka ja Eurooppa lainaa toisiltaan
Puhuja 0: asioita.
Puhuja 0: Yleensähän me ajatellaan, että vaan
Puhuja 0: eurooppalaiset ottavat amerikkalaisilta kaiken vastaan, mutta se ei pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Tässä käydään tosi seikkaperäisesti läpi sitä, miten esimerkiksi Trump
Puhuja 0: ja Amerikan
Puhuja 0: oikeisto on ottanut maahanmuuttokeskustelut
Puhuja 0: EURES. Todella, aivan täysin. Kyllä. Moniin niistä asioista, mitä Amerikassa
Puhuja 0: puhutaan maahanmuutosta, ne ei pidä
Puhuja 3: Amerikassa lainkaan paljon. Joo, ja se on hyvin epäamerikkalaista
Puhuja 3: mun mielestä ollut se keskustelu. Se siivu. Ne
Puhuja 0: asiat, mistä ne puhuu Amerikassa, pitää paikkaansa Euroopassa
Puhuja 0: ja sen takia
Puhuja 0: kopioi Euroopasta ne asiat
Puhuja 0: tänne. Eli se on semmoinen
Puhuja 0: outo designmaailma,
Puhuja 0: jossa asiat on päinvastoin kuin kuvittelisi. Erittäin hyvä blogi, Astrid Codexten ja Political backflow from Europe. Sitten outo suositus.
Puhuja 3: Tutustukaa
Puhuja 0: nyt ja vanhaan raporttiin
Puhuja 0: nimeltä Sininen kirja.
Puhuja 0: Tässä raportissa
Puhuja 0: käydään läpi monia monia niitä asioita,
Puhuja 0: jotka tällä hetkellä on Euroopan
Puhuja 0: kannalta aivan keskeisiä todella kuumia. Kuten se, että meillä ei ole omaa Piilaagaa
Puhuja 0: missään. Meillä ei ole mitään verkostoja, jotka pystyvät vastaamaan tulevaisuuden
Puhuja 0: softakysymyksiin
Puhuja 0: ja muihin. Tässä häikäisevästi
Puhuja 0: jo vuonna kaksituhatta kolmetoista
Puhuja 0: kirjoitetussa raportissa nämä kaikki ennakoitiin ja niihin tarjottiin
Puhuja 0: ratkaisuja.
Puhuja 0: Esimerkiksi ehdotettiin, että Helsingin, Espoon ja Aalto-yliopiston kannattaisi pyrkiä olemaan Euroopan Silican väliä. Kirjoittahan totta kai on filosofi Pekka Himanen. Jolle silloin vain naurettiin.
Puhuja 0: Jolle vain naurettiin.
Puhuja 0: Mutta suosittelen sitä. Kiitos
Puhuja 0: Ansafeberberg,
Puhuja 0: Verner. Kiitos. Kiitos Jussi Niemeläinen. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänikuva, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki, kiitos Janne. Ja
Puhuja 0: kuullaan ensi viikolla, heippa!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.