Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei
Puhuja 2: ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 2: uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kuusi. Marraskuuta kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anna-Sofia Berner ja kanssani täällä
Puhuja 2: Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 2: Gluvissa
Puhuja 2: Helsingissä Suomessa.
Puhuja 2: Gluvissa
Puhuja 2: Maapallolla
Puhuja 2: ovat Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 2: ja Helsingin kaupunginosien
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: tunteva
Puhuja 2: tutkivien juttujen pääjehu Salla Vuorikoskimo
Puhuja 3: Salla.: Moi. Meidän täytyy selvästi tiimissä tehdä tutkimus siitä, että missä sanomatalo sijaitsee. Olen joskus selvittänyt tämän ihan tätä tarkoitusta.
Puhuja 2: Varten.
Puhuja 3: Mitä kuuluu? Ihan hyvää kuuluu. Huomenna lähdetään työkeikalle
Puhuja 3: Tallinnaan, niin sitten sitä reissua tässä valmistellessa
Puhuja 2: aamulaivalla
Puhuja 2: sinne.
Puhuja 2: Hyvä. Ja lisäksi täällä on Helsingin Sanomissa Politiikkaa
Puhuja 2: Marko Junkkari
Puhuja 2: Moi Marko, mitä kuuluu?
Puhuja 4: Moi sohvi ja moi Salla. Hyvää kuuluu.
Puhuja 2: Onpa hyvä. Onko jotakin erityistä?
Puhuja 2: No ei. Pikkujoulu valmistelut.
Puhuja 4: Totta.
Puhuja 4: Olen yleispositiivinen.
Puhuja 4: Olen yleensä aina hyvällä tolalla.
Puhuja 3: Meillähän
Puhuja 3: on tilanne se, että pikkujoulujen
Puhuja 3: ilmoittautumis
Puhuja 3: lista on täysi.
Puhuja 3: Jonossa on sellainen määrä ihmisiä, että en edes kehtaa sanoa sitä lukua.
Puhuja 2: Ihanaa.
Puhuja 2: Kiitos kaikille, jotka olette ilmoittautuneet ja onnittelut nopeimmille.
Puhuja 2: Tuomas on tällä viikolla poissa.
Puhuja 2: Otetaan alkuun yksi oikaisu.
Puhuja 2: Viime jaksossa oli ilmeisesti hieman kärjistäen sanottu, että länsirata lyhentäisi junamatkaa Helsingistä Turkuun vain vartilla.
Puhuja 2: Todellisuudessa
Puhuja 2: se matka lyheni suunnitelman mukaan enimmillään jopa neljäkymmentäkuusi
Puhuja 2: minuuttia.
Puhuja 2: Ja omistan tämän oikaisun äidilleni, joka on suuri Länsi-rata-hankkeen
Puhuja 2: ystävä
Puhuja 2: ja asuu Turussa.
Puhuja 3: Ylitetään
Puhuja 2: anteeksi. Vaikka Tuomas on poissa, niin Tuomaksen lempiaiheesta eli Sanna Marinista ja hänen uudesta Helsingin Sanomissa aika kovaa kritiikkiä sanoista kirjastaan
Puhuja 2: Toivo on tekoja.
Puhuja 2: Ja myös maailman
Puhuja 2: parhaasta kaupungista
Puhuja 2: New Yorkista ja sen
Puhuja 2: uudesta pormestarista,
Puhuja 2: Zohran Mamdanista,
Puhuja 2: joka on herättänyt innostuneita
Puhuja 2: somereaktioita
Puhuja 2: täällä Pohjolan perukoilla asti.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: vielä puhutaan Venäjästä ja siitä onko
Puhuja 2: itänaapurissa jotakin muutosta
Puhuja 2: nähtävillä.
Puhuja 2: Siitä meidän kanssa tulee puhumaan vastikään Venäjästä kirjan julkaissut HS:n toimittaja Jussi Niemeläinen.
Puhuja 2: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 2: keskustelunaiheita pitkien
Puhuja 2: epämukavien
Puhuja 2: hiljaisuuksien
Puhuja 2: varten.
Puhuja 2: Aloitin
Puhuja 2: poliittisen työni aikana, jolloin vanhat tavat tehdä asioita olivat muutoksessa
Puhuja 2: alkaen siitä, miten uutisia toimitetaan ja levitetään aina siihen, miten globaalit
Puhuja 2: haasteet ymmärretään.
Puhuja 2: Erilaisista taustoista tuleville ihmisille oli yhä enemmän tilaa ja mahdollisuuksia
Puhuja 2: osallistua poliittiseen vaikuttamiseen.
Puhuja 2: Politiikka ei kuitenkaan ollut minulle itsestään selvä valinta, vaan kaukana siitä.
Puhuja 2: Nuorena tyttönä
Puhuja 2: politiikka ja
Puhuja 2: poliitikot näyttivät minulle täysin vieraalta maailmalta,
Puhuja 2: jossa lähinnä vanhemmat miehet harmaitapuvuissa
Puhuja 2: kinastelivat
Puhuja 2: milloin mistäkin.
Puhuja 2: Tuo kaikki oli kaukana siitä todellisuudesta,
Puhuja 2: josta itse tulin. Aluksi en tiennyt, olisiko poliittisessa järjestelmässä
Puhuja 2: tilaa minunlaiselle ihmiselle.
Puhuja 2: Näin kirjoittaa
Puhuja 2: Suomen entinen pääministeri
Puhuja 2: Sanna Marin
Puhuja 2: Tällä viikolla julkaistun
Puhuja 2: Toivo on tekoja kirjansa alkusanoissa.
Puhuja 2: Kirja julkaistaan heti useassa maassa ja on kirjoitettu alun perin englanniksi. Sotahan alkoi neljätoista.
Puhuja 5: Silloin se näytti, että
Puhuja 5: Venäjä menee huonosti, mutta sitten huomattiin, että itse asiassa näyttääkin menevän ihan ok
Puhuja 5: ja se talous kasvoi.
Puhuja 5: Kun ne paljon niin paljon rahaa siihen.
Puhuja 5: Ja vaikka varastettiin, niin sitten kuitenkin valui ihmisiä, että sieltä talouskasvu ja BKT kasvoi ihan hurjia lukuja.
Puhuja 5: Ja sitten näytti siltä, että venäläiset eivät välittäneet yhtään. Huolun urheileilla ei ollut mitään väliä, eikä ukrainalaisten
Puhuja 5: tilanteella.
Puhuja 5: Mutta nyt näyttää siltä, että Venäjällä on sotaväsymystä. Sitten tietysti ne droonit, alkavat yltää paljon pidemmälle. On nähty joku bensajonoja,
Puhuja 2: meilläkin juttu. Niin, jokainen droonit siis. Ohranen
Puhuja 5: droonit yltyy venäläis syvemmälle. Niin kyllä se alkaa näkymään Venäjällä, niin kuin Venäjälläkin alkaa näkyä tämä sota. Kun venäläiset
Puhuja 5: ovat sanoneet
Puhuja 5: silmät kiinni, että ei tässä mitään. Niinpä. Niinpä.
Puhuja 5: Ja se alkaa näkyä varmaan kaikessa vähän
Puhuja 5: niin
Puhuja 5: kuin Putin suosiossakin on jouduttu aika
Puhuja 3: korottamaan veroja ja kaikkea tällaista. Paljonhan sitä on puhuttu, että näissä isoissa kaupungeissa Moskova ja Pietari ja siellä ihmiset elävät enemmän tavallaan siltä sodalta jotenkin ja kurjuudelta ja muuta piilossa, niin edelleen se sama jako tavallaan on. On se joo. Ja se on siis ihan tietoista, että se ei ole mikään sattuma.
Puhuja 5: Joskus sanoin, että sota on käyty
Puhuja 5: köyhien aloitteen pojilla.
Puhuja 5: Niin se on haluttu pitää, että isot kaupungit
Puhuja 5: sota
Puhuja 5: ei oikein koskettaisi niitä. Ja nyt se on halunnut koskettaa.
Puhuja 2: Marko, sinä olit viime viikolla
Puhuja 2: tasavallan presidentti Aleksandys Tupp mukana
Puhuja 2: Venäjän takapihaksikin
Puhuja 2: joskus kutsutuissa
Puhuja 2: Kazakstanissa
Puhuja 2: ja Usbekistanissa.
Puhuja 2: Millaista oli seurattua
Puhuja 2: presidenttiä
Puhuja 2: keskiasian
Puhuja 2: diktatuureihin?
Puhuja 4: Oli tosi kiinnostava reissu. En ole itse keskiajalla koskaan käynyt, miten hän
Puhuja 4: kun hän hengailee kaikissa oudoissa paikoissa.
Puhuja 4: Sekä
Puhuja 4: Kazaksan että Uzbekistanhan oli
Puhuja 4: Neuvostoliiton aikoinaan
Puhuja 4: Neuvostoliiton yksiä köyhimmistä alueista. Siellä on ollut
Puhuja 4: nälänhätää ja kurjuutta.
Puhuja 4: Lähinnä ne ovat kunnostautuneet siihen, että siellä on
Puhuja 4: avaruusalusten
Puhuja 4: lähtökeskuksia
Puhuja 4: sun muita.
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: ne ovat tosi kiinnostavassa tilanteessa. Meillä on edelleen, esim. Crasrocktani, jolla on seitsemän viisisataa
Puhuja 4: kilometriä rajaa Venäjän kanssa ja musta tuhat viisisataa kilometriä Kiinan kanssa.
Puhuja 4: Se on
Puhuja 4: todella hankalassa tai kiinnostavassa
Puhuja 4: maantieteellisessä
Puhuja 4: asemassa.
Puhuja 4: Tavallaan se
Puhuja 4: kaksisataakahdeksankymmentä tammi ja Venäjän suhde on
Puhuja 4: tulliliitto ja näitä pakotteiden alaisia tavaroitahan
Puhuja 4: ainakin silloin, vielä joku aika sitten meni ihan surutta rajan yli ja nyt menee edelleen, mutta ehkä vähän vähemmän kuin aikaisemmin.
Puhuja 3: Niin Suomenkin vienti. Kun sota alkoi ja pakotteet tulivat, niin Suomen vienttikasakstan
Puhuja 3: veti
Puhuja 4: sitä läpi. Kilgisia ja moni muihin vaiheena. Se on varmaan näin, mutta sitten siinä on myös yksi selitys, jossa on kuulemma se, että
Puhuja 4: aikaisemmin ennen sotaa,
Puhuja 4: ei me suomalaisyritystä, jotka kävivät paljon Venäjäkauppaa
Puhuja 4: ja myös kasastetta kauppaa,
Puhuja 4: niin se hoidettiin Moskovasta. Se oli suomalaisyhtiön Moskovan
Puhuja 4: toimipiste, joka hoiti sen kaupan. Hän hoiti samalla sen Craxtaniin ja kirjautui Venäjän kaupaksi moni asia, joka sittemmin
Puhuja 3: on kirjautunut Craxtanin kaupaksi. Mutta oli ne luvut aika
Puhuja 3: suhde.
Puhuja 2: Meillä on hyvä
Puhuja 4: molempien maiden presidentit, ja hänellä oli mukana Fölyssä suomalainen kauppavaltuuskunta,
Puhuja 4: joka
Puhuja 4: teki bisnestä.
Puhuja 4: Pääasiallinen
Puhuja 4: syy, miksi olin reissulla, seurasin
Puhuja 4: kauppavaltuuskuntaa.
Puhuja 4: Siitä tulee mieleen Kekkosen aika, ja koskavuus
Puhuja 4: ja Kotkajuominen
Puhuja 4: Neuvostoliitossa.
Puhuja 2: Oliko se sellaista?
Puhuja 4: No juttu ilmestyy lauantaille,
Puhuja 3: mutta meille hapatettua hevosen maitoa siellä. Hevosen liha, minä en pääse syömään. Ethän sinä nyt haitannut Suomen vientiponnisteluja?
Puhuja 3: Tai autoit.
Puhuja 4: Niin se oli joku paikallinen
Puhuja 4: mulle
Puhuja 4: sanomaan, että hän haluaisi tehdä bisnestä mun kanssa.
Puhuja 4: Teidän
Puhuja 4: bisnestä mun kanssa.
Puhuja 4: Siellä Kazakstanissa, missä se on astana pääkaupunki, niin
Puhuja 4: se
Puhuja 4: on vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäseitsemän
Puhuja 4: määrätty pääkaupunki. Se
Puhuja 4: on paltsia,
Puhuja 4: kultaa, kimailusta ja valtavia puistoja.
Puhuja 4: Vähän tämmöisen muovisen näköinen kaupunki. Presidentinlinnassa on
Puhuja 4: huikea.
Puhuja 4: Se on valtava
Puhuja 4: ja kaksikymmentäneljä eri marmorilaatua.
Puhuja 4: Se on ihan mykistävä paikka.
Puhuja 4: Presidentinlinnassa
Puhuja 4: oli nämä Stubin viralliset
Puhuja 4: seremoniat ja kunniakomppanien
Puhuja 4: tarkistukset ja muut.
Puhuja 4: Meitä oli muutama
Puhuja 4: suomalainen toimittaja. Meillä oli aika tiukat
Puhuja 4: päällystakit,
Puhuja 4: jotka ohjasivat meitä yhteen nurkkaan, mistä saimme katsoa seremonioita.
Puhuja 4: Sitten vietiin puoleksitoista tunniksi jokin
Puhuja 4: pressihuoneeseen,
Puhuja 4: ettei häiritä häiritä.
Puhuja 4: Eikä ollut tietoakaan, se ei olisi tällainen pressitilaisuus,
Puhuja 4: jossa pääsisi kysymään jotain, kuten Kazakstarin
Puhuja 4: presidentti Tukajevilta.
Puhuja 4: Joka tapauksessa se on päättymässä tilaisuus ja
Puhuja 4: nämä meidän oppaat
Puhuja 4: ja päällystänimme lähtivät opastamaan meitä pois sieltä linnasta.
Puhuja 4: Samalla sattumalta Stuub
Puhuja 4: ja Tokajve tulivat samassa
Puhuja 4: aulassa vastaan. Sitten Stuub näki minut
Puhuja 4: ja moi Markus, että moi Marko!
Puhuja 4: Veitetsin Tokajevyn Kahdeksastadin presidentin mukaan. Se esitteli meidät. Tässä me käteltiin.
Puhuja 4: Nämä paikalliset toimittajat
Puhuja 4: Ja jotenkin se tuli opasta kylmään, että mitä tapahtuu?
Puhuja 5: Se tokaijev on sellanen
Puhuja 5: vanha vitsi, kun Putin yrittää osoittaa,
Puhuja 5: että
Puhuja 5: nämä pienet on vähän niin kuin alempia.
Puhuja 5: Ja kun ne puhuu Venäjä keskenään, Venäjäksi on kohtelais puhetule on etunimi ja isän nimi, niin Putin aina lausui väärin sen
Puhuja 5: pitkän kasakstelaisen
Puhuja 5: nimen.
Puhuja 4: Joo ja sehän oli hauskaa, että just tätä paremmin, mutta Putin siis jossain sanoi, että eihän Csaksantani ole mikään oikea maa, koska siellä puhutaan vain Venäjää. Se ei ole mikään itsenäinen erillinen valtio.
Puhuja 4: Tämähän ei loukkaisi Csaksanilaisia
Puhuja 4: todella vahvasti. Tähän tokajien vastasi kasakin
Puhuja 4: kielellä, mitä hän ei ilmeisesti kovin hyvin osaa. Se alkoi pitää puhetta Kasakincea.
Puhuja 4: Se on nykyään se Kasakin kielen. Irak ei puhu Venäjää, mutta se Kasakin kielen merkitys
Puhuja 4: näin yleltiin paikallisten kanssa, on noussut. Sun on todella vaikeaa saada töitä, jos et osaa sitä. Sillä on noussut tämmöinen kansallistunne.
Puhuja 5: Kielen merkitys on kasvanut. Se tuli itse asiassa sen mukana, kun Venäjä aloitti tämän hyökkäyksen kaksisataakaksikymmentäkaksi. Se
Puhuja 5: joutuu siitä, että
Puhuja 5: kahdeksaksi pohjoisessa on etelä-Siperiaa ja Venäjä säännöllisesti
Puhuja 5: nousee keskusteluun, että
Puhuja 5: oikeastaan se kuuluisi meille. Niin, että se on niin. Niin, että ne
Puhuja 5: kasakit ovat koko ajan vähän varpaillaan siinä ja ne joutuvat miettimään. Sen takia ne yrittää mielellään
Puhuja 5: laajentaa diplomaattisuhteitaan
Puhuja 5: joka
Puhuja 2: suuntaan. Sen takia siinä otetaan suomalaisetkin mielellään vieraat. Eli onko se myös Suomen kannalta järkevää, että käy siellä muutenkin kuin ensi?
Puhuja 4: Kyllähän itse asiassa näiden
Puhuja 4: keskiasian valtion
Puhuja 4: merkitys kasvaa. Esimerkiksi tämä Kazatanin Tokajev on menossa tällä viikolla tai sen Putinin luokse.
Puhuja 4: Ensi viikolla nämä kaikki viisi staniaa tapaavat
Puhuja 4: Tromppia.
Puhuja 4: Kyllähän
Puhuja 4: niiden merkitys. Ne ovat siinä tavallaan
Puhuja 4: Kiinan, Venäjän ja EU:han panostavat sinne todella paljon.
Puhuja 4: Keskeinen syy on se, että niillä
Puhuja 4: öljyä,
Puhuja 4: maakaasuja ja arvokkaita maametalleja. Nämä ovat strategisesti todella
Puhuja 4: kiinnostavia
Puhuja 5: alueita. Toinen on se, että sieltä saadaan
Puhuja 5: kaasua ja öljyä, mitä Venäjältä ei haluta. Mutta se on
Puhuja 5: myös maareitti Kiinasta joka väistää Venäjää tai ohittaa Venäjän. Sitä varten siellä nyt trampataan. Mutta
Puhuja 2: eli ensi viikolla, vai koska jos Trumpilta tulee uusia Venäjä-avauksia, niin voi olla
Puhuja 2: että Markon tapahtuma presidentti on ensin
Puhuja 2: Putinin luona
Puhuja 4: ja sitten siellä on jutellut Trumpin korvaan. Se on myös EU:lle se on tosi tärkeää.
Puhuja 4: Ei se kauppavaltuuskunta ollut varmaan se pääsy miksi Stub siellä halusi käydä, vaan nimenomaan
Puhuja 4: globaali tilanne.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun nostatte... Mikä se oli? Hevosen maitoa. Tamman
Puhuja 5: maitoa.
Puhuja 5: Oisasti
Puhuja 4: hapatettu tamman maitoa. Sitä oli tarjolla, vaan mä onnistuin
Puhuja 4: tosi taitavasti ohittamaan tämän tilanteen.
Puhuja 2: Ohittamaan
Puhuja 4: paitsi sen maidon mausta? No aloittaa. Mun piti suositella ihan muuta, mutta tässä on Jussin kirja pöydälle. En ole päässyt tätä kirjaa kehumaan, ja mä puhun nyt tästä.
Puhuja 4: Luin loppuun
Puhuja 4: lentokoneessa
Puhuja 4: matkalla sinne,
Puhuja 4: tai itse asiassa lennolla Istanbulista
Puhuja 4: astanaan.
Puhuja 4: Minua siis Jussiin vähän jääni kaikkeen. Älkää uskoko kaikkea, koska olen Jussin hyvä ystävä.
Puhuja 5: Uskokaa.
Puhuja 4: Me harrastamme kerran vuodessa ja käymme yhdessä ja omassa yhdet Vimlet-laselliset,
Puhuja 4: joka on meidän ystävyyden ydin.
Puhuja 4: Mä oon aina tehnyt, että Jussi on viisas mies ja arvostanut Jussia, mutta kun olin kirjaa lukiessa, niin olin aivan mykistönnyt, että en mä tiennyt, että se näin viisas oli.
Puhuja 4: Tämä kertoo... Tässä käydään läpi näitä Venäjän läntisiä
Puhuja 4: rajamaita. Jussilla on vaikka mitä pääministereiden
Puhuja 4: presidenttiä haastatteluita siellä. Mutta miten Taitavaat olet
Puhuja 4: aina ujuttanut
Puhuja 4: siitä pikkupätkän sinne ja tänne. Se on
Puhuja 4: teknisesti
Puhuja 4: tosi hilkkutäkkimäisenä
Puhuja 4: rakenteena
Puhuja 4: todella mykistävän hienoja. Ihan parhaita tietokirjoja, joita olen pitkiä aikoihin lukenut. Ja voin vahvistaa tässä vielä, että Marko
Puhuja 2: piti samansuuntaisen
Puhuja 2: puheenvuoron minulle ihan kahden kesken, että tämä ei ollut mainos, vaan Marko on vilpittömästi innoissaan, kuten olen myös minä. Tämän puheenvuoron jälkeen Jussi varmaan maksaa sen
Puhuja 5: Sen valitettavasti. Tää on siis tää perin tulee siitä kun me oltiin yhtä aikaa
Puhuja 5: politiikan kotimaan pomo ja 2000-luvun
Puhuja 5: lopulla.
Puhuja 2: Silloin Kimlet oli se mitä tarvittiin pomojen emo ja taukoimiseen.
Puhuja 2: Nyt et voi suositella omaa kirjaa, niin mitä
Puhuja 5: Jos
Puhuja 5: joku miettii minne lähtee kesällä niin suosittelen keskiasia. Utsbeckistani ja Kazastani pääsee nykyään kuukaudeksi ilman viisumia.
Puhuja 5: Joten ennen
Puhuja 5: kun reppureisuin
Puhuja 5: siellä, niin viisumi hakee berliinissä tai Riiasta. Mutta nyt sinne voi vaan lentää.
Puhuja 5: Siellä on ihan mahtavia paikkoja. Niin kuin Martta toteaa, siellä oli pakko juoda sitä tamman maitoa.
Puhuja 5: Mutta
Puhuja 5: silkkitie on mennyt siellä, siellä on komeat historiallisia kohteita. Ja siellä on
Puhuja 5: nuori ja hauska väestö, jotka
Puhuja 5: kaupunki sykkii ja elää.
Puhuja 4: Niin samoin vielä. Se on myös yksi syy miksi ulkoinen maailma on kiinnostunut niistä. Se on tosiaan todella nuorta. Se väestö säilyy usbikisterissä miljoona lasta vuodessa. Kun se väestö on nuorta ja kasvaa nopeasti.
Puhuja 3: En ole varmaan ikinä suositellut ruokaa, mutta suosittelen nyt kuitenkin.
Puhuja 3: Jokaisella meillähän on tiettyjä erikoistaitoja.
Puhuja 3: Olen aika hyvä tehdä pizzaa kotona.
Puhuja 3: Nyt on löytynyt vuosien
Puhuja 3: hieromisen jälkeen, en ehkä itse ole tässä asiassa se päätekijä tässä asiassa, mutta
Puhuja 3: tällainen pizza, en tiedä miten tämä sen tammanmaidon kanssa voisi toimia.
Puhuja 3: En tiedä, ehkä itse asiassa toimiikin.
Puhuja 3: Sardelli,
Puhuja 3: Oliivi, Kapris,
Puhuja 3: valkosipuli,
Puhuja 3: chili ja tomaattikastike.
Puhuja 2: Se on täydellinen, suosittelen sitä. Mutta jos on vähän niin
Puhuja 2: kuin itse
Puhuja 3: tällä viikolla tulivat Tieto-Finlandia-ehdokkaat
Puhuja 3: esille, siellä on monta hyvää,
Puhuja 3: mutta minun tiimini toimittaja Paavo Teittinen on kirjoittanut. Se on eräänlainen Uko on vasta 40-vuotias,
Puhuja 3: mutta hän on kirjoittanut
Puhuja 3: vähän elämäntyönsä
Puhuja 3: kirjojen ja kansien sisään. Toivottavasti se työ ei vielä ole valmis, eikä olekaan. Mutta
Puhuja 3: ulkomaisen
Puhuja 3: työvoiman riistosta,
Puhuja 3: kirjan nimeltä
Puhuja 3: Pitkä vuoro.
Puhuja 3: Siellä aloitetaan nepalilaisista
Puhuja 3: ravintoloista,
Puhuja 3: käydään marjanpoiminnassa
Puhuja 3: ja puhutaan siivoamisesta raksatyömaista.
Puhuja 3: Vaikka minäkin olen paljon Paavon juttuja tuottanut
Puhuja 3: ja olen ollut tekemisissä,
Puhuja 3: niin silti
Puhuja 3: se kokemus on
Puhuja 3: hätkähdyttävä, kun sen kokonaisuutena
Puhuja 3: lukee
Puhuja 3: ja vähän sellainen what the fack olo, että mitä tässä maassa
Puhuja 3: jossain toisessa kerroksessa yhteiskuntaa
Puhuja 2: oikein tapahtuu. Niin, ja eikö se ole niin, että se kertoo myös ennen
Puhuja 2: kaikkea Suomesta ja suomalaisesta yhteiskunnasta.
Puhuja 3: Nimenomaan. Ja ehkä myös saa pakottaa meidät ajattelemaan,
Puhuja 3: että onko meillä asiat täällä ihan niin hyvin
Puhuja 2: kuin me ajattelemme.
Puhuja 3: Sanna-Mari
Puhuja 3: kertoo.
Puhuja 5: Paavo tuo eilen minulle sen kirjan vastaan, se on toista painosta.
Puhuja 5: Vahvistan tuon, aloin eilen lukea. Sitä oli vaikea keskeyttää.
Puhuja 5: Vahvistan kyllä tuon
Puhuja 2: Sallan kehut suositukset. Minä otan nyt suositukset sentään
Puhuja 2: lähipiirin ulkopuolelta.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: suosittelen
Puhuja 2: elokuvaa.
Puhuja 2: Olin Lontoossa lomalla ja pääsin siellä elokuviin
Puhuja 2: katsomaan tämän 1 patal after another,
Puhuja 2: jolla on minusta hankala nimi. Olin vain, että okei sitä on kehuttu enkä tiennyt,
Puhuja 2: että mistä on kyse. Se oli ihan sairaan hyvä elokuva.
Puhuja 2: Kun istuin siellä heti alusta asti olin, että ai että nyt on kiva katsoa hyvää
Puhuja 2: elokuvaa, joka on jännittävää ja vetävä ja jossa on vähän jotain syvyyttä, mutta joka on kuitenkin myös hauska.
Puhuja 2: Ja se kertoo siis, siinä on Leonardo Decebrion yhdessä pääroolissa. On Benissialel-Toroa
Puhuja 2: ja Shawn Benniä ja muita. Mutta siinä on tällainen
Puhuja 2: vasemmisto terroristinen
Puhuja 2: liike
Puhuja 2: Yhdysvalloissa.
Puhuja 2: Sitä aikakautta ei ehkä täysin määritellä, mutta voisi päätellä, että se alkaa
Puhuja 2: kuvitteellisesta
Puhuja 2: Obaman kaudesta
Puhuja 2: ja sitten etenee
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 2: aika dystooppiseen
Puhuja 2: nykyaikaan.
Puhuja 2: Ja nämä vasemmistoterroristit
Puhuja 2: räjäyttää
Puhuja 2: pommeja ja vapauttaa
Puhuja 2: maahanmuuttajia
Puhuja 2: pidäyskeskuksista
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten siinä tulee semmoinen aikahyppy, että hypätään kuusitoista vuotta
Puhuja 2: taaksepäin ja seuraa
Puhuja 2: Leonardo decaprion
Puhuja 2: tytär. He ovat vetäytyneet
Puhuja 2: tavallaan syrjään ja piiloon kaikelta, mutta pahikset
Puhuja 2: saakin selville missä he ovat. Ja tämä tytär on vaarassa
Puhuja 2: ja siinä on takaa-ajoa ja aivan mieletön takaa-ajokohtaus.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: tiennyt, että takaa-ajokohtauksen
Puhuja 2: voi keksiä sillä tavalla uudestaan kun se tässä on keksitty.
Puhuja 2: Siinä on poliittisia sävyjä, mutta se on myös loistavaa viihdettä.
Puhuja 2: Ja kerta kaikkiaan
Puhuja 2: suuri nautinto.
Puhuja 2: Ainoa mitä mietin sen jälkeen oli se, että
Puhuja 2: aika villi tarina. Onkohan tuo
Puhuja 2: ihan uskottavaa, että on tuollaista
Puhuja 2: sukupolvasta
Puhuja 2: toiseen siirtyvää terroristista
Puhuja 2: toimintaa esimerkiksi. Tai nuo valtion
Puhuja 2: reaktiot on ehkä.
Puhuja 2: Ja näin Sitten
Puhuja 2: täällä on kaksoissuoritus. Aloin lukea. Luulen, että Marko on saattanut suositella tätä aikaisemmin, mutta Patri Graden Keeff nimisen amerikkalaistoimittajan
Puhuja 2: kirjaa Say Nothing joka kertoo pohjoisiin rannista.
Puhuja 2: Ja sitten aloin sattumalta heti sen jälkeen lukea tätä. Ja sitten totesin, että tämähän on juuri sitä. Pohjois-Irlannissa
Puhuja 2: se aate siirtyi sukupolvelta
Puhuja 2: toiselle. Pommit räjähti, ihmiset joutuivat vankiloihin, oli nälkäväkoissa ja tapettiin ihmisiä.
Puhuja 2: Britit toimivat.
Puhuja 2: Tavallaan nyt kun on tottunut olemaan huolissaan Yhdysvaltain demokratian tilasta ja oikeusvaltiasta ja muusta. Ja sitten oli, että ai niin, mutta nämä britit täällä Pohjois-Irlannissa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ei heidänkään hommat ihan päivävaloa
Puhuja 2: kestä.
Puhuja 2: Suosittelen molempia tätä elokuvaa ja Patrigraiden Kihnkiä. Olen
Puhuja 4: sitä varmaan kaksikin kertaa suostunut. Sehän on ihan huikea,
Puhuja 4: Ihan niin kuin Jussin kirja.
Puhuja 2: No niin, okei.
Puhuja 5: Kummassa kuolee ihmisiä.
Puhuja 3: Te ette näe, miten seteleitä siirretään täällä pöydän alla.
Puhuja 5: Gimlet on se valu.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Jussi Niemeläinen. Kiitos. Kiitos Marko Jukka. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos. Minun nimeni on Anna-Sofia Bernner ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Jonne Piltonen. Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.