Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti Podcastin ja Facebook Liveen toukokuun
Puhuja 0: kolmekymmentä.
Puhuja 0: Ensimmäisenä päivänä,
Puhuja 0: minä olen Tuomas Peltomäki, Mukanomias Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Ja samassa toimituksessa myöskin toimittava Anna-Sofia Bernerystävien
Puhuja 0: kesken sohvi Heisola. Heipä hei. Ollaan nyt vähän
Puhuja 1: läheisemmin. Niin ollaan vähän kiusalliselta.
Puhuja 0: Podcastin kuulijalle tiedoksi siis, että me
Puhuja 0: istutaan tässä
Puhuja 2: rivissä. Pienemmässä studiossa kuin yleensä. Puolen käsivarrella
Puhuja 0: mitan päästä toisin. Tämän viikon podcastissa puhutaan presidentti Sauli Niinistön päätöksestä lähtee ehdokkaaksi toiselle presidenttkaudelle
Puhuja 0: ja samalla antaalitsaari omalle puolueelleen kokoomukselle,
Puhuja 0: koska hän päätti lähteä siis valitsijamiesyhdistyksen
Puhuja 0: kautta
Puhuja 0: presidentti ehdokkaaksi.
Puhuja 0: Tunnollisina
Puhuja 0: toimittajana rikomme kaikki lupaukset siitä, ettei Ylen asioista enää puhuta tässä podcastissa.
Puhuja 0: Puhumme siis Atte Jääskeläisen erosta tai potkuista Yleisradiosta.
Puhuja 0: Vielä puhutaan tällä hetkellä käynnissä
Puhuja 0: Kuohonnasta alkoholilain uudistuksen kanssa lopuksi
Puhuja 0: hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Presidentti Sauli Niinistö järjesti maanantaina tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa ilmoitti lähtevänsä presidenttiehdokkaaksi
Puhuja 0: ensi vuoden presidentin vaaleissa, mutta tekee sen perustamalla tämmöisen valitsijayhdistyksen.
Puhuja 0: Eikä lähde siis Kokoomuksen
Puhuja 0: omana ehdokkaana,
Puhuja 0: vaikka hän on Mister Kokoomos.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: miksi Niinistö
Puhuja 0: tekee tällä tavalla?
Puhuja 1: No ensinnäkin siihen, että Niinistö lähti, niin se ei ehkä, Sitä hän on spekuloitu tässä viimeiset kaksi vuotta ja ehkä se, että hän lähti, niin se ei ollut kauhea yllätys, mutta hänellä on myös sellainen tapa, että hän aina haluaa
Puhuja 1: toimia vähän toisin.
Puhuja 1: Tämä oli sinänsä kyllä
Puhuja 1: yllätys, että hän lähtee tämän valitsijayhdistyksen
Puhuja 1: kautta, mutta samaan aikaan
Puhuja 1: aina politiikassa tuntuu, että kun asiat tapahtuu niin jälkikäteen kaikki tuntui kauhean loogisilta.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: mielessä
Puhuja 1: presidentti ei ole
Puhuja 1: enää minkään puolueen jäsen, hän haluaa olla kaikkien suomalaisten presidentti. Hänen
Puhuja 1: kannatuslukunsa on pilvissä, ihan sellaista pohjoiskoraluokkaa.
Puhuja 1: Viimeisemmässä yhdeksänkymmentäviisi
Puhuja 1: prosenttia arvioi, että hän on onnistunut tehtävässään.
Puhuja 0: Minä kuulin, että kahdeksankymmentä kahdeksankymmentä prosenttia pitää hyvänä tai erittäin hyvänä. Joka tapauksessa vahva suosio.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: hänelle vaalitaktisesti
Puhuja 1: hyvä, koska nythän hän pysyy,
Puhuja 1: hänen ei tarvitse itse kampanjoida, hänellä on tavallaan nimien kerätä, mitä pitää kerätä kaksikymmentä nolla kannattajakorttia, että hän pääsee ehdokkaaksi. Hän näkyy ja pysyy puheenaiheena eikä hänen tarvitse tavallaan itse kampanjoida eikä kiertää missään, ja hän sanoi jo siinä ilmoittautuessaan, että hän aloittaa kampanjan vasta itsenäisyyspäivän jälkeen,
Puhuja 1: mutta siitä huolimatta hän käy näissä Suomi sata tapahtumissa ja puhuu Suomen asioista, ja tämä kampanjaväki
Puhuja 1: kuitenkin koko ajan pörrää ja pitää kiinnostuksen yllä. Ja sitten tässä on tietysti se mitä on jo jotenkin arvioitukin,
Puhuja 1: että hän ei ole Kokoomuksessa, tai itse asiassa hän tulee olemaan myös, hän on tämän valitsijayhdistyksen
Puhuja 1: ehdokas, mutta Kokoomushan ilmoitti jo, että he ottavat myös Niinistön ehdokkaankseen,
Puhuja 1: että hän on myös kokoomuksen ehdokas.
Puhuja 2: Miten se siis tapahtuu?
Puhuja 1: Yksi ihminen voi olla, voihan puolue ilmoittaa, että menevät Niinistön taakse.
Puhuja 1: Niin aivan, mutta. Mutta sinä olit niin sanottu
Puhuja 1: tämän valitsijayhdistyksen ehdokas, ja onhan se kiva että sitten on ne pari vaalitenttia johon niistö suostuu tulemaan, mikä sekin on hauska nähdä, moneen hän suostuu.
Puhuja 1: Sitten siellä
Puhuja 1: ne kysymykset mitä varmaan tulee vastaan,
Puhuja 1: että Nato
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: puoluekokous päätöksellä kokoomus kannattaa Nato-jäsenyyttä, ja kokoomuksessa varmaan Nato-into on
Puhuja 1: keskimäärin paljon suurempaa kuin Sauli Niinistöllä. Tai
Puhuja 2: kansalle.
Puhuja 1: Niin, tai kansalle. Ja Sauli Niinistöhän voisiko häntä kysyä, että tässä on ristiriita? Saulin, entisen kokoomuksen puheenjohtaja Sauli Niinistö ja kokoomuksen
Puhuja 1: puolueen välillä, niin hän voi sanoa, että
Puhuja 1: en tiedä. En ole kokoomuksen ehdokas.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on täysin puhdasta vaalitaktiikkaa.
Puhuja 0: Ei tämä ole mitään muuta.
Puhuja 0: Vai semmoista
Puhuja 0: hienoa filosofiaa?
Puhuja 1: Onhan tässä varmaan myös sitä takana. Onhan siinä tavallaan
Puhuja 1: ylipäätään puolueiden
Puhuja 1: politiikan vastaisuus, puolueiden vastaisuus, ja tämä varmaan sopii tähän
Puhuja 1: hetkeen ihan hyvin. Sinänsä hauskaa, että hänen kampanjapäällikköään toimii
Puhuja 1: Petepokkinen,
Puhuja 1: joka on tällä hetkellä hänen avustajansa, että ei tämä nyt kauhean etäällä, kun
Puhuja 0: eikö Santeri Alkio, joka on kepulaisten
Puhuja 0: iskä,
Puhuja 0: niin eikö hän ollut raittiusmies? Hän oli Suomen raittiusliikkeen
Puhuja 0: keikka. Kepulaisten
Puhuja 0: koko voima perustuu lestadiolaisiin,
Puhuja 0: joilla viina on suuri saatana ja se on uskonnollinen
Puhuja 0: kysymys, että viina ei juoda ja jos he eivät juo niin ei ole kyllä kukaan muukaan.
Puhuja 0: Näin on. Eli siis kyllähän tämä sillä tavalla on uskonnollinen
Puhuja 0: kysymys,
Puhuja 0: jos uskoo alkeoon tai
Puhuja 0: alkeaan.
Puhuja 1: Nimenomaan, mutta mistä
Puhuja 1: lähdettiin liikkeelle, että tavallaan kenen, tämä on meidän
Puhuja 1: hallituskriisin, ja jotenkin hauskin vaihe sitten
Puhuja 1: kun alkaa tämä syyttänyt vaihe, nyt kaikki syyttää toisiaan. Ja kyllähän tämähän on vain ja ainoastaan keskustan
Puhuja 1: aikaansaamista, niillä on ollut sopimus, mitä keskusta on lähtenyt purkamaan, ja tämä mitä perussuomalaiset on ilmoittanut, että ne ei suostu tähän
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: uuteen versioon siitä, että tämä olisi omantunnon kysymys. Siinä on myös tavallaan se rationaalinen peruste, että tämä saattaisi hyvin niin moni kepulainen äänestä sitä vastaan eduskunnassa. Että lopputulos olisi joka tapauksessa sama. Kyllä, ja nyt tavallaan perussuomalaiset on pitänyt kiinni siitä aiemmin tehdystä
Puhuja 1: sopimuksesta, ja myös kokoomukselle, se on jännä, että perussuomalaiset on niin kauheasti vapauttamassa viinaa.
Puhuja 2: Siitä en ole ymmärtänyt mistä se tulee. Mutta sitten
Puhuja 1: tämä on nyt niin kuin, sanotaan, että hallitus
Puhuja 1: on tehnyt neljä miljardia sopeutuksia valtiontalouteen, hän tekee valtaikan yliopistolta, tehnyt
Puhuja 1: kikyyn ja leikannut palkkoja ja tehnyt isoja
Puhuja 1: asioita, jotka oikeasti on merkittäviä kansakunnan kannalta, niin sitten
Puhuja 1: hallitus voi nyt kaatua tähän lonkeroon.
Puhuja 0: Voiko oikeasti? Niin, voiko oikeasti?
Puhuja 0: Eihän nyt missään nimessä voi.
Puhuja 0: Tämä on toimittajan paskan jaonmista.
Puhuja 1: Tämähän on ihan
Puhuja 1: Eräänlainen toisinto siitä, edellinen hallitus jonka kausi päättyi,
Puhuja 1: tai demarit, kokoomus ja kumppanit, niin sehän päätyi täydelliseen katastrofiin, jolloin viimeisellä istuntoviikollalainen
Puhuja 1: vaaleja, niin hallitus äänesti sitten eduskunnassa omia esityksiään vastaan ja oli täydellinen härdelli
Puhuja 1: ja tämmöinen häpeä pilkku suomalaisen parlamentaarismi
Puhuja 1: historiassa, niin tämähän on ihan samaa. Mutta yleensä tämä tulee viimeistään siinä hallituksen aivan loppuvaiheessa kun ollaan vaaliasennossa. Mutta nyt ollaan vaalikauden
Puhuja 2: puolivälissä. Mutta miksi se on viina, tai siis minusta se on, että minkä takia alkoholi,
Puhuja 2: jos nyt ollaan tässä kansakunnan sielun analysoitu muutenkin, niin minkä takia viina on sitten näin iso asia.
Puhuja 2: Vai johtuuko se vaan tässä Pekka Puskosta?
Puhuja 1: Hallituksen pitäisi tavallaan
Puhuja 1: olla tällainen toimeenpaneva voimaja joka vie säntillisesti
Puhuja 1: ja järjestyksessä
Puhuja 1: lakiesityksiä eteenpäin. Mutta onhan tämä olla niin absurdia, tämähän on ihan täyttä pelleilyä.
Puhuja 2: Petteri Orpo sanoi, että joku ratkaisu pitää löytyä, niin voiko taas kokoomus jotenkin luopua tästä liberaalinjasta?
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: en
Puhuja 1: usko.
Puhuja 1: Ja näitä on monta muutakin. Tämä on sitten
Puhuja 1: pienelle joukolle poliitikkoja, tämä on myös niin elämä ja kuoleman kysymys, ja itse asiassa kaikki nämä poliitikot löytyy kokoomuksesta tai persuista.
Puhuja 1: Tämä on myös maan mittakaavassa tai missään mittakaavassa naurettavan pieni asia,
Puhuja 1: loppujen lopuksi
Puhuja 1: se, että saadaanko keppanan tilalle a-o:ta
Puhuja 1: alkoholoihin,
Puhuja 1: kauppoihin.
Puhuja 1: Kauppoihin,
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: jotain alkua aukioloaikojen ja laajennusta.
Puhuja 1: Kuitenkin puhutaan todella pienistä asioista. Siitä
Puhuja 1: Siitä on helppoa olla jotain mieltä. Tästä on helppoa olla jotain mieltä ja sitten tämä herättää niin valtavan suuria tunteita ja sitten tämä jollain tavalla symboloi, tämä
Puhuja 1: on maailman karsea fraasi, sääntö-Suomi ja tavallaan liberaali ajattelu.
Puhuja 2: Sehän onkin juuri se vitsikkyys mistä myös aina Pelkosen kanssa
Puhuja 2: puhuin, että eikö tämä ole
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: naurettavaa, että tämä on se asia, joka jotenkin on se liberaaliuden riemuvoitto,
Puhuja 0: että saa viinaa. Ja se on ehkä kuitenkin sellainen sääntely, mihin normaali ihminen eniten
Puhuja 0: törmää, minkä huomaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: liittyy ideatasolla
Puhuja 2: aikuisuuteen. Eikä voisi vaikka kannabista vapauttaa sitten tai jotain muuta. Ei.
Puhuja 1: Milloin esim. Tomas on Hyvinkäältä mikä lasketaan ehkä vaivoin urbaaniksi paikaksi. Se ei ole urbaania näin.
Puhuja 1: Mutta milloin ihminen joka ei asu jossain maala syrjäseudulla, niin milloin on ollut tilanne, että ei ole saanut jotenkin viinaa silloin kun on halunnut? Ei sellaista tilannetta oikeastaan ole. Kello
Puhuja 1: on kolmesataakolmekymmentä-yhdeksän.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 1: vaikutukset sen tavallisen viinaajoavan
Puhuja 1: suomalaisen elämään on kuitenkin aika pienet, kyllä ihminen osaa ennen yhdeksään,
Puhuja 1: Ostaa keppana tai käydä Alkossa onko ne kahdeksan vai eikö neki yhdeksään? Aloite kahdeksan.
Puhuja 2: Ei se saatavuus ole kyllä aika hyvä. Välillä käy sunnuntaina niin, että voi jotenkin sivistyneesti olla, että olisipa kiva ottaa viiniä.
Puhuja 0: Olen ollut myös
Puhuja 0: hyvin huono-aineesta, tavallaan
Puhuja 0: todella räkälöisstöissä.
Puhuja 0: Ja kyllä on olemassa sellainen puoli, alkoholinkäyttö, joka ei todellakaan näyttänyt sanomatalon
Puhuja 0: lasikoppeihin asti.
Puhuja 0: Siellä näen heti, että jos
Puhuja 0: olutta saisi tuosta noin vain ysin jälkeen, niin monelta ihmiseltä lähtisi veivi, koska me ei lopeta sitä juomista. Ja tämä on todettu
Puhuja 0: virallisten tahojen arvoista. Ja se arvioltahan sataviisikymmentä ihmistä kuolee saman tien, jos tämän vapauttaminen tehdään.
Puhuja 0: Ja on kiistatonta myös se, että
Puhuja 0: jos herkuttelua
Puhuja 0: ei lasketa,
Puhuja 0: niin alkoholi on Suomen suurin vitsaus,
Puhuja 0: eniten
Puhuja 0: murhetta,
Puhuja 0: eniten hajottaa perheitä, aiheuttaa väkivaltaa
Puhuja 0: ja tappaa porukkaa.
Puhuja 0: Näin. Ja se on totta kai Pekka Puskan ajattelu. Ja Pekka Puskan ajattelu sisältyy se, että me ollaan kuitenkin
Puhuja 0: puolivenäläisiä
Puhuja 0: juntteja,
Puhuja 0: jotka ei pysty olemaan juomatta.
Puhuja 0: Ja ollaan kaikki käyty Venäjällä, eihän se homma ollenkaan lapasessa
Puhuja 0: siellä.
Puhuja 2: Pekka Puuskan ajattelu on se, että meitä on niin pieni porukka, että me voidaan yhdessä saada tehdä töitä. Ja sitten Suomi ei ole mitenkään ainoa maa, missä jotenkin säädeltäisiin alkoholia. Ja sekin on mielestäni sellainen harha, mikä
Puhuja 2: tässä
Puhuja 0: Niin, haluan vain sanoa sen, että ei se, että jos joku Pekka Puska urpottaa tähän vastaan tai että kepulaiset on omantunnon
Puhuja 1: kysymys, niin kyllä siinäkin jotain villaja on. Ja nimenomaan se, että ehkä ei pitäisi olla omantunnon kysymys, koska tässä on nimenomaan faktaa. Olen samaa mieltä, että ei tämä minusta ole mitään tekemistä omantunnon kanssa. Minusta tämä on tavallaan poliittinen,
Puhuja 1: tämä on tavallaan taloudellinen päätös, koska tällä on taloudellisia vaikutuksia vähittäiskaupalle ja rahoitusalalle. Ja sitten arvovalinta, että valitaanko ne sataviisikymmentä ihmistä vai Niin, ja tämä on myös terveyspoliittinen valinta.
Puhuja 1: Ei tämä minusta
Puhuja 0: sinänsä ihan faktapohjainen asia. Päästiinkö me siinä, että voiko hallitus kaatua tähän?
Puhuja 0: Miten se kuvio menee jos hallitus tähän kaatuu?
Puhuja 1: Mikä oli myös, tais olla Mikael Jungner
Puhuja 1: Facebookissa äsken ehdotti että mitäs
Puhuja 1: jos tämä laki
Puhuja 1: hallitus unohtaisi sen kepun ja antaisi niiden tehdä mitä tekee, toisten silti
Puhuja 0: äänestykseen. Se voisi olla.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tänä viikonloppuna
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette töistä ja menette viihdytään kollegoita ja ystäviä esimerkiksi tuonne alakerran sporttibaariin.
Puhuja 0: Mitä juotte?
Puhuja 2: Kolmas paljon. Eilenhän
Puhuja 1: kaikki tietää, tuli tämä House of
Puhuja 1: Gorsin, onko se nyt viidessä tuotantokausi.
Puhuja 1: Minähän rupesin illalla katsomaan.
Puhuja 1: Katsoin kolme
Puhuja 0: jaksoa. Se alkaa
Puhuja 1: ensimmäisen kauden. Okei no siis se neloskausi,
Puhuja 1: mikä tuli siis vuosi vai puolitoista aikaa niin se oli minusta jotenkin tosi tylsä ja itse asiassa olen kuullut kauhean moni
Puhuja 1: katsonut siihen asti kun ajattelee nelosein kesken kun se meni taas
Puhuja 1: ihmissuhdeveimaamiseksi.
Puhuja 1: Tässä pitäisi puhua vain
Puhuja 1: ainoastaan vallan himosta ja ahneudesta ja tämmöisestä säälin... Onko Frank Underood, onko se presidentti siellä? Hän on presidenttiä tässä
Puhuja 1: viitoskaudella,
Puhuja 1: hän koittaa päästä uudelleen. Sen neloskausi loppui siihen, että oli kaksi viikkoa vaaleihin,
Puhuja 1: ja nyt vaalit lähestyy koko ajan. Mutta siinä oli minusta
Puhuja 1: oikeastaan se miten tämä viidennen kauden ensimmäinen jakso alkoi ja se alkoi sillä kun Frank Underword, Yhdysvaltain presidentti
Puhuja 1: marssii väkisin kongressiin pitämään puheen ja ne koettaa poistaa häntä sieltä, ja sitten hän vaatii kongressia julistamaan sodan. Se kohtaus on todella tehokas ja mahtava Kun Underwood
Puhuja 1: siellä poliittisten vastustajien huuteluista ja vartijatkin tulee poistamaan häntä kongressista, mutta siitä huolimatta hän pitää puheen ja sanoa, että don't pe
Puhuja 1: courds,
Puhuja 1: julistetaan sota.
Puhuja 1: Ainakin sotaanalyysi
Puhuja 1: jo se, että varmistaa heidän uudelleen valitasi.
Puhuja 2: Oliko
Puhuja 2: niissä kolmessa jaksossa,
Puhuja 2: koska tämähän on hirveän kiehtovaa, että miten tämä
Puhuja 2: aikahan on muuttunut yksi pilkku viisi vuodessa täysin, että onko
Puhuja 2: Trump otettu tässä jotenkin huomioon?
Puhuja 1: Varmaan on ja luulen että se oli itseasiassa sen edellisen kauden yksi ongelma. Silloinhan
Puhuja 1: oli käynnissä tämä Trump kampanja ja silloin rupesi tuntumaan tämä.
Puhuja 1: Ei se ajallisesti
Puhuja 1: Mutta on varmaan jollain tavalla, mutta jotenkin tämä
Puhuja 1: sanotaan... Mitä tänäänkin on seurannut Trump-uutisia, niin se on välillä vepä lähes koomista, mutta tässä ei kyllä mitään koomista. Tässä puhutaan vaan näin syvimmistä
Puhuja 1: pahoista
Puhuja 1: tunteista ja tavoista toimia. Todellisuus ei ole sittenkään vielä niin paha kuin. Ei, kyllä mielestäni Frank Andboardin pojan kuin Donald Trump.
Puhuja 2: Olenko minäkin puhua tv-sarjasta? Saanko.
Puhuja 2: Olen katsonut sitten taas tätä myös paljon puhuttua hand Matds Zaiya, joka
Puhuja 2: kiinnostaa. Se on tosi hieno.
Puhuja 0: Kerro siitä, mistä kerron. Se on
Puhuja 2: siis Hopealla
Puhuja 2: Suomessa näkyy
Puhuja 2: ja se
Puhuja 2: perustuu Margeret Atwoodin
Puhuja 2: 80-luvun kirjoittamaan kirjaan, joka
Puhuja 2: kaikkien naisten tyyliin olisi pitänyt lukea ja olen ehkä lukenut joskus koulussa, mutta en todellakaan muista siitä mitään.
Puhuja 2: Siinä on myös utopia
Puhuja 2: tai dystopia,
Puhuja 2: jossa Yhdysvalloissa
Puhuja 2: on ollut jonkun näköinen ympäristökatastrofi
Puhuja 2: ja sitten on ollut sisällissota
Puhuja 2: ja vallankumous. Valtaan on noussut
Puhuja 2: tällainen kiihkouskovainen
Puhuja 2: liike ja pohjalla on se, että ihmiset ei
Puhuja 2: siis pysty enää lisääntymään tai että tosi harvat
Puhuja 2: naiset tai miehet on hedelmällisiä, mutta tämä lähinnä kohdistuu tietenkin naisiin tämä mainio ja sitten on luotu uusi yhteiskuntajärjestelmä, jossa
Puhuja 2: on kunnollista porvarillista
Puhuja 2: elämää elävät komentajat ja heidän rouvansa ja
Puhuja 2: sitten heillä on sitten orjia,
Puhuja 2: joista
Puhuja 2: osa naisista
Puhuja 2: on marttoja, jotka sitten huolehtii kaikista kodin töistä ja
Puhuja 2: sitten on nämä seksiorjat,
Puhuja 2: kertoo.
Puhuja 2: Tämä päähenkilö on Madvenin Beckin esittämä
Puhuja 2: hahmo, joka on
Puhuja 2: orjatar, joka kerran
Puhuja 2: kuussa aina kun nainen on hedelmällinen, niin sitten on todella
Puhuja 2: ahdistava ja jotenkin se on hienon vaivaanottavasti, se kuulostaa niin kamalalta, olin kuullut etukäteen, että tällainen tulee kun seka tuli,
Puhuja 2: ensimmäinen näytettiin,
Puhuja 2: että on siis rituaali,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: tämä komentajamies yrittää hedelmöittää sen orjattaren
Puhuja 2: ja sitten se orjattaren pitää synnyttää se lapsi ja se annetaan sitten sille perheelle ja hän on vaan tämä synnyttäjä tässä.
Puhuja 2: Se kuvataan jotain. Se kuvataan, siinä on
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: säädelty rituaali, se on nimenomaan vaivaannuttavaa,
Puhuja 2: että se komentaja tulee, sitten
Puhuja 2: orjantar oli siinä sängyllä ja sitten se vaimo sylissä on vähän niin kuin sen että
Puhuja 2: autonkuljettaja Marttakin on siinä
Puhuja 2: paikalla ja näin tämä tapahtuu. Se on niin kuin medikalisoitu prosessi. Niin tai se on rituaali, joo, Siinä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: hirveästi takaumia, jotka ovat kiinnostavia,
Puhuja 2: jotka näyttävät, miten tähän on tultu ja sitten se jotenkin alkaakin tuntua hämmentävän
Puhuja 2: ensin mahdolliselta. Ja sitten se on karmeinta siinä koko ajan, mistä on paljon kirjoitettu kyllä, mutta sitten kun tajuaa
Puhuja 2: aika nopeasti,
Puhuja 2: että vaikka se on ehkä vähän esteettisempi diktatori kun niillä kaikilla on tietynlaiset vaatteet,
Puhuja 2: Mutta tätä tapahtuu koko ajan tosi monille. Että se kertoikin sitten
Puhuja 0: meidän ajasta tosi paljon. Tosi monessa paikassa.
Puhuja 2: New York Tim muistaakseni oli jonkun Saudiaisen kirjoittama juttu,
Puhuja 2: missä oltiin, että tämä on meidän elämää.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tosi on muitakin paikkoja maailmassa, joissa monet näistä
Puhuja 2: edelleen pitää
Puhuja 2: jotenkin on
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: osuvia. Ja se on se hurja asia siinä.
Puhuja 2: Mielenkiintoista.
Puhuja 0: Todellakin voisin katsoa, vaikka ensi viikolla kun on lomaa.
Puhuja 0: Voisin katsoa sarjaa.
Puhuja 0: Hei, mulla on nyt tällainen,
Puhuja 0: Siis tämä on vähän kummallinen.
Puhuja 0: Mutta tunnistatteko tällaisen ilmiön?
Puhuja 0: Surffailin Redditissä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: surffan siellä aina ja katson hassuja kuvia ja hassuja videoita ja hauskoja läpi.
Puhuja 0: Sitten siellä oli tällainen otsikko,
Puhuja 0: My reaction when my sister breaks up with her buyfferent because he's too nice and he needs a man when whe will tack control. Ja sitten siinä oli
Puhuja 0: videopätkä, jossa on takatukkainen
Puhuja 0: tyyppi, sanoi what the fooked, näin. Eli normaali
Puhuja 0: hassut nettisivuetti,
Puhuja 0: mene GIF homma. Sitten
Puhuja 0: katsoin, mitäs täällä kommentoidaan.
Puhuja 0: Sitten näissä kommenteissa toka kommenttina oli, että hei, tämä oli vaan läppää.
Puhuja 0: Mutta tämä professori selittää tämän ilmi aika hyvin. Eli joskus naiset
Puhuja 0: kyllästyy, miehen, joka oli liian kiltti ja kiva.
Puhuja 0: Sitten siinä oli linkki YouTube-pätkään,
Puhuja 0: jossa oli
Puhuja 0: professori, joka
Puhuja 0: selitti, että siinä videolla se selitti,
Puhuja 0: että parisuhteessa pitää olla
Puhuja 0: silleen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tutkimus
Puhuja 0: osoittaa, että
Puhuja 0: parisuhteessa, jossa ei ole yhtään negatiivista
Puhuja 0: interaktiota,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: ne eivät anna palkintoa,
Puhuja 0: koska ihminen ei hae parisuhteesta pysyvää jatkuvan onnellisuuden tilaa, vaan se hakee
Puhuja 0: myös keinoja kasvaa ihmisenä ja kehittyä.
Puhuja 0: Kukaan
Puhuja 0: halua olla ihmisen kanssa, joka suorilta hyväksyä sinut sellaisena kuin olet, eikä vaadi sinua kehittyä ja muuttua, vaan ihmiset kaipaa haasteita. Tämä ei edes liity tähän
Puhuja 0: aiheeseen mitenkään. Mutta joku toinen siinä heti perään kommentoi, että joo, tuo on jätkä, tuo on mahtava Jorden B. Petters,
Puhuja 0: kanadalainen psykologian professori.
Puhuja 0: Kirjoittanut paljon uskonnosta, ideologioista ja
Puhuja 0: Sitten vähän rupesin, että okei, se puhe on fiksu, että mikäs tämä tyyppi. Ja rupesin tsekkaamaan, että okei, tällainen ja näin. Ja sitten sillä on joku oma keskustelufoorumi
Puhuja 0: näin. Ja sitten sillä on paljon YouTube-videoita
Puhuja 0: ja näin. Ja sitten rupesin tavallaan,
Puhuja 0: mistä siellä puhuttiin, mistä se luennoi ja mistä kertoo, on kaikki tosi mielenkiintoista ja liittyy
Puhuja 0: moderneihin ilmiöihin. Paljon
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: maahanmuutosta ja sukupuolieroista
Puhuja 0: ja feminismistä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: cismiehistä
Puhuja 0: ja kolmesta näin. Mutta samalla rupesi haemaan, että hei, tämä haiskahtaa vähän.
Puhuja 0: Vähän tuli semmoinen altwit-biba. Niin kuin sitten
Puhuja 0: jännästi joutui tekemään sen
Puhuja 0: valinnan, että haluanko minä lähteä
Puhuja 0: tuonne.
Puhuja 0: Selvittää onko tämä joku maa. Niin, en tavallaan edes selvittää onko tämä altrait. Vaan se vähän haiskahti, että tämä on
Puhuja 2: jotain. Mies asiaa. Niin.
Puhuja 0: Niin. Niin. Niin. Niin, niin
Puhuja 0: varmaan sillä on fiksuja pointteja ja hyviä,
Puhuja 0: tavallaan esittelevät jotain tutkimusta ja näin, niin kuin puhuu fiksuja.
Puhuja 0: Siitä voisi
Puhuja 0: kehittyä ja kasvaa itsekin.
Puhuja 0: Mutta sitten kun
Puhuja 0: toisaalta, en lue mitään feministejä juttuja, en tiedä niitten pointeista yhtään mitään.
Puhuja 0: Niin sitten menisin tavallaan sille alueelle silleen, että saisin vain
Puhuja 0: tältä toiselta puolelta
Puhuja 0: pointit.
Puhuja 0: Sitten minulla tuli jotenkin mieleen, että pääsenkö sieltä enää ikinä pois.
Puhuja 2: Ja pääset sinne feministien puolellekin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ennen kuin tietää itse asian, joutuu tekemään sen valinnan, lähteekö edes tutustumaan, koska joku ihminen on silleen, että okei, tämä varmaan saa ikään kuin jäljitettyä,
Puhuja 0: mutta ajattelee jollain tavalla. Mielestäni on jännä joku tämmöinen
Puhuja 1: uuden ajan. Minusta on kihtavinta se, että tässä tuo omaksua on näin vahva luotto omiin omaan
Puhuja 1: tahdonvoimaan.
Puhuja 1: Tästä
Puhuja 0: joukkoon vaikutukselle alttiiksi. Hei, nyt mä olen aivan vietavissa.
Puhuja 2: Okei. Haro, ihan kiinnostavaa.
Puhuja 0: Joo. Mutta hei, se oli
Puhuja 0: se tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportin uusi jakso perjantaina
Puhuja 0: osoitteessa: facebook piste com kauttaviivauutisraportti
Puhuja 0: jahus.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkämässä Facebook-sista ja lähettäkää
Puhuja 0: kommentteja: Twitterissäuutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.