Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uudeksi raportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina kuusitoista.
Puhuja 0: Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolakijä-kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien Aivan magnifiikko
Puhuja 0: podcast-studiossa.
Puhuja 0: Salotalon seiska kerroksessa
Puhuja 0: ovat... Future
Puhuja 0: toimittaa Ansafy Bernerin, ystäviä kesken ja sohvi. Hei,
Puhuja 0: Tuomas. Hyvää uutta vuotta. Hyvää uutta vuotta. Me ei olla vielä nähty. Tai ei ole kai kai. Eikä toivoteltu. Hyvää uutta vuotta myös sinulle. Mitenkäs sulla menee? Oikein hyvin. Sä olit menossa esiintymään lapsilla. Haluatko kertoa siitä? Ensi viikolla on
Puhuja 1: Hesarin mustan laatikon
Puhuja 1: lapsinäytökset
Puhuja 1: lasten musta laatikko.
Puhuja 1: Hän menee esiintymään sinne. Tosin nyt mä en tiedä, että onko se ohjelma itse asiassa salainen. Aijaa, okei.
Puhuja 0: No, tämä herätti minulle toiveen, että olisinpa lapsi itsekin.
Puhuja 0: Ja toi hele nauri, jonka kuulitte
Puhuja 0: verenpainetta laskeva viisauden murahdus
Puhuja 0: sieltä on.
Puhuja 0: Marko Junkkari
Puhuja 0: politiikan toimittaja Helsingin Sanomista. Hei, Marko. Näissä.
Puhuja 2: Mistä tuo? Taustakuvan tekee semmoisen jotenkin, musta on tosi professionalina
Puhuja 0: tuntuinen lähetys. No on kyllä, tuo on hieno.
Puhuja 0: Meidän
Puhuja 0: 3D-visuaalalisti
Puhuja 0: graafikkomme Borisksen ja
Puhuja 0: art Directoremme
Puhuja 0: Tuomas Jääskeläisen
Puhuja 0: ja valokuvaaja Mika Rannan yhteistuotos.
Puhuja 0: Se on sanottu. Joo, hykistävä.
Puhuja 2: Mä luulen, että mä en pysty puhumaan tässä lähetyksessä
Puhuja 2: mitään. Tässä podcastissa ei mitään, koska se on katselevaa noita aukkoja.
Puhuja 0: Sanon myös sen, että mun mielestä se on liian sininen
Puhuja 0: terveisiä sinne
Puhuja 0: Jannelle ja Jannelle konehuoneeseen.
Puhuja 0: No niin, nyt meni aivan höpinäksi.
Puhuja 0: Ja se johtuu varmaan siitä, että on ollut sellainen hiljainen uutisaika,
Puhuja 0: eikö olekin?
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: niinku vähän semmoinen me.
Puhuja 0: Ei oikein mitään... No, mitään kotimaan suuria politiikan uutisia. Niin. No rauha kaasasssa ja... No, mutta ennen tätä kaasaa. No, ennen tätä kaasaa. Eikö olekin?
Puhuja 0: Ja tää kaikki silloin kun
Puhuja 0: Suomen medioiden uutistoimituksissa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: fiilis, niin se yleensä johtuu siitä, että eduskunta on jollain lomalla ja eduskunta on vissiin nyt lomalla. Eduskunta on tauolla ja silloin kansanedustajat
Puhuja 1: mahdehan ryyppää Saimaaksi tai matkalla tai Helsinki-Vantaan lentoasemassa. Spoiler alvet. Ja siis mehän ollaan aivan järkyttävän uutisviikon. Se on meillä edessä, koska maanantaina Trump astuu virkkaansa.
Puhuja 0: Ja sitten on draiveri. Ja on day vaan, alkaa
Puhuja 0: rytistä.
Puhuja 0: Kyllä, juuri näin.
Puhuja 0: Hiljaisen uutisviikon
Puhuja 0: päätteeksi
Puhuja 0: keskustellaan kuitenkin siis lyhyesti Vaasan tilanteesta,
Puhuja 0: Vaasan sodan mahdollisesta tulitauosta,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: eilisiltana
Puhuja 0: vasta alkoi tihkua tietoja maailman suurissa merioissa. Nyt Zkai on sitten jo varma, koska
Puhuja 0: virallisestikin
Puhuja 0: Vibi Netanjahu
Puhuja 0: on sitä kommentoinut.
Puhuja 2: Se kai ei ole edelleenkään ihan varma. Eikö, okei. Mä taas katsoin noin tunti sitten, niin siellä
Puhuja 2: on edelleen erilaisia yksityiskohtia ja ne on auki. Mun mielestä Netanjau sanoo tunti pari sitten, että hän ei vie sitä sinne Israelin parlamenttiin ennen kuin muutama hammas on suostunut muutama yksityiskohtiin. Tiedostetaan tässä nyt kaikki, että meillä ei ole viimeisintä
Puhuja 0: tietoa. Meillä on myös tavallaan aika vähän tietoa, koska
Puhuja 0: asiat tapahtuu niin nopeaa ja rytinällä.
Puhuja 0: Mutta puhutaan nyt siitä jotain, mitä pystytään.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan Nato-kokouksesta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: järjestettiin siis tällä viikolla Suomessa
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: jonka seurauksena synnytettiin ainakin tämmöisiä pontevia lausumia siitä, miten Itämerta tullaan suojelemaan ja vahtimaan Naton toimesta
Puhuja 0: robustisti
Puhuja 0: yksissä tuumin.
Puhuja 0: Elikkä
Puhuja 0: mikä Pontevasti,
Puhuja 0: mikä robast? Se oli kokouksen sana. Jykevästi.
Puhuja 0: Jykevästi.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Kannattaa olla Amerikan kirjeenvaihtaja täällä
Puhuja 0: paikalla, niin tulee nämä suoritukset oikein. Jämäkästi ja jkevästi
Puhuja 0: suojellaan
Puhuja 0: Itämerta Naton toimesta. Hyvä Nato! Hyvä Itämeri, hyvä me!
Puhuja 2: Eikös se rubus ole kokonaisvaltainen?
Puhuja 0: Ei, ei. Robbasta on just silleen, joo jykevä. Semmoinen
Puhuja 0: kestävä, vanterä.
Puhuja 1: Vankka. Luja tekoinen.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin. Ja sitten
Puhuja 0: keskustellaan tästä.
Puhuja 0: Ja sitten ehkä sivutaan sitä, että Venäjän kaasuintressejä
Puhuja 0: urallaan edustettuna entinen pääministeri Paavo Lipponen
Puhuja 0: löysi tästä
Puhuja 0: kokouksesta
Puhuja 0: perustuslaillista
Puhuja 0: huomautettavaa
Puhuja 0: ja aivan käsittämättömällä tavalla. Ei elänyt olla kolumnoimatta
Puhuja 0: asiasta Hyvyydissa.
Puhuja 2: Vielä kolmanneksi puhutaan... Olihan tämä monella tavalla koominen
Puhuja 2: tapahtumasarja? Ja sitten vielä
Puhuja 2: se Vornasem, mihin äsken viittasit, joka tavallaan siinä
Puhuja 2: Hesarin haastattelussa toimi ihan samalla kaavalla.
Puhuja 0: Mulla ei tästä ole semmoista viisaampaa kysymystä ajatusta,
Puhuja 0: mutta mä vähän mietin sitä tai olen miettinyt pidempään,
Puhuja 0: että milloinkahan Suomeen
Puhuja 0: on tulossa
Puhuja 0: se
Puhuja 0: poliittisen polarisaation
Puhuja 0: ilmiö,
Puhuja 0: mikä on selkeästi nähtävissä esimerkiksi
Puhuja 0: Trumpinleirissä.
Puhuja 0: Mikä tahansa negatiivinen
Puhuja 0: uutinen
Puhuja 0: on ihan taktisesti
Puhuja 0: järkevää
Puhuja 0: täysin kiistää, täysin sanoa, että ei tässä ollut kyse mistään. Nuo on jotain wokeeltajia.
Puhuja 0: Tarkoitushakoisesti
Puhuja 0: persoonaamaria
Puhuja 0: tässä nyt panetellaan
Puhuja 0: ja että tässä on käyty hänen kimppuun. Kääntää se ympäri ja syyttää, että hän on itse asiassa tässä se uhri.
Puhuja 0: Trump hallituksessa mikä tahansa
Puhuja 0: skandaali,
Puhuja 0: ehkä lukuun ottamatta sitä kaikista pahintasi,
Puhuja 0: Minusta näyttää jo, että Immonen ja moraalinen
Puhuja 0: tapauksessa ollaan jo siellä.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Just tällä viikolla mietin näitä rinnastuksia, kun
Puhuja 1: Yhdysvalloissa on nämä Trumpin ministerien kuulemiset käynnissä selätissä ja siellä on juuri tämä puolustusministeri B. Zekund, joka kerrotaan
Puhuja 1: olleen käynnissä töissä ja ahdistele naisia ja kaikkea tällaista. Ja sitten hän just vaan sanoo, että
Puhuja 1: nimettömiä haukkuja ja estää kaiken just niin kuin Tuomas kuvasi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: eikö se ole aika tyypillistä, että perussuomalaiset
Puhuja 1: nykyään sanoo,
Puhuja 1: että ei kommentoit tai vastaa haastattelupöytä?
Puhuja 2: No se vähän varmaan
Puhuja 2: riippuu kädestä puhutaan, mutta
Puhuja 2: ehkä tässä on myös se, että sekä Vornan että tämä Immonen molemmat ovat ensimmäisen kauden kansanedustajia ja vaikka molemmat ovat perussuomalaisia, niin kyllähän
Puhuja 2: monelle muullekin ekan kauden kansanedustajalle saattaa olla
Puhuja 2: vaikeuksia. Menee jonkun aikaa, että sopeutuu siihen, että on kansanedustaja ja oppii, että ei kannata humalapäissään huudella lentokoneessa, että ettekö te tiedä kuka minä olen?
Puhuja 0: Mun mielestä ei kuitenkaan ole...
Puhuja 0: Mulla ei etu mieleen, mihin minä pohjaan. Mielestäni tämä ei ole mikään persuspesifi
Puhuja 0: ongelma, myös kokoomuksessa on äänensävyjä,
Puhuja 0: missä ollaan vain silleen, että kysymys on väärä,
Puhuja 0: tarkoitushakuusta
Puhuja 0: ja mitätöidään
Puhuja 2: se kritiikki.
Puhuja 2: Ainakin somessa on eräitä kokoomuslaisia,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: siellä X:ssä käyttävät tätä metodia kovin paljon.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: ajattelu, mikä tässä ympärillä on, on se, että mikä on se muutos, mikä on johtanut siihen, että
Puhuja 0: näkyvässäkin
Puhuja 0: poliittisessa
Puhuja 0: roolissa oleva ihmisen,
Puhuja 0: esimerkiksi kansanedustajan,
Puhuja 0: kannattaa mieluummin vain sanoa, että tuo ei pidä edes paikkaansa, susikaa
Puhuja 0: kuuseen, älkää kysykö typeriä.
Puhuja 0: Tai että minä on tässä se uhri.
Puhuja 0: Niin abstraktitasolla se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: semmoinen julkinen häpeä on poistunut
Puhuja 0: pelotteena.
Puhuja 0: Sitä ei enää jotenkin ehkä niin paljon ole. Se on ainakin sen pienentää. Mä ajattelen, että osin kyse on siitä, että asiat, jotka oli skandaaleja
Puhuja 1: kaksikymmentä vuotta sitten, ei vaan ihmisten mielestä ole enää niin pahoja juttuja. Että
Puhuja 1: on myös sallivampi kulttuuri ja se on varmaan osittain
Puhuja 1: myös hyvä. Mutta toki on sitten myös vaan ihan käytöstä, joka edelleen on kaikella mittapulla
Puhuja 1: huonoa.
Puhuja 0: Nämä ovat kaikki tämmöisiä varmaan vaan pelkästään minun haavekuvia eikä ollenkaan vastaa todellisuutta. Mutta
Puhuja 0: mielikuva on se, että
Puhuja 0: ennen oli,
Puhuja 0: että arvokas kansanedustaja
Puhuja 0: rouva saapuu Arkadianmäelle
Puhuja 0: pyntättynä
Puhuja 0: ja laitettuna arvonsa mukaiseen rakennukseen. Ja sitten voi ei, jos hän jää kiinni siitä, että hän on vähän vilunkipeliä käyttänyt taksikorttia väärin,
Puhuja 0: niin häntä hävettää
Puhuja 0: kansakunnan edessä olla tämä alhainen otus. Sitten hän pyytää anteeksi.
Puhuja 0: Se on niin hirvittävä häpeä, että hän ei ikinä enää käytä taksikorttia väärin. Väärin. Tämä on minun mielestäni
Puhuja 0: poistunut ihan täysin,
Puhuja 0: ei häpeillä ollenkaan.
Puhuja 2: Siinä on myös se, että aikaisemmin
Puhuja 2: ajateltiin, että se kansanedustaja on sen oman alueen, tai on edellenkin oma alueen edustajia, mutta tässä menee vähän, että hänen pitää käyttäytyä kunnolla, että mitä hän ajattelee meistä
Puhuja 2: loimaalaisista,
Puhuja 2: jos se käyttäytyy törpösti.
Puhuja 2: Luulen, että se on jotenkin muuttunut. Tämä on siinä mielessä polarisoitunut, että eräät edustajat eivät odotakaan, että kaikki
Puhuja 2: laukaalaiset äänestäisivät häntä, vaan riittääkö häntä äänestävät
Puhuja 2: hänen kanssaan samanhenkiset. Ei tarvitse samalla tavalla esittää iltakuvaa,
Puhuja 2: että voi olla törppeä ja siitä tietää, että raiska äänestää.
Puhuja 0: Toinen, minkä
Puhuja 0: mä jälleen kerran totaalisen hattumutulla ajattelen, että mikä on muutos, on se, että johonkin
Puhuja 0: on kadonnut... Tai sitten sitä ei ikinä ollutkaan semmoinen
Puhuja 0: syy-seurausketju
Puhuja 0: äänestäjien
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: skandaalin
Puhuja 0: välillä. Että jos joudut skandaalien,
Puhuja 0: niin enää sun ei välttämättä
Puhuja 0: tarvitse pelätä, että äänestäjät hylkää sun.
Puhuja 0: Varsinkin jos sä sanot, että hei, tää on noitten vastustajien masinoima
Puhuja 0: tää koko skandaali, että
Puhuja 0: se on niiden vika ei mun vika. Niin että ei tarvitse enää pelätä, että äänestäjät on silleen, että: Hei, sä hallit ihan täysi pelle.
Puhuja 0: Poikkeuksena
Puhuja 0: ääriesimerkit,
Puhuja 0: kuten Anu Turtiainen, joka oli jotenkin niin äärimmäisen perseestä, että hänet hylättiin plus kaikki, jotka paljastui tämmöiseksi
Puhuja 0: Venäjän myötäilijoiksi,
Puhuja 0: heidät kylmästi aina sitä. Niin saa nähdä, mitä Timo Warnaselle käy. Ja ehkä just haluan
Puhuja 0: laittaa
Puhuja 0: itselle muistiin Timo Varnaisen, että mitenköhän siinä käy, että vaikuttaako yksi tämmöinen tötöily?
Puhuja 2: Pahahoitohan. No vaikuttaa se Vuornosen, ja hänet on heitetty jo persujen eduskuntaryhmästä.
Puhuja 2: Hyvin vaikea kuvitella, että hän voisi olla perussuomalaisten
Puhuja 2: kansanedustajaehdokas.
Puhuja 2: Jos hänelle lyö sitä puolue takana, niin sitten sille käy ihan anolla, että eihän se läpi mene. Niin, just näin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: jätti kiinni jostain
Puhuja 0: häpeällisestä
Puhuja 0: seinäkiistätte
Puhuja 0: kaiken
Puhuja 0: ja kaivatte taskusta pienen
Puhuja 0: muovipussiossa
Puhuja 0: jotain valkoista jauhetta.
Puhuja 0: Ylen toimittaja Ari Hakahuhta tulee paikalle kyselemään
Puhuja 0: kiusallisia tästä. Sitten sanottiin, että tämä onkin sokeripulveria
Puhuja 0: minun
Puhuja 0: lauantai karkkipussistani,
Puhuja 0: mitäs siihen sanot?
Puhuja 0: Niin sitten... En tiedä, miksi tämä oli näin... Se on tieteellinen tämä tarina. Sitten lähdetään Ari Hakahhuhdan kanssa alueelle lähibaariin,
Puhuja 0: Mistä sä alat kertoa hänelle?
Puhuja 0: Plus
Puhuja 0: muille kollegoille, jotka ovat
Puhuja 1: eksyneet samaan baariin. Olisin halunnut puhua uudesta sairaalasarja T-Pitistä,
Puhuja 1: jossa on siis tämä
Puhuja 1: teho-osasto tuttu Noa Wile näyttelemässä, joka tapahtui pitchburgissa, missä kävin viime kesänä ja pitchburg oli minusta ihana, mutta se sarja oli huono, joten en voi puhua siitä.
Puhuja 1: Sen sijaan ajattelin nostaa
Puhuja 1: jo viime syksyltä
Puhuja 1: Netflixistä sellaisen leffan kuin Heast 3 Doorders,
Puhuja 1: jossa on siis mun suosikkinäyttelijä
Puhuja 1: Natashelioon,
Puhuja 1: joka jäi aika vähäiselle huomiolle, mutta tämä on tosi hyvä leffa siitä. Siinä on kolme sisarusta
Puhuja 1: New Yorkilaisessa
Puhuja 1: asunnossa ja niiden isä tekee kuolemaa ja sitten
Puhuja 1: siinä sitten selvitetään niitä perhevälejä
Puhuja 1: eri tavalla. Yksi sisaruksista on semmoinen tosi tiukkis kontrollifriikki
Puhuja 1: ja sitten yksi on semmoinen, joka haluaa väistellä kaikkia konflikteja ja sitten kolmas on
Puhuja 1: vähän pohjeempi tapaus, jota ne muut katsoo
Puhuja 1: alaspäin ja sitten sieltä paljastuu kaikkea muutakin. Mutta
Puhuja 1: se oli
Puhuja 1: hyvä elokuva,
Puhuja 1: josta en ole puhunut kenenkään kanssa, koska tuntuu, että kukaan ei ole nähnyt sitä, mutta se on Netflixissä. Heastry Doorders. Ja vaikka melkein koko ajan ollaan sisällä siinä
Puhuja 1: kämpässä, niin se on silti myös jotenkin tosi New Yorkilainen
Puhuja 1: leffa. Vaikka niitä nyarkin katoja näkyy
Puhuja 1: äärimmäisen vähän niin silti siitä koko ajan tuntuu siltä, että nyt ollaan nyki.
Puhuja 2: He's 3 toters.
Puhuja 2: Mark.
Puhuja 2: Viime viikollakin puhuin
Puhuja 2: jenkkillobaresta ja sitten olen jatkanut tätä teemaa. Rupesin lukemaan
Puhuja 2: sen viime viikon suosituksen jälkeen tällaista... Tämä on ihan
Puhuja 2: uunituore kirja, tämän nimi on The Wolf of the Castreet.
Puhuja 2: Cast street
Puhuja 2: on siis waschin tämä lobbaus, missä kaikki nämä isot lobbaritalot on. Tämä kertoo
Puhuja 2: lobbauksen
Puhuja 2: toimialana ja tämän bisneksen
Puhuja 2: synnyn ja mitä sitten tapahtui. Ja onhan se
Puhuja 2: ihan järkyttävä tarina. Ja se on vielä
Puhuja 2: 1960- ja 70-luvuilla
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: lobbaus oli käytännössä olematonta.
Puhuja 2: Sitten se vähitellen alkoi ja siihen asti
Puhuja 2: isot
Puhuja 2: lääkeyritykset tai mitkä tahansa firmat,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: ne
Puhuja 2: eivät nyt vähän välittänytkään mitä
Puhuja 2: poliitikot tekee, mutta sitten vähitellen ne ymmärrystä, että poliitikot säätely rupesivat
Puhuja 2: kasvamaan 60-luvulla ja 70-luvulla. Sitten tajusi, että tämä lainsäädäntö saattaa uhata niiden bisnestä ja sitten ne rupesi käyttämään rahaa siihen, että tietyt tyypit jotka tuntee poliitikkoja voisivat tähän vaikuttaa ja sitten
Puhuja 2: 70-kahdeksankymmentä luvuilla mittaa, niin niiden selvisi, että se ei ole pelkästään se, että voit estää jotain lainsäädäntöä vaan se, että pystyt lobbaamalla saamaan tämmöisiä
Puhuja 2: julkisia sopimuksia ja tekemään rahaa siitä.
Puhuja 2: Kirja on ihan
Puhuja 2: järkyttävä. Siinä on valtavasti esimerkkejä miten on,
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: jenkkien
Puhuja 2: health,
Puhuja 2: mutta terveydenhoito
Puhuja 2: vakuutuksia koskevat, joita on yritetty vaikka kuinka monta kertaa.
Puhuja 2: Asioita, jotka lähtökohtaisesti on kansalaisten etu, mutta sitten joku firma päättää, että tuo pitää torpata ja miten taitavasti näitä pystytään eri keinoilla tekemään.
Puhuja 2: Homma kiinnosti. Ja sitten siinä jossain
Puhuja 2: vaiheessa, kun sitä on lainsäädäntöäkin
Puhuja 2: välillä kiristetty, mutta sitten jossain vaiheessa
Puhuja 2: lobbarit tajusivat, että se ei olekaan enää tehokkain keino, että sinä menet sinne keskeisten
Puhuja 2: päättäjien poliitikkojen puheille ja koitat puhua heitä ympäri ja annat heille ja raha liikkuu koko ajan. Tässä surutta ostetaan näitä
Puhuja 2: poliitikkoja, mutta ne ymmärsi, että kaikkein tehokkain keino on itse asiassa vaikuttaa sen kyseisen
Puhuja 2: poliitikon
Puhuja 2: äänestäjiin.
Puhuja 2: Ja sitten alkoi tämmöinen
Puhuja 2: ulkopuolinen
Puhuja 2: vaikuttaminen, eli jos on niin kuin, mistä tämä
Puhuja 2: poliitikko ei tiennyt mitään, niin
Puhuja 2: käytettiin kymmeniä miljoonia dollareita siihen, että aloitettiin valtava tv-kampanja
Puhuja 2: ja ruvettiin soittelemaan hänen äänestäjilleen,
Puhuja 2: että tiedätte te, että tuleva laki tuhoaa
Puhuja 2: koko ihmiskunnan
Puhuja 2: ja soittakaa sille edustajalle. Sitten nämä ovat hänen äänestäjänsa ruvenneet soittamaan ja
Puhuja 2: vaikuttamaan.
Puhuja 2: Kaikkein pahina tässä alussa aikoinaan Google
Puhuja 2: ja nämä isot tekniikkafirmat,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: pystyvät masinoimaan
Puhuja 2: kymmeniä miljoonia ihmisiä
Puhuja 2: vaikuttamaan näihin edustajia.
Puhuja 2: Se kirja on jotenkin ihan kamalaa luettavaa ja mitä pidemmälle sitä lukee, niin sitä enemmän oppii rakastamaan Donald Trumpia,
Puhuja 2: vaikka hän itsekin on ahne ajaa omaa etuaan, mutta kyllähän hän sotki tämän
Puhuja 2: kolmekymmentä vuotta jatkuneen
Puhuja 2: lobbareiden
Puhuja 2: ja keskeisesti jenkkipoliitikkojen
Puhuja 2: hyvin tiiviin
Puhuja 2: symbioosin.
Puhuja 2: Siitä tuli Trump ja kukaan ei tuntenutkaan Trumpia, koska hän ei myöskään edustanut perinteistä republikaanipukkaa
Puhuja 2: Sitten ne joutuivat aika kilopasastollisesti
Puhuja 1: meni ihan sekaisin. Ja nyt se iso kysymys on, että onko tämä muuttunut, että enää Trump ei ole se iso. Ja pohdin tätä just kun luin muun muassa, että Mark Zuckerberg
Puhuja 1: järjestää isot juhlat tai on mukana isoissa juhlissa Trumpinvirkaan astujaispäivänä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: Tiktokin,
Puhuja 1: oliko se tuo Mari vai
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: tärkein TikTok- pomo on kutsuttu sinne virkaan astujaisiin
Puhuja 1: istumaan Trumpin lähelle.
Puhuja 1: Ja hänen takana? Kyllä. Nythän tuntuu,
Puhuja 1: että ne taas ottavat tämän kirja. Tämä on se syy, miksi
Puhuja 0: juuri eilen Joe Biden tämmöisessä
Puhuja 0: televisioidussa
Puhuja 0: jää hyvässä puheessaan sanoi, että niin kuin varoituksena kanssa, että oligarkit
Puhuja 0: ovat tehneet.
Puhuja 0: On. Oligarkit ovat
Puhuja 0: tehneet nousun Yhdysvaltain johtoon ja että on olemassa tämmöinen
Puhuja 0: techno Industrial
Puhuja 0: complex, jolla on ihan mittaamattomasti
Puhuja 0: valtaa.
Puhuja 1: Mikä
Puhuja 2: oli kyllä jännittävä. En mainosta mitään. Tämä on nyt oikeasti
Puhuja 2: ihan parhaita tietokirjoja, mitä olen ollut tänään mukana tässä pitkään aikaan. Eli The Wvalds
Puhuja 2: of case street. Tämän on kirjoittanut tällainen broidi Jakei, mitä se keit on? K, pelkkä street.
Puhuja 0: K-vitamiineet.
Puhuja 0: Ei välittänyt.
Puhuja 2: Olen kirjoittanut Broady
Puhuja 2: Mallins,
Puhuja 2: mullins
Puhuja 2: ja League
Puhuja 2: mullins. No ilmeisesti veljekset.
Puhuja 0: Broad ja League mullins,
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 1: tähän liittyen
Puhuja 1: klassikkotutkimus jo pitkän ajan takaa on semmoinen Lari Bartelsin Aniqual demarcrucy, joka kertoo myös siitä, miten rahalla saa valtaa. Joo, tässä kirjassa ei saman vaikeutta se viitataan siihen.
Puhuja 1: Ja siitä taas on
Puhuja 1: muistaakseni, tai tuo nyt täysin ulkomuistista,
Puhuja 1: vanha Daily Shawn jakso,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: Thuns tourt haastattelee
Puhuja 1: tätä Lari Birssonsia.
Puhuja 1: Jos haluaa semmoisen, ei jaksa lukea koko kirjaa, voi hakea Lari Burtersson ja Daily Shawn. Mä luulen, että se oli Daily.
Puhuja 0: Vaan hakee Lari Barters ja David Foot. Mä haluan kuulostaa ihan vitun tyhmältä nyt tuohon Markon perheen.
Puhuja 0: Mutta tiesitkö te, että kun on kengät,
Puhuja 0: niin kun ne ei ole niinkuin symmetriset ne kengät, vaan se vähän osoittaa toiseen puoleen. Jos laittaa samannäköisesti
Puhuja 0: jalkaan, että kun sun varpaatkin osoittaa toiseen puoleen, niin sitten ei satu kävellä niillä kengillä, kun ne menee kalaa. Mitä sä puhut?
Puhuja 0: Tämä oli vitsi, jonka mukaan mä en osaa laittaa kenkiä oikein
Puhuja 0: lailla. Ei, vaan
Puhuja 0: mun suositus on se, että... Mä haluan sanoa nimenomaan
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: liberaalihkon
Puhuja 0: puheenvuoron
Puhuja 0: jälkeen, joka liittyi huumeisiin. Koska mä en itse siis käytä mitään huumeita
Puhuja 0: enkä suosittele kenellekään, että käyttävät huumeita. Ja vaikka mä ymmärrän ihmisiä, en tuomitse ihmisiä, jotka käyttävät, pidän sitä huonona.
Puhuja 0: Haluaisin,
Puhuja 0: että kaikki lukevat
Puhuja 0: meidän kollegan,
Puhuja 0: Katariina
Puhuja 0: Malmbergin,
Puhuja 0: jutun,
Puhuja 0: jonka otsikko on: Poikani tappoi ihmisen kauhua, epäuskoa, surua, häpeää ja jopa pelkoa omaa lasta kohtaan.
Puhuja 0: Äiti kertoo, millaisia tunteita pojan teot hänessä herättivät. Tämä on
Puhuja 0: todella surullinen
Puhuja 0: ja karmiva tarina siitä, miten täysin
Puhuja 0: normaalin perheen
Puhuja 0: omakotitalosta
Puhuja 0: normaali poika
Puhuja 0: ajautuu huumeisiin ja hänestä tulee
Puhuja 0: jutun perusteella suorastaan
Puhuja 0: epäinhimillinen,
Puhuja 0: suorastaan
Puhuja 0: hirviolta kuulostaa.
Puhuja 0: Tämä vastapainona siihen,
Puhuja 0: että miten huonosti siinä voi käydä
Puhuja 0: itselle, perheille, lapsille, lähiympäristölle,
Puhuja 0: kuolleille, uhreille, kaikille näin. Pysäyttävä juttu Katariina Malmbergilta.
Puhuja 0: Ja sitten, jotta ei jäädä
Puhuja 0: huonolle fiilikselle,
Puhuja 0: TikTokhan
Puhuja 0: kamppailee elämästään Yhdysvalloissa. Mitä siitä seuraa? Todennäköisesti TikTok männätään.
Puhuja 0: Ehkä siihen loppuu koko TikTok, koska amerikkalainen
Puhuja 0: some Content creation on niin ylivoimaista.
Puhuja 0: En tiedä. Voi olla, että se loppuu kohta. Vielä
Puhuja 0: kun ehditte,
Puhuja 0: käykää
Puhuja 0: katsomassa aivan
Puhuja 0: erittäin mainiota,
Puhuja 0: erittäin outoa TikTok-kanavaa,
Puhuja 0: jota pyörittää Wacyläinen
Puhuja 0: hotelli
Puhuja 0: Lion.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: hotelli Lion pyörittää
Puhuja 0: The Lion Challenge
Puhuja 0: TikTok-kanavaa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: he tekevät siten, että kun hotelliin tulee vieraita,
Puhuja 0: he pyytävät,
Puhuja 0: vieraat voivat olla vaikka pariskunta tai kaksi kaverusta tai tälleen, niin he laittavat ne kaverukset
Puhuja 0: pöydän
Puhuja 0: ääreen.
Puhuja 0: He esittävät kysymyksiä.
Puhuja 0: Nämä
Puhuja 0: kaverukset saa vastata niihin kysymyksiin. Se, joka vastaa nopeammin oikein, voittaa yhden pisteen. Ja sitten kun on
Puhuja 0: raivannut kaikki
Puhuja 0: nappulat tieltä, saa palkkioksi
Puhuja 0: sotin, jonka voi kumota siinä.
Puhuja 0: Se, mikä
Puhuja 0: tekee niin älyttömän ihanan tästä kanavasta, on se, että ne ihmiset on ihan täysin tavallisia wälsiläisiä
Puhuja 0: tolliskoja.
Puhuja 0: Ne ei tiedä
Puhuja 0: mitään mistään. Niillä ei ole mitään. Hän ei ole ikinä katsonut frendejä. Ne ei tiedä, minkä maan pääkaupunki
Puhuja 0: on ihan pihalla, totta kai välillä siellä
Puhuja 0: terävämpi kaveri.
Puhuja 0: Mulla varsinkin yksi parrakas Venssiläiskaifari,
Puhuja 0: joka on tässä, Marko, sä näet nyt tämän videon tässä oikealla, kuvailee häntä lyhyesti.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 2: nuorehko mies, jolla on parta.
Puhuja 2: Ja pintti
Puhuja 0: tukka. Hän
Puhuja 0: on hyvin beefin oloinen.
Puhuja 0: Hän on kaikista paras, koska hän ei tiedä oikeasti
Puhuja 0: esimerkiksi kysyttiin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kuka oli
Puhuja 0: kreikkalaisten jumalien kuningas. Ja hän oli ihan sillein, että ei hitto, ja kaverkaa ei tiennyt, että kuka se on. Ja sitten tämä juontaja auttoi, visan pitäjä auttoi silleen, että se alkaa Zetalla. Ja sehän
Puhuja 0: välittömästi vastaus: Silmiin syttyi valo. Ja Tzoo!
Puhuja 0: Mikä Tulu!
Puhuja 0: Ja tää on tämmöistä.
Puhuja 0: Se on niin hyvä tuulen kanava.
Puhuja 0: The Lie and challenge
Puhuja 0: TikTokissa, suosittelen. Se
Puhuja 0: on aivoihin laitettaisiin
Puhuja 0: limanaadia ja appelsiin mehua.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkarin. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Hei, mulla on nyt epäselvää, että kukaan siellä oli tänään puigoissa.
Puhuja 0: Mä väitän, että tämä oli Jonne Piltosen
Puhuja 0: ensimmäinen uutisraportti
Puhuja 0: puikka eli Jonne.
Puhuja 0: Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Jonne Piltonen,
Puhuja 0: kiitos Jonne.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta kaikkiin mahdollisiin kanaviin. Ja
Puhuja 0: tehdään niin, että
Puhuja 0: ensi viikolla on todella
Puhuja 0: tiukka viikko, koska maanantaina kaksikymmentä. Päivä on Trumpin Day 1. Hän on lupailu sinne tosi paljon.
Puhuja 0: Jos tapahtuu jotain mekaani, varmaan tullaan studioon etukäteen.
Puhuja 0: Muussa tapauksessa kuullaan taas ensi viikon torstaina.