Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien meidän uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivä kesäkuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Vitsi se on mennyt vauhdilla. Voiko olla yhdeksäntoista:stä?
Puhuja 0: Voi, mitä helvettiä? Okei, mun nimi on Tuomas Peltolagi. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa viittä vaille juhannuksena,
Puhuja 0: mutta ei ihan,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutisdeskin
Puhuja 1: toimitussihteeri. Se
Puhuja 0: aina ihmisistä
Puhuja 0: kuulostaa silleen, että
Puhuja 0: teet kopioita meille ja sitten terotat kyniä, Ei pidä paikkaansa, toimitusjohtajasihteeri on iso ja tärkeä
Puhuja 0: herra Helsingin Sanomien organisaatiossa
Puhuja 0: Rasmus Helaniemi.
Puhuja 0: Hei Rasmus. Moikka.
Puhuja 2: Isä tärkeä herra. En ehkä ihan totta kaitaus kertoa, mutta kiitos kehuista kuitenkin.
Puhuja 0: Sen lisäksi paikalla on Helsingin
Puhuja 0: Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: John Helin. Hei vain.
Puhuja 1: Haluatko Rasmus erottaa mulle kyniä, jos käyn hakemassa?
Puhuja 2: En tiedä, onko siellä enää lyijykyniä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: erittäin paljon meneillään olevasta
Puhuja 0: Iranin ja Israelin välisestä konfliktista, jota ei jostain syystä
Puhuja 0: ikinä kutsuta sodaksi missään. En tiedä, miksi keskustellaan myös siitä kysymyksestä.
Puhuja 0: Tässä täytyy heti
Puhuja 0: valtava ehtolauseke heittää ilmoille. Nimittäin koska asiat tapahtuu koko ajan, niin meillä ei ole eikä voi olla. Varsinkaan siinä vaiheessa, kun
Puhuja 0: podcast on julki,
Puhuja 0: niin meillä
Puhuja 0: nämä tiedot on kaikki todennäköisesti täysin vanhentuneita
Puhuja 0: ja sen lisäksi osoittautuneet
Puhuja 0: muutenkin vääriksi.
Puhuja 0: Mutta puhutaan tästä silti, koska selkeä maailman ykkösellä tällä hetkellä.
Puhuja 0: Mutta puhutaan myös Suomessa
Puhuja 0: kuohuttavasta
Puhuja 0: eduskunnan
Puhuja 0: korkeimman virkamiehen eli pääsihteerin
Puhuja 0: viralta hyllyttämisestä,
Puhuja 0: kun Antti Pelttari,
Puhuja 0: Suojelupoliisin
Puhuja 0: entinen päällikkö,
Puhuja 0: on joutunut
Puhuja 0: virkarikost
Puhuja 0: vai tänään
Puhuja 0: keskiviikkona, ei ole ihan varma, tänään, ei ole ihan varma, että
Puhuja 0: pelttari hyllyytetään
Puhuja 0: lähinnä siitä syystä, että tutkinta saa rauhassa
Puhuja 0: edetä ja siitä ei tule eduskunnan toimintaan mitään
Puhuja 0: outouksia.
Puhuja 0: Tässä on ehkä
Puhuja 0: painava asia, että tutkinta saattaa kestää jopa vuosia,
Puhuja 0: milloin eduskunnan korkeimpana.
Puhuja 0: Dirikkona
Puhuja 0: pyörii apulaispääsihteeri.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: suomalaisesta ruokakaupasta,
Puhuja 0: josta Helsingin Sanomissa julkaistiin
Puhuja 0: laajahko
Puhuja 0: juttusarja.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: jutun sisältämät tiedot oli
Puhuja 0: oikeastaan häkellyttäviä
Puhuja 0: sillä tavalla, että ei ainoastaan
Puhuja 0: niin, että
Puhuja 0: suomalaisen ruokakaupan
Puhuja 0: markkinat on täysin
Puhuja 0: Duopolin
Puhuja 0: eli Keskon ja S-ryhmän
Puhuja 0: Hanussa,
Puhuja 0: kahdeksankymmentäkaksi
Puhuja 0: prosenttia
Puhuja 0: näiden kahden
Puhuja 0: kaupan hallinnassa,
Puhuja 0: vaan että S-ryhmä on kirinyt jopa niin paljon, että se hallitsee melkein
Puhuja 0: viisikymmentä prosenttia
Puhuja 0: ruokakaupasta,
Puhuja 0: mikä on yhdelle
Puhuja 0: taholle aivan järkyttävä määrä.
Puhuja 0: Nyt heti tarkistan perään, että mitkä ovat noin prosentit.
Puhuja 0: Neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: pilkku kahdeksan prosenttia on S-ryhmän markkinaosuus tällä hetkellä. Eli puolet
Puhuja 0: suomalaisesta ruokakaupasta
Puhuja 0: on S-ryhmällä.
Puhuja 0: Mikä ei ole kilpailusta kuullutkaan tämä tilanne. Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Mennään suoraan asiaan.
Puhuja 0: Mun mielestä tilanne on sillä tavalla, että
Puhuja 2: Jos se on liian määrävä markkina-asema, ratkaisu on hajottaa.
Puhuja 2: Logistiikka on se, milloin se eniten kerrannaisvaikutus.
Puhuja 2: Toki S:tä voi ottaa vaikka
Puhuja 1: että
Puhuja 2: kun hypoteettisesti nämä logistiikkalaitokset
Puhuja 2: irrotettaisiin
Puhuja 2: keskusta ja SSD:stä, niin varmaan lyhyen aikavälin vaikutus olisi se, että hinnat nousisivat. Niin ei varmaan poliitikoilla ole intressiä.
Puhuja 2: Pitkällä
Puhuja 2: aikavälillä tämä tervehdys tilanne, mutta se on hirveän vaikea poliittinen päätös tehdä. Se on niin abstrakti ja hämmenön. Pääministeri
Puhuja 0: voisi sanoa, että menkää Lidliin!
Puhuja 1: Alexander
Puhuja 1: Stub sanoo mahtikäskylle,
Puhuja 1: että minä kyllä pidän Lidllistä ja sitten suomalaiset menee.
Puhuja 1: Mutta tuossahan sanottiin artikkelissakin, että monet näistä kunnallispäättin
Puhuja 1: ainakin istuu
Puhuja 1: esimerkiksi S-ryhmän näissä,
Puhuja 1: mitkä ne onkaan osuuskuntien?
Puhuja 1: Neuvosto-hallitoihin tai hallitukset? Niin kyllähän siinä on massiivinen eturistiriita myös varmasti poliitikoilla,
Puhuja 1: oli ne sitten paikallispoliitikkoja
Puhuja 1: ja varmaan monet meidän
Puhuja 1: eduskuntapoliitikotkin on paikallispoliitikkona
Puhuja 1: ollessaan
Puhuja 1: istuneet niissä, niin onhan siellä varmasti
Puhuja 1: tiettyä painetta olla tekemättä
Puhuja 1: vaikka S-ryhmää taikka Keskoa
Puhuja 1: haittaavaa
Puhuja 1: politiikkaa tässä.
Puhuja 0: En halua kuulostaa vanha äijä, joka aina jauhaa samoja juttuja, semmoisia omia päähän pinttimiä, mutta niin se nyt vain jää mukana tulee.
Puhuja 0: Olen intohimoinen ruoanlaittaja, tykkään tosi paljon. Vaikka
Puhuja 0: seuraavaksi kuulostaa, että olen joku lihamies, niin en ole mikään... Olen puolet suoresta vegaani.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: suuri närkästys kohdistuu
Puhuja 0: siihen, miten S ja K myy omissa marketeissaan lihaa
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: suomalaisista
Puhuja 0: markettien
Puhuja 0: liha-altaista.
Puhuja 0: En tarkoita nyt siis on lihatiskejä
Puhuja 0: isoimmissa marketeissa, mutta mun mielestä lihatiskit ja kauppahallit ja tämmöiset on luksuspalvelua.
Puhuja 0: Se ei ole ydintä, miten suomalaiset laittaa ruokaa. Suomalaiset menee
Puhuja 0: kylmä laarille ja ottaa sieltä paketin, jossa liha on ja syö sen. Se on
Puhuja 0: suomalaista
Puhuja 0: ruokakulttuuria.
Puhuja 0: Sitten S:n ja K:n isoissa marketeissa vuosien
Puhuja 0: aikana, en tiedä, mistä ajasta puhutaan, mutta muistelen, että mun lapsuudessa oli edelleen tarjolla esimerkiksi kyljyksiä, joissa on luuta. Tai siis
Puhuja 0: saattaa olla tämmöisiä, mitkä nykyään kuulostaa
Puhuja 0: jo vanhahtavilta
Puhuja 0: sanoilta, että on vaikka
Puhuja 0: eläkettä tai on potkaa tai on
Puhuja 0: lapaa tai on kuvitta. On
Puhuja 0: monia, monia, monia asioita, mitä eläimestä leikataan, joka on siis lihaa. Se ei
Puhuja 0: ole sitä filettä, se ei ole sitä priima-kalleiinta,
Puhuja 0: upeinta lihaa. Mutta se tulee siitä samasta elämästä, joka on pakko tappaa, jos meinaat
Puhuja 0: syödä siitä sen fileen.
Puhuja 0: Jotenkin ajan myötä kaikki luullinen liha ja kaikki huonommat
Puhuja 0: leikkaukset,
Puhuja 0: kuvellapapotka,
Puhuja 0: mitä näitä nyt
Puhuja 0: onkaan, niin ne on hävinnyt marketeista. Niitä ei enää ole. Suomalaisista marketeista ei saa tasan mitään muuta kuin fileeettä,
Puhuja 0: paistia ja jauhelihaa.
Puhuja 0: Yhtään luullista lihaa ei enää saa. Se johtuu just siitä, että
Puhuja 0: kaupat katsoo, että joo, tällaista nyt myydään.
Puhuja 0: Se on äärimille optimoitu. Se
Puhuja 0: vaikuttaa siihen, että meidän koko ruokakulttuuri alkaa muuttumaan pikkuhiljaa. Ihmiset ei osaa
Puhuja 0: enää valmistaa eikä kypsentää eikä tehdä semmoisia ruokia,
Puhuja 0: johon käytetään
Puhuja 0: huonompia lihoja.
Puhuja 0: Minua ärsyttää se, että
Puhuja 0: nyt esimerkiksi
Puhuja 0: nämä huonommat, tässä on hipsukat huonommat lihaleikkaukset,
Puhuja 0: ne on
Puhuja 0: palannut marketteihin, mutta ne on palannut amerikkalaisilla
Puhuja 0: nimillä, että meillä on kuin Frank stake.
Puhuja 0: Sitten se myydäänkin
Puhuja 0: luksustuotteena,
Puhuja 0: jonka hinta on helvetin
Puhuja 0: kova. Vaikka ennen se oli silleen, että okei, jos sulla ei ole rahaa, niin sitten saataisiin sen flanks-staikin.
Puhuja 0: Tätä kautta
Puhuja 0: mun pointti on vaan se, että vaikutus meidän kulttuuriin on huomattavasti isompi
Puhuja 0: kuin mitä julkisessa keskustelussa tulee vastaan.
Puhuja 1: Joo, kyllä mä haluan väittää,
Puhuja 1: että omalle sukupolvelle, ja siis mäkin oon toki myöhäismielinen ali, mutta
Puhuja 1: omalle sukupolvelle
Puhuja 1: potka ja kuva ovat asioita, jotka esiintyvät lähinnä fantasiakirjallisuudessa
Puhuja 1: eikä
Puhuja 1: ruokakaupassaan. Mutta varmaan tähän vaikuttaa se, että kun on tullut saatavammaksi
Puhuja 1: filee ja tällainen parempi latinen liha ja sen hinta on laskenut, niin ihmiset
Puhuja 1: on kans ostaneet sitä siksi, koska on todettu, että hei, tää on aika halpaa,
Puhuja 1: ja se kysyntä on
Puhuja 1: kadonnut
Puhuja 1: sille huonompilaatuiselle,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 2: Että tämä on nyt hyvä tuote, niin me tapetaan pois ja tehdään tämä Rainboona
Puhuja 0: tai Pirkkana, koska sä yleensä pystyt patentua mitään tuollaista. Ja yleensä sitten se ottaa siihen, että sulla on se Pirkka
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Pirkka myydään polkuhintaan tai coop tai mitä näitä on, niin sua on pakko painaa se myös sun oman tuotteen, josta ne tekee kopion, niin se on pakko painaa se taakse. Loppujen lopuksi kuolee ikinä saa sitä vietyä ulkomaille, koska et saa sitä rahaa ensin kotimaasta, mitä tarvitsit. Tässä
Puhuja 2: on tosi
Puhuja 2: mielenkiintoisia kerrannaisvaikutuksia.
Puhuja 2: Musta on kiva, että tästä nyt puhutaan. Jep.
Puhuja 0: Haluaisin ihan vielä viimeiseksi sanoa tähän, että mun mielestä...
Puhuja 0: Palaan vähän murehtimiseen, että miksi tämä ei
Puhuja 0: aiheuta.
Puhuja 0: Satavarmana ranskalaiset, jos siellä tapahtuisi mitään tällaista, niin ne polttaisi koko
Puhuja 0: optimismia se, että esimerkiksi mun mielestä vegaanit...
Puhuja 0: Siellä on
Puhuja 0: vegemessut,
Puhuja 0: siellä on viirel Vegens, siellä on
Puhuja 0: eläinoikeusjärjestöjä.
Puhuja 0: Siellä on semmoista. Se on itse asiassa sen tyylistä
Puhuja 0: aktivismia,
Puhuja 0: joka osuu aika lähelle tätä. Käytännössä puhutaan aina pientuottajista, puhutaan lähiruoasta, puhutaan semmoisesta, kun vegaanit ajaa omia asioitaan,
Puhuja 0: niin siellä se jotenkin onnistuu just tänsorttinen
Puhuja 2: aktivismi, mitä tässä kaivataan. Siinäkin on pelkona, kyllähän
Puhuja 2: kauramaitoa saa. Alun
Puhuja 2: perin oli vaan se outo, joka tuli Ruotsista,
Puhuja 2: ja sitten oli suomalaiset ja nyt on jo KOP-kauramaito
Puhuja 2: ja varmaan myös KOP-vanilja kauramaito. Siinäkin varmaan ne Webbbit ja muut,
Puhuja 2: jos ne vaan saa tarpeeksi kovan
Puhuja 2: suosion lihankorikkeet ja muut
Puhuja 2: innovaatiotuotteet, niin kyllä
Puhuja 2: kohta ne on kuoppia ja pirkkaa.
Puhuja 2: Ja saattaa käydä huonosti
Puhuja 2: alkuperäisille keitteille.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: käytte hakee
Puhuja 0: Ketä me nyt suositaan? Lydia vai Keskoa? Nyt suositaan Keskoa, koska sääliksi käy. Käytte hakeen K-menY
Puhuja 0: olutta,
Puhuja 0: joka on ilmeisesti... Onko se tällä hetkellä Suomen halventaa? En tiedä. Näin. K-menY,
Puhuja 0: jolla he ovat tietenkin suistaneet jonkun raukka Parkapien turtojen markkinoilta,
Puhuja 0: KM new oluen. Sitten
Puhuja 0: otatte ne muovi pussiin tyylikkäästi ja kävelette tuonne
Puhuja 0: sateiseen...
Puhuja 0: Missä
Puhuja 0: Helsingissä vietette juhannusta?
Puhuja 0: Seurasaareen.
Puhuja 0: Sateiseen Seurasaareen.
Puhuja 0: Siellä istutte kannanokkaan, rupeatte juomaan tätä hallinta mahdollista
Puhuja 0: laageria.
Puhuja 0: Sitten siellä ehkä perheitä menee,
Puhuja 0: kävelee teidän ohi ja rupeatte heille möllisemmäksi.
Puhuja 0: Mistäs heillellisitte?
Puhuja 2: Voin kertoa spontaanisti eilen. Pysähdyin jäätelöauton kohdalla. Voin suositella jäätelöautoa ja kiertää edelleen. Mutta kai viikon välein kantakaupungissa.
Puhuja 2: Wau.
Puhuja 2: Mutta varsinainen suositus mitä on ollut hauska nyt pari iltaa pelataan on siis nuorten ristikkokirjat.
Puhuja 2: Onko tuttu konsepti?
Puhuja 2: Keskellä on zta.
Puhuja 0: Nyt on apua. Mä oon ihan surkearistä. Se on tota sit mä kirjtän.
Puhuja 1: Onks se
Puhuja 1: Susanne? Kyllä, aivan aika selvä.
Puhuja 2: Toinen vielä.
Puhuja 1: Olen löytänyt uudestaan sudokuut,
Puhuja 1: toki kännykkälläni,
Puhuja 1: mutta tätä liippaa hirveän läheltä. Tämä on maskuliininen, joka
Puhuja 1: on sotapodi.
Puhuja 1: Maskuliinen
Puhuja 1: podi, jossa puhutaan ristikoista sekä
Puhuja 1: sudokuista siellä kannunokassa.
Puhuja 1: Mutta siis
Puhuja 1: yleisesti älypelit siksi, koska kuka nyt täällä toimituksessa saa älynystyröitä
Puhuja 1: liikkumaan,
Puhuja 1: niin on pakko vapaa-ajalla keksiä puuhaa,
Puhuja 1: jotta pitää itsensä kiireisenä.
Puhuja 1: Suosittelen täysin rinnoin kaikille sitä, että
Puhuja 1: lataatte sen puhelimen täyteen niitä appeja, joilla...
Puhuja 1: Meshysadakuosus
Puhuja 1: on varmaan. Kyllä.
Puhuja 1: Hesarin sudokuun ja mitäs kaikkia muita pelejä meillä
Puhuja 1: nyt onkaan.
Puhuja 1: Sekä myös shakkia, joka on löydetty jälleen
Puhuja 1: omassa kaveriporukassa.
Puhuja 1: Menet voi huudella niitä shacken sääntöjä lapsiperheille
Puhuja 1: humalassa kannunogasta. Tämä on minusta
Puhuja 1: erinomainen ajatus juonnukseksi.
Puhuja 0: Juomukseksi. Shakki,
Puhuja 0: sudokuut
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Kristikot.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 1: me ollaan salaa yhteensä noin
Puhuja 1: sataseitsemänkymmentäviisi-vuotiaita.
Puhuja 0: Sataseitsemänkymmentäviisi-vuotiaana. Haluan tehdä
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: peräti jopa kolmoisuosituksen
Puhuja 0: tähän loppuun
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: me käytiin mun Pojan ja Eksen kanssa katsomassa
Puhuja 0: viime syksynä
Puhuja 0: tai ehkä viime talvena
Puhuja 0: Rottien pyhimys-niminen
Puhuja 0: musikaali,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: pohjaa Rottien
Puhuja 0: pyhimyskirjaan,
Puhuja 0: joka kuvaa
Puhuja 0: Hattulan kivikirkon
Puhuja 0: maalaamista
Puhuja 0: 1500-luvun
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Hattulan
Puhuja 0: kirkko oli sen nimi, en muista, se oli kuin Pyhän Ristin kirkko tai joku tämmöinen. En muista, mutta Hattulassa se sijaitsee ja se on se rauniokirkirkko
Puhuja 0: siellä. Se on
Puhuja 0: kirkko, jossa on
Puhuja 0: edelleen nähtävillä
Puhuja 0: 1500-luvun
Puhuja 0: maalaukset, ja ne on semmoisia ihan kreisejä.
Puhuja 0: Siellä luurangot repii ihmisiä ja helvettiin.
Puhuja 0: En nyt muista, että
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: keksin sinnepäin, mutta siis niin, että demonit piereskelee
Puhuja 0: ihmisten naamaa ja
Puhuja 0: neidot juoksee ilman
Puhuja 0: vaatteita pelloilla. Siis kaikkea tämmöistä tosi kreisejä
Puhuja 0: tapahtuu siellä. Sitten musikaali
Puhuja 0: ja kirja, johon se pohjisi, kertoi maalausprosessista,
Puhuja 0: miten saksalaiset
Puhuja 0: mestarit tuli Suomeen ja sitten maalasi mielettömän kirkon.
Puhuja 0: Minä suunnittelin tämän juuri niin päin, että ensin mennään katsomaan se musikaali. Nyt sitten kesällä, kun kirkko on auki, mennään vasta musikaalin jälkeen katsomaan maalaukset
Puhuja 0: kirkkoon,
Puhuja 0: milloin ehkä pojalle tämä on hauskempi kokemus, koska hän on tavallaan nähnyt jo musikaalin muodossa, miten maalaukset sinne syntyvät.
Puhuja 0: Siinä oli
Puhuja 0: suurta draamaa ja performanssia.
Puhuja 0: Eli suosittelen lähtemään sinne kirkon maalauksia katsomaan. Kesällä
Puhuja 0: suosittelen, että käykää
Puhuja 0: laillapullisen
Puhuja 0: veistosmuseossa
Puhuja 0: ja kotimuseossa
Puhuja 0: Vantaalla
Puhuja 0: Sotungin tai Nisunilan
Puhuja 0: alueella
Puhuja 0: Vantaalla.
Puhuja 0: Se on siis tämmöinen
Puhuja 0: 1960- ja 70-luvulla
Puhuja 0: taiteensa tehnyt suomalaistaiteilija,
Puhuja 0: joka...
Puhuja 0: Siis hän... Laila pullinen...
Puhuja 0: Siis vaikuttava taiteilija, todella vaikuttava. Hänen työmetodinsa
Puhuja 0: oli räjäyttää
Puhuja 0: metallia.
Puhuja 0: Hän teki
Puhuja 0: metallilevyn
Puhuja 0: tai muotoili jollain tavalla ja
Puhuja 0: laittoi sen sisälle
Puhuja 0: tai sitä vasten
Puhuja 0: räjähdepanoksen,
Puhuja 0: jossa saattoi olla vaikka metallikuulia
Puhuja 0: tai jotain muuta. Se
Puhuja 0: teki siihen teokseen ihan
Puhuja 0: vau-muotoja,
Puhuja 0: efektejä,
Puhuja 0: riekaleita ja reikiä ja muita. Se on todella vaikuttavaa, se hänen taide. Mutta se ei ole edes se syy, miksi käydä siellä kotimuseossa, koska hänen kotimuseonsa on
Puhuja 0: valtava
Puhuja 0: vihreä ihana keidas keskellä
Puhuja 0: Vantaata.
Puhuja 0: Sinne voi mennä piknikille.
Puhuja 0: Se on todella, todella kaunis, ihana, laaja, kun sinne mahtuu porukkaa pilvin pimein. Kukaan ei tiedä sen olemassaolosta,
Puhuja 0: joten te voitte aivan hyvin mennä sinne vaikka
Puhuja 0: keskenänne.
Puhuja 0: Todella, todella hieno paikka.
Puhuja 0: Sitten vielä, jos
Puhuja 0: tämmöiset kulttuuririennot
Puhuja 0: ei kiinnosta, niin suosittelen
Puhuja 0: podcastia kuunneltavaksi
Puhuja 0: vaikka nyt kesän aikana Poliitics
Puhuja 0: Theeary other, jota olen varmaan suositellut täällä joitain vuosia sitten
Puhuja 0: ja jota suosittelen uudelleen.
Puhuja 0: Tässä on semmoinen huutomerkki. Polisics theeary other on siis hyvin hi broww,
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: sivistynyt
Puhuja 0: poliittinen keskustelu podcast, missä
Puhuja 0: toimittaja, joka sitä
Puhuja 0: pitää, hän haastattelee
Puhuja 0: erinäköisiä ajattelijoita ja tutkijoita
Puhuja 0: ja maailman asioista.
Puhuja 0: Tämä on siis tosi vasemmistolainen, siis todella vasemmistolainen
Puhuja 0: podcast. Eli voit viha kuunnella tai voit rakkaus kuunnella tai ihan mitä vaan. Se on ehkä vaan hyvä tiedostaa, että tämä on siis läpeensä vasemmistolainen
Puhuja 0: podi. Mutta mun mielestä on virkistävää sillä tavalla, että kun kuuntelee vaikka
Puhuja 0: uutispodcasteja,
Puhuja 0: uutisanalyysipodcasteja,
Puhuja 0: niin täältä saa sen
Puhuja 0: järkevän ja älykkään
Puhuja 0: ajattelun
Puhuja 0: vasemmistolaisen
Puhuja 0: perspektiivinsioihin.
Puhuja 0: Joskus se tekee tosi hyvää. Esimerkiksi nyt uusin jakso. Israel's War on
Puhuja 0: I Rainien Society.
Puhuja 0: Siellä Escandar
Puhuja 0: Sadeckhie
Puhuja 0: Boroyerdi
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: tutkija on keskustelemassa näistä viimeisestä käänteestä,
Puhuja 0: vasemmistolaisista perspektiivistä.
Puhuja 0: Todella kiinnostavaa, tosi älykästä. Ja sitten tavallaan, että siinä on juuri vasemmistolainen perspektiivi.
Puhuja 0: Tavallaan siitä kuulee, mikä se on se perspektiivi.
Puhuja 0: Tosi laadukas podcast suosittelen. Polititic, theeary other,
Puhuja 0: Laila Kinnusen,
Puhuja 0: Vistosuspuisto
Puhuja 0: ja Hattulassa on kirkko, jossa on maalaukset. Siinä kesän ajaksi puuhaa. Pääsitkö
Puhuja 0: kesälomallelle?
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: Ehkä pääsen tai sitten tulen vielä ensi viikolla. Katsotaan se ensi viikolla.
Puhuja 0: Mutta te ette pääse.
Puhuja 0: Te jatkatte täällä kesän ajan, mistä tietenkin
Puhuja 0: teille toivotan kauheasti tsemppiä, on ne
Puhuja 0: koitkseen.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Rasmus Helaniemi.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, John Helin. Kiitos. Hänen kuvan kaiken muun mahtavan meille tekee Jonne Piltanen.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltonki, lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: kaikissa mahdollisissa kanavissa.
Puhuja 0: Muistakaa olla kilttejä kommenteissanne
Puhuja 0: kesätiimille.
Puhuja 0: Haluan etukäteen
Puhuja 0: sanoa sen, että
Puhuja 0: me kaikki tiedostetaan se, että podcastit eivät ikinä saa muuttua mitenkään.
Puhuja 0: Kaikki muutokset ovat muutoksia huonoon päin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: toivon, että kuulijat lähetätte paljon kivaa palautetta meidän mainiolle kesätiimille, joka aloittaa siis
Puhuja 0: Ensi
Puhuja 1: viikolla!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.