Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin,
Puhuja 0: joka nauhoitetaan
Puhuja 0: keskiviikkona.
Puhuja 0: Meillä on monen keskiviikon sarja
Puhuja 0: meneillään,
Puhuja 0: Johtuen siitä tiedättekö te, mistä johtuu?
Puhuja 0: Tiedän. Tietääkö
Puhuja 2: Inkeri? Tiedän, huomenna iso päivä hesarilaisilla. Huomenna on Helsingin Sanomien firma. Aika on, mutta on sanoman se yhtiökokous, mikä se on? Totta, sekin on. Mutta sitä me ei väistämättä.
Puhuja 0: Sen sijaan huomiona Hesari firman bileet,
Puhuja 1: sillä mennään. Katsotaan, ketkä meistä on töissä vielä niiden jälkeen.
Puhuja 1: Ynnä nu.
Puhuja 0: Niinpä.
Puhuja 0: Eli keskiviikkona kuusi. Päivä
Puhuja 0: toukokuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi. Monimen Tuomas Peltonkikanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa ovat.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, Helsingin Sanomien tutkivien juttujen pomo. Mutta mikä tärkeämpää meillä on täällä:
Puhuja 0: Podcasja
Puhuja 0: Exerordiner
Puhuja 0: eli yksi mun lempi-ihmisiä koko toimituksessa.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Mainion
Puhuja 0: keskiyön
Puhuja 0: Kaninkolo
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: vetäjä
Puhuja 0: Inkeri Harju. Heipä hei. Hei vaan, Inkeri.
Puhuja 0: Toinen vetäjistä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Toinen vetäjistä on tietenkin Topi Kosunen tällä kaudella.
Puhuja 0: Tervetuloa,
Puhuja 0: Inkeri.
Puhuja 0: Tervetuloa myös Salla, vaikka sivutin sinut tuossa aika pikaiseen.
Puhuja 0: Kestävänkin. Pikasuus johtuu siitä, että on niin paljon uutisia tapahtunut Suomessa tällä viikolla.
Puhuja 0: Keskustellaan siis
Puhuja 0: ainakin
Puhuja 0: naamari natseista.
Puhuja 0: Suuri
Puhuja 0: keskustelu,
Puhuja 0: joka liittyy
Puhuja 0: tämmöiseen valkoinen vappu-nimiseen
Puhuja 0: fasistien
Puhuja 0: vappu Marsiin, jonka aikana
Puhuja 0: tapahtui
Puhuja 0: väkivaltainen
Puhuja 0: yhteenotto vastamielenosoittajien
Puhuja 0: kanssa. Tästä
Puhuja 0: seurannut
Puhuja 0: on lähtenyt tämmöinen video kiertämään somea. Se
Puhuja 0: on johtanut
Puhuja 0: kahtiajakoiseen poliittiseen
Puhuja 0: keskusteluun, josta toinen on vähän nyrjätänyt:
Puhuja 0: outo,
Puhuja 0: tärkeä, mutta tavallaan väärässä paikassa. Maskikeskustelu,
Puhuja 0: että saako
Puhuja 0: fasistit
Puhuja 0: osoittaa mieltä
Puhuja 0: kasvot peitettynä.
Puhuja 0: En tiedä, kuka siellä
Puhuja 0: innokkaasti venyy puolustamaan.
Puhuja 0: Tämä tietenkin vie huomiota siltä, että ei keskustella tästä itse väkivallasta.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: keskustelu
Puhuja 0: poliittisesti liittyy
Puhuja 0: siihen, että sisäministeri,
Puhuja 0: Mari Rantanen ja
Puhuja 0: Vasemmistoliiton
Puhuja 0: kansanedustaja Anna Kontula ovat ajautuneet
Puhuja 0: ilmiriitaan siitä,
Puhuja 0: millä tavalla on poliittisesti
Puhuja 0: oikein ohjeistaa
Puhuja 0: tai tulkita
Puhuja 0: terrorismiarviota
Puhuja 0: Suomessa. Liittyy siis siihen, kuinka vakavasti otetaan esimerkiksi
Puhuja 0: vasemmistolainen terrori.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: kaikkinensa. Sen lisäksi keskustellaan laajasti
Puhuja 0: työelämää
Puhuja 0: ja sitä kautta suomalaisten elämää
Puhuja 0: koskevista
Puhuja 0: kannanotoista, joita on tullut
Puhuja 0: Elinkeinoelämän
Puhuja 0: keskusliiton piiristä. Viimeisimmäksi
Puhuja 0: tämmöisessä
Puhuja 0: hyvin paljon tutkimusta herättäneessä artikkelissa haastateltiin
Puhuja 0: työkonttoreita,
Puhuja 0: työkseen kauppaavaa, vuokraavaa, sisustavaa
Puhuja 0: firman toimaria,
Puhuja 0: jonka mielestä kaikki etätyöt pitäisi lopettaa. On itse asiassa epäsuomalaista
Puhuja 0: ja kansanvallan vastaista, jos ihmiset
Puhuja 0: etäilee kotona, että kaikkea pitäisi palata konttoreille. Liiaittelen vähän, mutta vain vähän.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Kaikkiin tähän liittyy tekoälyn
Puhuja 0: tulo
Puhuja 0: markkinoille. Siitä johtuen
Puhuja 0: työelämään,
Puhuja 0: sinne on tulossa isoja mullistuksia.
Puhuja 0: Kolmanneksi. Kukasti
Puhuja 2: arvioimaan, että kuka puhuu paskaa ja kuka ei.
Puhuja 2: Ja mielestäni, tai ainakin itse ymmärrän nyt paljon enemmän. Jos Tuomaskin jotain ymmärtää, niin hieno homma.
Puhuja 2: Jos Tuomaskin ymmärtää, niin sinäkin voit.
Puhuja 2: Siinä mua auttoi valtionkonttorin
Puhuja 2: Jussi Tuulisaari,
Puhuja 2: joka on siis semmoinen joku, mikä on valtion, no veri boss siellä ja ottaa hienosti sitä velkaa ajella ja laittaa liikkeelle.
Puhuja 2: Meidän
Puhuja 2: uskomaton taloustoimittaja Anni Lassila. He selittivät mulle, kun mä halusin tietää kaikkea sellaista, että mille tilille se menee ja kuka sen ottaa ja kuinka monta kertaa vuodessa. Ja kuka on ne se, joka lainaa. Tämmöiseen maailman
Puhuja 2: yksinkertaisimpia
Puhuja 2: asioita, mutta joita ei selitetä missään ikinä.
Puhuja 0: Miten se avautuu, kun
Puhuja 0: joku asia, mikä
Puhuja 0: Suomessa käsitellään
Puhuja 0: pelkästään
Puhuja 0: silleen, että Petteri Orpo sanoo, että valtion velka kasvaa.
Puhuja 0: Ja sitten joku ihan hillitön
Puhuja 0: miljardiluku, joka ei myöskään voi tarkoittaa mitään. Koska ei meillä ole mitään käsitystä, mitä joku miljardi tarkoittaa.
Puhuja 0: Pelkästään
Puhuja 0: ylimmällä mahdollisella abstraktiotasolla
Puhuja 0: käsitellään. Ja sitten siinä sun podcastissa
Puhuja 0: mennään silleen, että okei, kun Suomi ottaa valtion velkaa, niin millä tietokoneella
Puhuja 0: se tehdään?
Puhuja 0: Mistä se käynnistetään?
Puhuja 0: Kuka sinne näpyttelee sen summan?
Puhuja 0: Mihin se lähtee
Puhuja 0: internetin ihmeputkia pitkin?
Puhuja 0: Kuka sen ostaa?
Puhuja 0: Kuka antaa meille sitä rahaa?
Puhuja 0: Milloin se tulee maksuun?
Puhuja 0: Koko se helanhoito käyrän? Ja yhtäkkiä se
Puhuja 0: korkein
Puhuja 0: abstraktiotaso
Puhuja 0: romahtaa semmoiseksi ymmärrettäväksi,
Puhuja 0: inhimilliseksi toiminnaksi.
Puhuja 1: Mä kuuntelin tänä aamuna sen jakson
Puhuja 1: ja jonkun verran tätä velkajarru ynnä, velkataakkapuhetta
Puhuja 1: tässä työni puolesta ja muutenkin
Puhuja 1: kuluttanut.
Puhuja 1: Jos näistä
Puhuja 1: häkämieheen otetaan arkivapaat ihmisiltä pois, puheesta tulee vähän
Puhuja 1: semmoinen, että ei muuta kuin lankut vaan ikkunoihin
Puhuja 1: ja lähdetään kaikki menemään,
Puhuja 1: niin sitten jäikin siitä teidän podin jaksosta vähän sanomaan, että
Puhuja 1: ei tämä nyt niin huono
Puhuja 1: tilanne ole
Puhuja 1: vertailussa
Puhuja 1: muihin maihin erilaisilla tavoilla. Toki siellä oli se, että trendi on huono, että tämä velan kasvunopeus on tietysti ongelma. Jäikö sulla Inkeri sellainen fiilis, että kyllä tästä selvitään ja ilon kautta
Puhuja 1: vierumäelle
Puhuja 1: ideoimaan?
Puhuja 2: Vähän jäi, koska
Puhuja 2: esimerkiksi Tuulisaari sanoi, että hän nukkuu yönsä tosi hyvin ja että ei haittaa ollenkaan. Ja sitten mä sanoin, että se on hänen päätuuliinsa miettiä sitä asiaa ja sitten hän ei ajattele sitä, niin mulle ollaan silleen, että sun pitäisi olla huolissaan valtion velasta ja silleen, että pitääkö nyt sitten todellakaan.
Puhuja 2: Ongelma
Puhuja 2: on se velan kasvunopeus ja se, että vaikka korkomenot ovat valtavat, niin sitten koko mä tämän vaan kasvaa ja kasvaa. Mutta me ollaan aika keskitasoa.
Puhuja 2: Ja me ollaan myös tosi hikke oppilas muuten Eurooppaan verrattuna.
Puhuja 2: Ei ihan Saksa, mutta ei myöskään
Puhuja 2: huono.
Puhuja 2: Meistä ollaan vielä silleen, että Suomi
Puhuja 2: on hyvä ja tekee läksynsä.
Puhuja 2: Niin ei ole tulossa sellaista vuotta,
Puhuja 2: ainakaan näköpiirissä, jossa me emme saisi jossain. Ja luottoluokittajien
Puhuja 1: kannalta, niin kuin siinä hyvin kuvattiinkin,
Puhuja 1: niin Ranska on semmoinen iso maa
Puhuja 1: ja vähän kauhukakara, kun ei voida oikein tietää, aikovatko he tehdä mitään ja saavatko he mitään eläkeuudistuksia ja muita läpi.
Puhuja 1: Sille tuli semmoinen, että hyvä Suomi torille ja Euroviisuista
Puhuja 1: voitto ja mitä muuta.
Puhuja 0: Mitä muita aiheita teillä on tulossa tällä kaudella?
Puhuja 2: Meillä ulkona on jo viime
Puhuja 2: viikolla tullut, että miksi pesukoneen viimeinen menettää kestää vartin. Se on taas
Puhuja 2: aivan eri
Puhuja 2: aihe, mutta siinäkin mennään aika syvälle.
Puhuja 2: Sitten ihan ensimmäinen jakso oli se, että miksi hammaslääkäri ei ole lääkäri,
Puhuja 2: joka on yksi omista lempiaiheestani.
Puhuja 2: Tosi vihainen. Mutta muut toivat silleen hyvä avaus, mutta unohdin tämän
Puhuja 1: ja tämän takia. Toi on tietenkin.
Puhuja 2: Yllättävän hyvin he ottivat vastaan.
Puhuja 0: Mä haluan vaan kehua. Siinä jaksossa oli se,
Puhuja 0: kun te olette perannut sitä, että okei, tämmöinen
Puhuja 0: näin, että vitsi ärsyttää, miksi hammaslääkärit on...
Puhuja 0: Miksei se ole vain yksi lääketieteen
Puhuja 0: erikoisosaamisalue.
Puhuja 0: Miksi se on silleen, että niillä on aivan eri koulut, aivan eri rakennukset, missä ne on eri puolille kaupunkia, mitä mennään hammaslääkäri.
Puhuja 0: Inkeri oli siinä silleen,
Puhuja 0: että mikä homma täällä on aivan raivostuttua. Sitten soittaa arvostetuimmalle hammaslääketieteen emeritusprofessorille läpi
Puhuja 0: hammaslääketieteen
Puhuja 0: emeritusprofessorille
Puhuja 0: läpi Suomen historiaa. Ja sitten se professori oli, että
Puhuja 0: aika hyvä pointti.
Puhuja 2: Se oli hieno hetki
Puhuja 2: pitäisi uudistaa hammaslääketiede. Suosittelen
Puhuja 0: kuuntelemaan
Puhuja 0: Keskiyön Kallaa,
Puhuja 0: koska se on erinomainen.
Puhuja 0: Vaikka sanoin, että se näyttää kannen
Puhuja 0: perusteella
Puhuja 0: Nuoriso-podcastlta.
Puhuja 0: Totta kai sinäkin olet nuori
Puhuja 0: ihminen.
Puhuja 0: Sehän ei ole mitenkään yksinkertainen tai pinnallinen.
Puhuja 0: Siinä on hyvä meininki ja hyvä fiilis. Näin, joten nauratte, mutta se on myös vakava ja syvällinen ja älyllisesti. Nyt alkaa olla jo aika siirappista.
Puhuja 0: Se on myös totta.
Puhuja 1: Olen samaa mieltä, mutta silti kuulostaa aika siirappiselta.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: kuunnelkaa
Puhuja 0: kaikki Keskiyön kanin kolo. Missäs kaikkialla se on tällä kaudella kuunneltavissa?
Puhuja 2: Headri-sovelluksesta
Puhuja 2: tietenkin toivomme, että kaikki kuuntelevat, mutta tulee myös Spotifyhin, Appleen ja Suplaan.
Puhuja 2: Mistä nyt ihmiset kuuntelevat? Jep,
Puhuja 2: juuri näin. Ja ihan ilmaiseksi for you. Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 1: kesken etätyöpäivän käymään parissa... Mä aattelin, että valkoisen
Puhuja 1: vapunmarssissa,
Puhuja 1: mutta okei, ei sinne.
Puhuja 0: Vappuinen
Puhuja 0: vappu, siihen tulee joku toinen substanssi mieleen kuin alkoholit.
Puhuja 0: Lähdette kesken etätyöpäivänne.
Puhuja 0: Laitaatte
Puhuja 0: ensinnäkin
Puhuja 0: semmoisen hamsterin pyörävoimalla
Puhuja 0: toimivan kontrption
Puhuja 0: squeeglaamaan
Puhuja 0: teidän hiirtä,
Puhuja 0: jotta Slack näyttää, että olette läsnä. Ja sitten painatte lähimpään baariin.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on kaikki muutkin alueet
Puhuja 0: työntekijät päiväkaljalla.
Puhuja 0: Ja häkämies. Ja häkämies, joka eläköitynyt
Puhuja 0: Elinkeinoelämän
Puhuja 0: keskusliitosta.
Puhuja 0: Tarjoatte sinne sitten Häksylle
Puhuja 0: suopillisen,
Puhuja 0: vähän semmoista rauhantassua paikkaatte siinä.
Puhuja 0: Nyt kun tässä kaikki ollaan loisimassa
Puhuja 0: nykyään,
Puhuja 0: niin millä salatte
Puhuja 0: ihmisiä viihtte?
Puhuja 1: Pakko sanoa
Puhuja 1: tuohon vanha story, että Hesarissa aika ennen kuin minä olin, tuli jotkut anturit,
Puhuja 1: jotka mittasivat sitä, että kuka istuu työpisteellä. Että voidaan
Puhuja 1: arvioida, mitä työpisteet tarvitaan ja mitä ei.
Puhuja 1: Mä en tiedä, kuka tämä oli, mutta joku keksi tähän hyvän ratkaisun. Muistatko sä Tuomas, mikä se ratkaisu oli? En muista.
Puhuja 1: Tiedättekö niitä kissoja,
Puhuja 1: sellaisia
Puhuja 1: ja sitten niitä laitettiin siihen
Puhuja 1: tuolille sitten? Ei, että siinä oli niinku liike. Ai kauhea. Tietääköhän pomo, nyt mä varmaan kerroin tän. Päätoimittajakin on vaihtunut jo tässä välissä, että ei oo niin väliks. Mutta niin,
Puhuja 1: asiaan. Jyri Häkämiehelle sanoisin,
Puhuja 1: että käypä kuulla lukemassa tämä on tehty
Puhuja 1: meitä kerrosta ylempänä ilta-Sanomissa.
Puhuja 1: Tai itse asiassa ei ole tehty siellä, vaan on tehty sitä, mitä toimittajien pitäisi enemmän tehdä.
Puhuja 1: Mennä paikkoihin,
Puhuja 1: jalkautua ja välillä tehdä
Puhuja 1: tämmöistä undercover
Puhuja 1: hommaa eri
Puhuja 1: poikkeuksellisella tiedonhankinnalla,
Puhuja 1: mennä vähän eri
Puhuja 1: peitihenkilöllisyydellä
Puhuja 1: tai ainakin jättää kertomatta, että on toimittaja.
Puhuja 1: Ilta-Sanomien
Puhuja 1: salli Hakala,
Puhuja 1: joka on toiselta koulutukseltaan
Puhuja 1: sairaanhoitaja,
Puhuja 1: päätti pestäutua tämmöiseen turkulaiseen
Puhuja 1: hoivakotiin
Puhuja 1: töihin. Hän oli siellä kuusi päivää töissä hoitamassa vanhuksia,
Puhuja 1: jotka ovat
Puhuja 1: tietysti monet tosi huonossa kunnossa, elämä ikään kuin viimeisellä metreillä.
Puhuja 1: Hän kertoo tässä eilen
Puhuja 1: julkaistussa
Puhuja 1: jutussaan
Puhuja 1: otsikolla Totuus palvelutalosta,
Puhuja 1: siitä, millaista arki
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: talossa on.
Puhuja 1: Kerronta on äärimmäisen kiehtovaa ja siinä
Puhuja 1: näytetään
Puhuja 1: sekä niitä hyviä hetkiä, mutta sitten aika
Puhuja 1: graaveja
Puhuja 1: ikäviä hetkiä ja tuodaan esille sitä, että vaikka osa hoitajista on ahkeria ja tekee työtään täydellä
Puhuja 1: antaumuksella, niin välillä sitten saattaa olla, että kaikki eivät niin tee.
Puhuja 1: Siellä puuttuu työntekijöitä koko ajan ja on hirveä kiire. Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: mahtava
Puhuja 1: kokoon laitettu
Puhuja 1: sellainen stoori siitä
Puhuja 1: todellisuudesta
Puhuja 1: sellaisella inhimillisellä
Puhuja 1: ymmärtävällä tasolla. Loistava juttu. Lukekaa?
Puhuja 2: Minä puhuisin tietenkin kesken konengulosta, mutta myös jenkkisarja
Puhuja 2: From
Puhuja 2: From:sta,
Puhuja 2: jonka neljäs kausi alkoi mielestäni tällä
Puhuja 2: viikolla. Se on
Puhuja 2: vastoin
Puhuja 2: kaikkea mitä normaalisti katson kauhua. Yleensä en pysty katsomaan kauhua, koska pissa housussa tulee.
Puhuja 2: Tässä se kauhu
Puhuja 2: on sopivissa annoksissa
Puhuja 2: väleissä.
Puhuja 2: Sulla jännittää koko ajan, mutta siellä on niin paljon kaikkea muuta. Se olisi vähän lost-tyyppinen.
Puhuja 2: Siinä on kylä, johon aina
Puhuja 2: joku pussilastillinen
Puhuja 2: tai perhe matkailuautolla ajaa ja sä et pääse sieltä pois. Ja sitten ei tiedetä, että miksi sieltä ei pääse pois. Vaikka sä ajaisit pois, niin sä päädyt aina uudestaan takaisin sinne.
Puhuja 2: Se on tosi mystinen ja siellä on kaikkia tällaisia kauhuelementtejä, mutta mun mielestä kiinnostavinta on se, että miten ne pärjää siellä ja sitten niiden kaikki sinne tulee tosi erilaisia ihmisiä.
Puhuja 2: Se on todella hyvä sarja. Suosittelen kaikille.
Puhuja 2: Kaikki kaudet on katsottavissa
Puhuja 2: katsomossa mutta pitää olla se plustilaus.
Puhuja 1: Jos ihmiset
Puhuja 1: sinne
Puhuja 2: Nyt on esimerkiksi todella iso ruokasäännöstelytilanne. Alkaa ruoka loppua.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: aiheuttaa suuria ongelmia. On tosi kiinnostavaa, miten
Puhuja 2: eri tavalla ihminen reagoi siihen, että esimerkiksi on hätä siitä, että ruoka saattaa kohta loppua.
Puhuja 0: Kiinnostavaa. Siinä on se aivan mainio
Puhuja 0: näyttelijä Harold Perno,
Puhuja 0: joka on tuttu kylmä rinki eli Ots sarjasta.
Puhuja 0: Pitkään olin kanssa silleen, että en katso kauhua, mutta olen ruvennut viime vuosina katsomaan. Jopa teen joskus niin, että syksyisin,
Puhuja 0: iltaisin,
Puhuja 0: isossa
Puhuja 0: talossa yksin. Katson kauhealla kuvaa, että no niin jännitään.
Puhuja 0: Mä haluun
Puhuja 0: kertoa lyhyen jutun, joka siis varsinaisesti tämän loppupätkän
Puhuja 0: kannalta myös liittyy alkoholiin.
Puhuja 0: Moni podcastin kuulija tietää, olen jo monta vuotta elänyt elämäni sillä tavalla, että olen puolet vuodesta absolutisti,
Puhuja 0: mikä ei tarkoita, että loppupuolesta konttaa
Puhuja 0: paskataossa tuolla kadulla
Puhuja 0: ja möli sen. Ei, vaan silleen, että loppupuolissa
Puhuja 0: juon ihan normaali suomalainen
Puhuja 0: sinänsä alkuun. Normaali ruokajumat ja omat.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on mulle
Puhuja 0: todella sopiva elämäntapa.
Puhuja 0: Nautin siitä suunnattomasti, että olen alkupuolen
Puhuja 0: vuodesta juomatta.
Puhuja 0: Mutta nyt, kun kevät
Puhuja 0: alkaa pikkuhiljaa,
Puhuja 0: kyllähän sen terastit täyttää. Se
Puhuja 0: alkaa pyöriä mielen päällä. Kohta taas heinäkuun ensimmäinen päivä tulee ja sitten voi ruveta taas
Puhuja 0: maistelemaan.
Puhuja 0: Mutta olen tosi kyllästynyt siihen, että koko elämän
Puhuja 0: juoma on ollut aina perus bulkkilaakeri.
Puhuja 0: Perus semmoinen ja vielä vähän semmoisella, että tuosta jää mahdollisimman monta mahdollisimman nopsaa semmoisella
Puhuja 0: tyylillä.
Puhuja 0: Missä on puolensa. Mä en nyt käy sitä dissaamaan.
Puhuja 0: Mutta niinpä mä ajattelen, että mä otan tämänkin oikein tälleen
Puhuja 0: projektiksi.
Puhuja 0: Ja mä oon käynyt Claudan kanssa pitkiä
Puhuja 1: keskusteluita siitä. Ihmiset jo ryyppääkin tekoälyn kanssa.
Puhuja 0: Miten mä voisin
Puhuja 0: muuttaa mun juomatottumusta? Ja
Puhuja 0: sitten me päädyttiin siihen, että
Puhuja 0: ne voisivat reflektoida
Puhuja 0: mun elämän semmoisia tärkeitä hetkiä. Ja sitten mä vähän päädyin, että mä voisin... Että
Puhuja 0: kolme maata, jotka on mulle tärkeitä,
Puhuja 0: jotka on Skotlanti, jossa mä oon asunut,
Puhuja 0: Intia, jossa mä oon asunut ja sitten Amerikka, joka on ollut muuten vain läsnä läpi mun elämän mulla.
Puhuja 0: Me kehiteltiin Claudan kanssa mulle kolme. Se vielä tieteellisesti silleen, että mä oon onnellisimmillani
Puhuja 0: silloin, kun kotona
Puhuja 0: raksapäivän
Puhuja 0: jälkeen juon
Puhuja 0: aika nopsaa kolme IPA -olutta. Se on se hyvä pikku hiprakka.
Puhuja 0: Siitä mä tykkään. Siitä eteenpäin joka tuoppi tai joka IPA on vähän negatiivinen.
Puhuja 0: Ja sitten tähdätään, kehitetään mulle uusi tapa juoda
Puhuja 0: silleen, että se vastaa tätä
Puhuja 0: määrää. Me päädyttiin tähän.
Puhuja 0: Mulla on kolme eri variaatiota:
Puhuja 0: Skotish session
Puhuja 0: eli skottilainen
Puhuja 0: sessio.
Puhuja 0: Eka
Puhuja 0: juodaan skottiolutta
Puhuja 0: tuoppi
Puhuja 0: laimeaa.
Puhuja 1: Millä sitä laimennetaan?
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on Bellheven
Puhuja 0: Best, Caledonia
Puhuja 1: kahdeksan... Ai jaa valmiiksi laimeaa. Tai Overtaine
Puhuja 0: Session ipa.
Puhuja 0: Ne on laimeaa.
Puhuja 0: Sitten toinen samanmoinen.
Puhuja 0: Sen jälkeen otetaan
Puhuja 0: skotttiviskiä
Puhuja 0: Naukku. Mä en ole ikinä juonut viskiä tai mitään tällaista, mutta kohta se alkaa.
Puhuja 0: Liittyen siihen, että se ei nyt totta kai olennaista Skotlannin kulttuuri. Mutta ajoitus on tässä tärkeä. Pitää mennä kellon mukaan eikä fiiliksen mukaan. Eka piste otetaan kello seitsemäntoista.
Puhuja 0: Viimeinen
Puhuja 0: viski eli The drame, visky cloosure, otetaan tuhat yhdeksänsataakolmekymmentä
Puhuja 0: ja sen jälkeen ei enää oteta mitään.
Puhuja 0: Silloin kello
Puhuja 0: 22-kolmekymmentä on jo selvinpäin ja voi mennä sänkyyn nukkumaan.
Puhuja 0: Toinen on The Angloy
Puhuja 0: Intian Sundowner,
Puhuja 0: joka tulee siitä, koska mä asuin Intiassa länsi-bengalissa
Puhuja 0: ja siellä on itse asiassa kehitetty
Puhuja 0: juoma nimeltä
Puhuja 0: GT.
Puhuja 0: Se on britttisiirtomaa
Puhuja 0: isäntien kehittämä Ginethonic.
Puhuja 0: Se on kehitetty siellä Pengalissa,
Puhuja 0: ainakin Claudan mielestä.
Puhuja 0: Kello tuhat seitsemänsataakolmekymmentä
Puhuja 0: matkien sitä, miten siirtomaa isännät Intiassa
Puhuja 0: sen jälkeen, kun aurinko rupesi laskemaan, tuhat seitsemänsataakolmekymmentä
Puhuja 0: otettiin GT. Claudan mielestä mun kannattaa ottaa tupla GT.
Puhuja 1: Kerralla ne kaksi heti käyttää. Jep. Ei kun otetaan tuplaGT.
Puhuja 0: Sen jälkeen otetaan laihaa intialaista laakeria eli Kingfischeria
Puhuja 0: ykstuoppi.
Puhuja 0: Sen jälkeen otetaan vielä Gimlet, joka on myös samalta alueelta oleva juoma.
Puhuja 0: Giniin tehty Gimlet.
Puhuja 0: Kello yhdeksäntoista
Puhuja 0: on viimeinen juoma. Sen jälkeen syödään kunnon ateria.
Puhuja 0: Jälleen kerran
Puhuja 0: nukkumaan mennessä ollaan selvinpäin. Ja viimeinen on
Puhuja 0: American cocktail aure, jossa otetaan eka IPA, että saadaan se homma käyntiin. Sekin alkaa kello seitsemäntoista.
Puhuja 0: Kello
Puhuja 0: 174500
Puhuja 0: on ensimmäinen cocktail, joka on
Puhuja 0: Old Passiond tai
Puhuja 0: Manhattan.
Puhuja 0: Sen jälkeen kello tuhat kahdeksansataaneljäkymmentäviisi otetaan toinen cocktail.
Puhuja 0: Tämä on se huippu siinä. Se on negroni
Puhuja 0: tai Tekes ranch water.
Puhuja 0: Sen jälkeen kunnon iloinen
Puhuja 0: illallinen siihen päälle. Jälleen kerran illalla ollaan sitten selvinpäin, kun mennään senkään. Toi on villiä elämää. Kuinka mä olen voinut nuorena kuvitella.
Puhuja 2: Kuinka monesti viikossa sä etsit
Puhuja 1: Nykyäänhän on vaikea löytää niin sanotusti ryppykumppaneita,
Puhuja 1: kun ihmiset on niin kunnollisia
Puhuja 1: ja aikataulut ei mätsää.
Puhuja 1: Voitko tekoälyn pyytää tekemään itselleen
Puhuja 1: tissuttelukaverin?
Puhuja 1: Niin, ehkä.
Puhuja 0: Ehkä. Mä ajattelin, että mä
Puhuja 0: otan nämä näin. Ja sitten mä katson seitsemäntoista.
Puhuja 0: Jonkun baarin, joka pystyisi hoitamaan nämä. Sitten mä kutsun mun kaverit sinne ja mä sanoin, että meillä on nyt mennyt jo valmiina. Tässä on teema. Ja sitten me kaikki juodaan noin sanoa. Verätte ne kaikki kolme.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltolamäki.
Puhuja 0: Äänikuva on kaiken mun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Janne.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: jälleen kerran me kuulemme
Puhuja 0: ensi viikolla silloin ehkä vähän kokoomushenkisempää
Puhuja 0: juttua.
Puhuja 0: Ilmaiseksi
Puhuja 0: sanoma oikein. Mun mielestä pitää jaosto. Ei tarvitse maksaa mitään. No niin, okei, hyvä. Siinä kaikki. Kiitos kaikille ja
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.