Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: viisitoista.
Puhuja 0: Lokakuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi,
Puhuja 0: hyvin viidellä jaollinen päivämäärä.
Puhuja 0: Mun nimi on tuossa Peter Mäki. Ja kanssani täällä Lähismin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: vielä ennen lumille lompsimista
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: miniviskaali
Puhuja 2: Annoskaja Berner yhtymien kesken Sohvi. Hei vaan, Sohvi. Hei vaan. Hei vaan. En ole enää edes miniviskaali.
Puhuja 2: Olen palannut.
Puhuja 0: Au, se on varmasti helpotus, mutta suuri menetys
Puhuja 2: maailmalle. Ehkä, sitä en usko.
Puhuja 0: Sinulla oli jotain mielenkiintoista sanoa tuo sokerista.
Puhuja 2: Ai,
Puhuja 2: Luin Helsingin Sanomien
Puhuja 2: mielipidekirjoitusta siitä, miten kohtuullinen sokerin
Puhuja 0: syönnissä ei ole mitään vikaa. Mutta se on kyllä varmasti
Puhuja 2: aivan täysin oikea. Minä en vielä päässyt siihen asti, että mikä on kohtuullista.
Puhuja 0: Kevyesti ja vienosti isokevisyönnistä
Puhuja 0: ehkä innostuneena siinä vieressä ja olen ollut
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa politiikkaa
Puhuja 0: toimittava. Markku Junkkari. He vaan Marko.
Puhuja 0: Mitäs olkoon on?
Puhuja 0: No hyvää,
Puhuja 0: hyvää.
Puhuja 0: Miksi? Aivan erinomaista. Detaljeja detaljeja, spesifiteettiä.
Puhuja 0: Tietysti, joiden audiassa on erittäin tärkeää, että ne asiat, mitä sanotaan, on
Puhuja 0: visualisoitavissa
Puhuja 3: ihmisten päissä. No mun mielestä, koska nyt on syyslomaviikko ja aika monet kollegat on lomalla, niin mielestäni toimituksessa on kiva, mutta tämä on tosi paljon vapaita paikkoja. Aa niin, aivan totta.
Puhuja 3: Meidän toimitustilat on vuosia saatossa likistyneitä jo pian. Niin kuin meillä nykyään on omia paikkoja, pitää istua siellä mihin kerkeää. Se on
Puhuja 3: harmittavaa, jos ei saa hyvää paikkaa. Mutta nyt saa helpommin.
Puhuja 0: Mutta meillä on ilo
Puhuja 0: ja kunnia, että meillä on paikalla täällä
Puhuja 0: kerrankin asiantuntemusta.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: Teemu Muhonen Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kenties talous ymmärtäväisin
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Hei vaan Teemu. No, moi.
Puhuja 0: Ja syy, miksi Teemu olet täällä paikalla ja riensit
Puhuja 0: tänne hyvin lyhyestä varoitusajasta
Puhuja 0: huolimatta, on se,
Puhuja 0: että tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: velkajarrusta. Kyllä, pääministeri
Puhuja 0: Petteri Orpo veti melko hengästyttävän taikatempun
Puhuja 0: hatustaan ja muunsi kaikki Suomen puolueet pysyvästi kokoomukseksi.
Puhuja 0: Vastoin useimpien asiantuntijoiden
Puhuja 0: olettamuksia niin kutsuttu velkajarru, englanniksi
Puhuja 0: osterity
Puhuja 0: maksimcsimzer
Puhuja 0: muuttui
Puhuja 0: todellisuudeksi,
Puhuja 0: mutta mistä siinä on kyse ja onko siinä kuinka paljon todellisuutta ja kuinka paljon suurta illuusiota?
Puhuja 0: Siitä kertoo meille Teemu.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi myös keskustellaan toivottavasti päätepisteen saavuttaneesta kansansodasta,
Puhuja 0: jonka oudosti, odottamattomasti,
Puhuja 0: mystisesti,
Puhuja 0: kummallisesti,
Puhuja 0: lähes maagisesti
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti Donald Trump
Puhuja 0: onnistui ainakin jäädyttämään hetkeksi.
Puhuja 0: Ja siis oudoin asia on se, että kuormankultti ja terroristijärjestö,
Puhuja 0: Hamas, alkoi tanssia
Puhuja 0: Trumpin pilli mukaan. Todella kummallista.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä
Puhuja 0: ja keskustellaan myös siitä, että pitäisikin todellakin Greta Thunbergin ja muiden kansalaisten
Puhuja 0: aiheenaineen
Puhuja 0: nyt langeta suuleen lattialle
Puhuja 0: tämän oranssista harmahtavaksi muuttuneen ulkopoliittisen neron edessä, kuten
Puhuja 0: republikaanit
Puhuja 0: ovat ehdottaneet. Vai
Puhuja 0: ei. Ja vielä kolmanneksi puhutaan uudesta kiehtovasta kirjasta, jonka on kirjoittanut kollegamme
Puhuja 0: Teemu Luukka
Puhuja 0: ja joka kuvaa
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: kääntymistä
Puhuja 0: oikealle
Puhuja 0: sitä myötä, kun
Puhuja 0: monesti
Puhuja 0: parjattu ja turhaan parjattu. Tashing-podcastissa
Puhuja 0: aivan turhaan
Puhuja 0: kritiikin jatkuvana kohteena ollut pääministeri Petteri Orpo
Puhuja 0: kokoomusta
Puhuja 0: ja vienyt siis Suomen tämmöiseen porvarissaikaan.
Puhuja 0: Tosin mä sanoisin tähän väliin älykkäältä ja se vaikuttaa ihan kivalta.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: on vähän silleen, että onko tää se,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tällä viikolla tuli julki aivan erinomaisen kiinnostava kirja, jonka on kirjoittanut siis meidän aivan niin armoitettu kollegamme,
Puhuja 0: ex-kollegamme
Puhuja 0: nyt jo vapaaksi kirjailijaksi heittäytynyt Teemu Luukka,
Puhuja 0: suomalaisen politiikan pitkäaikainen seuraaja ja politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Marko, sä olit kirjamme ilmeisesti lukenut.
Puhuja 3: Mä oon lukenut kirja, ja jos kirja julkistettiin eilen olisi, että oli tämmöiset julkkarit, missä olin itsekin paikalla. Ja myös Petteri Orpo. Petteri Orpokin tuli siinä paikalla. Kirja on Petteri Orpo ja oikeistovallan nousu
Puhuja 3: nimi.
Puhuja 3: Se ei ole orpoon elämäkerta, mutta siinä orpo on keskeinen toimija. Siinä käydään hyvin
Puhuja 3: yksityiskohtaisesti
Puhuja 3: läpi
Puhuja 3: nykyisen orpon purran hallituksen toiminta ja se kirja heijastaa ulottuu
Puhuja 3: syyskuun alkuun
Puhuja 3: budjettiriiheen asti.
Puhuja 3: Ensimmäinen osa käydään sitä läpi ja sen jälkeen
Puhuja 3: esitellään, siellä on itse asiassa aika
Puhuja 3: mainio
Puhuja 3: henkilökuva
Puhuja 3: Petteri Orpo ja muista nykyisen hallituksen keskeisistä ministereistä. Siinä on muun muassa haastateltu Petteri Orpon isää ja vaimoa. Kerrotaan, millaisia tyyppejä nämä on. Sitten siinä on kolmas osa
Puhuja 3: analyysi siitä, että miten Suomi
Puhuja 3: on siirtynyt
Puhuja 3: 2000-luvulla
Puhuja 3: jatkuvasti enemmän oikealle ja miten tämän oikealle siirtymän
Puhuja 3: ehkä nyt huipentumaton ilmentymä on orpopurran
Puhuja 3: hallitus ja mistä se johtuu.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: oikeistovallan määrä kasvavan osaamista. Mistä se johtuu?
Puhuja 3: Spoilta nyt teema kirja. Eivät ne syyt ole mitään kauhean yllättäviä.
Puhuja 3: Itse asiassa esitin saman kysymyksen eilen Tee mulle siellä juhkkareissa, ja Teemun pointit eivät ole yllättäviä. Perussuomalaisten
Puhuja 3: nousu, silloin kaksituhatta
Puhuja 3: yksitoista vaaleissa ja siitä eteenpäin, niin
Puhuja 3: se mursi Suomen perinteisen kepu- Kokoomusdemaripuoluejärjestelmän,
Puhuja 3: tuliko tuli neljäs
Puhuja 3: iso puolue,
Puhuja 3: perussuomalaisten
Puhuja 3: selkeä siirtymä
Puhuja 3: Soinin aikana
Puhuja 3: sanoi, että perussuomalaiset ovat työväenpuolueet
Puhuja 3: ilman sosialismia.
Puhuja 3: Nykyäänhän
Puhuja 3: perussuomalaiset ovat siirtyneet ideologisesti ja tuovat todella paljon oikeille, ja kokoomus ja perussuomalaiset löytävät talouspolitiikassa toisensa ihan helposti.
Puhuja 3: Sitten siinä oli syitä
Puhuja 3: valtavasti muitakin. Siellä on ay-liikkeen
Puhuja 3: merkityksen
Puhuja 3: väheneminen,
Puhuja 3: työnantajapuoli
Puhuja 3: on
Puhuja 3: luopunut tupoista.
Puhuja 2: Oliko niin myös, että yksi iso syy liittyy tähän meidän pitkään alkukeskusteluun.
Puhuja 2: Eikö Teemu vähän väitä myös, että jos Suomessa olisi koettu voimakkaampi
Puhuja 2: talouskasvun
Puhuja 2: aika,
Puhuja 2: niin sitten
Puhuja 2: oikeasti olisi ahtaamalla.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 3: Yksi viidestä pointista on se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: seitsemäntoista vuotta jatkunut tämä on kasvun kausi ja se, että rahat on loppu.
Puhuja 3: Silloin kun ne ovat
Puhuja 3: taloudellisesti vaikeita,
Puhuja 3: talouspohja merkitys politiikassa kasvaa ja tavallaan oikeisto on perinteisesti osannut talouspohjan paremmin kuin vasemmisto.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sori, kuulostaa mielistelevältä tämä kysymys. Mikä on sitten Petteri Orpon rooli tässä?
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: mekin tässä podissa on monesti sivuttu
Puhuja 0: vähän hämmästellen
Puhuja 0: sitä, että
Puhuja 0: koska Petteri
Puhuja 0: Orpo vaikuttaa jotenkin niin
Puhuja 0: keskimaltilliselta
Puhuja 0: ja niin perus
Puhuja 0: poliisille. No siitä kirjassa Mä en sytytä liekkiin juuri ketään. Mutta silti hän tämmöisellä jatkuvasti vaan menee eteenpäin ja toteuttaa, toteuttaa, toteuttaa, toteuttaa. Voittaa itse asiassa kaikki vaalit,
Puhuja 0: mitä eteen tulee, paitsi oliko viime joku aluevaali, ei ollut ihan nyt täysi menneestä. Voitte sanoa
Puhuja 3: eduskuntavaalit, mutta
Puhuja 3: niin, kuntaaluevaaleissa kokoomuksen Kokoomus.
Puhuja 0: Minkä verran tällä on tekemässä sen kanssa, että
Puhuja 0: Petteri Orpo on jotenkin onnistunut myös tekemään kokoomuksesta tämmöisen jatkuvan?
Puhuja 3: No on paljonkin. Kirjassa kerrotaan, miten
Puhuja 3: järjestelmällisesti
Puhuja 3: Orpo on lähentynyt perussuomalaisia
Puhuja 3: jo pidemmän aikaa. Hän
Puhuja 3: keskusteli Jussi Halla-An kanssa, joka oli perussuomalaisten puheenjohtaja silloin kaksituhatta yhdeksäntoista vaalien kieppeillä, että voisiko kokoomus ja perustelut sivuuttaa
Puhuja 3: Antti Rinteen pääministeripaikalta,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: suurin puolue ei saisi pääministeri salkkua, vaan porvarit ottavat sen itselleen.
Puhuja 3: Miten järjestelmäväleistä hän on Riikka Purran kanssa lämmitellyt välejä ja luonut kokoomus
Puhuja 3: perussuomalaiset
Puhuja 3: tällaista komboa. Kyseessä on Petteri Orpo,
Puhuja 3: sehän on ammattireiskaa.
Puhuja 3: Hän ei elämässään ole mitään muuta tehnyt kuin politiikkaa. Hän kyllä tavallaan näkee, että
Puhuja 3: hän osaa politiikan teon
Puhuja 3: kulisseissa tai ei-kulseissa, mutta hän
Puhuja 3: on keskeinen hahmo. Se on se yksi perusviestejä, että Orpon rooli tässä kaikessa on tosi iso. Ja Orpolla tuntuu olevan,
Puhuja 0: että katse pysyvät pallossa.
Puhuja 0: Hän on nähnyt, että nyt on sauma, vaikka vaikuttaa
Puhuja 0: Suomen ay-liikkeen
Puhuja 0: asemaan.
Puhuja 0: Sitten hän katsoo tiukasti siihen. Tavallaan
Puhuja 3: ay-liikkeen aseman heikkeneminen on tahtonut aikaisemmin, mutta nyt kun on porvariitus,
Puhuja 3: nythän tämä toteuttaa näitä
Puhuja 3: kokoomuksen pitkäaikaisia
Puhuja 3: työelämätavoitteita.
Puhuja 3: Tavallaan
Puhuja 3: vaikeutetaan,
Puhuja 3: kielletään laittamat lakot ja
Puhuja 3: tehdään valtavan määrän erilaisia
Puhuja 3: työelämäuudistuksia, mitkä aikaisemmin ovat olleet
Puhuja 3: mahdottomia.
Puhuja 2: Mutta ilmeisesti Orpo allekirjoittaa
Puhuja 2: tämän kirjan väitteitä, koska hän oli siellä paikalla, eikä ole ainakaan suuttunut sitä.
Puhuja 3: Hän muotoili sen niin, että sanoi, että hän pääsääntöisesti
Puhuja 3: piti kirjasto ja hän ei itsekään muistanut mitä kaikkea tällä vaalikaudella on tapahtunut.
Puhuja 3: Pitää olla niin valtavasti käänteitä.
Puhuja 3: Siinä ei ole nimettömiä lähteitä, vaan toimijat puhuvat nimeellään.
Puhuja 3: Riikka Purra
Puhuja 3: kirjassa sanoi, että
Puhuja 3: tämä rasismivastainen
Puhuja 3: sopimus, mikä tuli kesällä kaksituhatta kaksikymmentäkolme, oli pestä. Ei olisi pitänyt
Puhuja 3: suostua siihen. Luulen, että
Puhuja 3: Orpo viittasi siihen, että hän ei pitänyt
Puhuja 3: kaikkien
Puhuja 3: ihmisten kommenteista kirjassa. Aivan,
Puhuja 2: aivan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota, tää on nyt täysin brändä tähän loppuun, mutta onko teillä eKirjastosovellus
Puhuja 0: käytössä?
Puhuja 0: Mikä?
Puhuja 0: E-kirjasto. Ei. Se on kansallisarkiston
Puhuja 0: Ei kun siis anteeksi, kansalliskirjaston
Puhuja 0: ja ilmeisesti Suomen kirjastojen ylläpitämä
Puhuja 0: siis appi,
Puhuja 0: jonka sä saa kännykkään ja sitten sä saat sinne krekattua näillä pankkitunnuksilla ja muilla, että kuka sä olet.
Puhuja 0: Sieltä se on ihan toimiva ja sä voit varata sieltä, että haluan kuunnella vaikka tämän Teemuluokan kirjan. Ja sitten sä menet jonoon ja se ilmoittaa sulle, että okei, nyt on sun vuoro kuunnella tää Teemu Luukan kirja. Se on täysin ilmainen ja se on
Puhuja 0: kirjastotoiminnan
Puhuja 0: jatke.
Puhuja 0: Mä en tiennyt, että tämmöinen appi on olemassa.
Puhuja 0: Mä jotenkin oudosti luulin, että äänikirjoja
Puhuja 0: voi kuunnella vaan näistä palveluista.
Puhuja 0: Mutta siis tää e-kirjasto,
Puhuja 0: jos sä, koska se on kirjasto, niin siinä on tämmöinen täysin keinotekoinen tavallaan typerä, mutta mä ymmärrän sen, että siinä on tämmöinen jonotussysteemi,
Puhuja 0: että niillä on tyyliin viisi äänikirjaa,
Puhuja 0: joita koko Suomi sitten tavallaan jonottaa.
Puhuja 0: Mut sä voit laittaa siihen, että jään jonottamaan ja sit se laittaa sulle notifikaation, kun se kirja on sun vuoro kuunnella. Mä en tiennyt, että tämmöinen on. Se on tosi kätevä, se on täysin ilmainen. Kuka tahansa suomalainen, saa sieltä lukea, kuunnella
Puhuja 0: lehtiä, kirjoja, ihan mitä vaan.
Puhuja 0: E-kirjasto,
Puhuja 0: sillä löytyy noista App stooreista. Ei tarvitse maksaa sen, mitä ne rupeaa lain kolmekymmentä kuussa nämä äänikirjapalvelut.
Puhuja 0: Pistäkää sieltä ja laittakaa Teem Luukan kirja kuuntelemaan. Okei, jes.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: ajatte autolla tuolla Helsingin katuja pitkin tai laittakaa oma kotikaupunginne siihen. Ja
Puhuja 0: sitten siinä tulee yhtäkkiä
Puhuja 0: herkkupuoti
Puhuja 0: vastaan kadulla. Ja sitten otti silleen, että no
Puhuja 0: minähän vedän tästä
Puhuja 0: velkajarrusta ja sitten miettisin sinne herkkuvuotia ja sitten velaksi pullaa.
Puhuja 0: Kohtuullisesti
Puhuja 0: sokeria. Kohtuullisesti sokeria.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: istatte siihen, puodissa on sellainen ikkunapaikka, jossa on
Puhuja 0: pumppukahvia
Puhuja 0: ja rupeet mustaan pullaa ja siinä sitten vähän sen vuoden pitäjä on silleen, että no mitäs tässä.
Puhuja 0: Vähän siinä pitäisi keksiä juteltavaa, niin mistä sä rupeatte hänelle juttuja? Jotenkin
Puhuja 3: tähän
Puhuja 3: syksy on jotenkin
Puhuja 3: on lokakuoveen hetki, tässä ilmestyy valtavasti kirjoja. Nyt olen jäänyt Teemu Luukan kirja
Puhuja 3: eilen ja tänään taitaa olla
Puhuja 3: entisen kansanedustaja Jaakko Laakson kirjan muistelmien
Puhuja 3: julkkarit, joihin eilen olen menossa. Ensi viikolla tulee Sauli Niinistön kirja ja parin viikon päästä tulee Sanna Marinin kirja. Tässä on kirjoja ihan valtavasti.
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: sitä suositella. Suunnittelella Teemu Kuukan kirjaa. Lukekaa se.
Puhuja 3: Jos kiinnostaa
Puhuja 3: politiikka ja tapahtumat, ja ainakin itselleni tulee sellainen
Puhuja 3: Siitä on kiva varmaan myöhemmin tsekata, että mitä oikeasti tapahtui
Puhuja 3: maaliskuussa kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Se on todella yksityiskohtainen myös tapahtumahistoria hallituksen tekemisistä.
Puhuja 0: Saanko
Puhuja 0: Teemu käynyt tässä kodissa vieraana?
Puhuja 0: Ehkä. En tiedä. Teemoja ei siis eläkeiän vuodenvaihteessa. Sanoit, että Teemu on aivan uskomattoman hieno tyyppi. Hän on tällainen,
Puhuja 0: kun on sellainen vanhan liiton toimittaja,
Puhuja 0: ollut tosiaan todella pitkään uran tehnyt Hesarissa. Hän on ollut kulttuuritoimituksen
Puhuja 0: päällikkö joskus. Ei ollut tai muuta. Ei ollut, mutta kunta. Hän oli
Puhuja 3: talouden
Puhuja 3: uutispäällikkö ja nyt siis palkkasi mut aikoinaan Hesadiin. Hän on yksi keskeisiä suomalaisia
Puhuja 0: New Yorkin tuntioita. Hän on kirjoittanut monta
Puhuja 2: kirjaa. No yhden kirjan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: olin puhumassa tästä, koska
Puhuja 2: Teemu on myös siis mieletön ravintolakriitikko
Puhuja 2: ja sitten mullakin on ollut silloin, kun muutin New Yorkiin, niin sain Teemulta
Puhuja 2: Tästä tuli nyt tällainen Teemu suositus, mutta myös se edellinen kirja New Yorkin uhmatar, joka kertoi tällaisesta
Puhuja 2: amerikansuomalaista
Puhuja 2: baarinpitäjästä,
Puhuja 2: jonka Teemu oli itsekin tuntenut työskennellessään
Puhuja 2: 1980-luvulla
Puhuja 2: Harlessa
Puhuja 2: baarimikko.
Puhuja 0: Teemu on siis sellainen oikea hahmo.
Puhuja 2: Siitä on kyllä aikaa, kun olen lukenut, joten tällä viikolla ehkä suosittelen.
Puhuja 2: Olen Otavan lukupiirissä, tässä pitää ehkä mainita tällainen kytkös Siellä
Puhuja 2: luettiin
Puhuja 2: tänä syksynä Jenni Räinä
Puhuja 2: nimisen kirjailijan teos Vaino.
Puhuja 2: Se on vähän sellainen, että haluanko suositella. Se on todella hyvä. No Otava on myös sinun
Puhuja 0: kustantaja.
Puhuja 2: Kyllä. Vaino, joka kertoo siis vihasta
Puhuja 2: 1700-luvulla,
Puhuja 2: kun venäläiset
Puhuja 2: ryösti ja raiskäsivät Pohjanmaalla.
Puhuja 0: Kansanmurha.
Puhuja 2: Ja se kuvaa
Puhuja 2: pakenevien lasten kautta sitä ison aikaan. Se alku
Puhuja 2: on mielestäni lähes
Puhuja 2: valmis elokuvakäsikirjoitus.
Puhuja 2: Lapset
Puhuja 2: pakenevat
Puhuja 2: metsään.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on hirveän painostava, mutta hirveän vetävä. Sitten onneksi tulee myös isovantovaiheita.
Puhuja 2: Jos aluksi tuntuu siltä, että tämä on
Puhuja 2: jotenkin liikaa, niin kyllä se siitä myös vähän kevenee.
Puhuja 2: Mutta mieletön elokuvallinen
Puhuja 2: kirja,
Puhuja 2: joka tosin näinä aikoina ei
Puhuja 2: mitenkään lievennä suomalaisen
Puhuja 2: ahdistusta maailman
Puhuja 2: tilasta, mutta
Puhuja 2: hienosti kirjoitettu
Puhuja 2: tiivis
Puhuja 0: teos. Saanko intoilla? Koska mun mielestä
Puhuja 0: toi aihepiiri
Puhuja 0: liittyy semmoinen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jos joku puhuu jostain isosta vihasta ja tämmöisestä,
Puhuja 0: suurin osa ei tiedä ees, mistä puhutaan.
Puhuja 0: Suomi on niitä harvoja maita koko maailmassa, jotka on omasta kansanmurhayrityksestään
Puhuja 0: ihan vaan silleen, että joo ei edes opeteta koulussa. Ainoa, joka puhuu siitä, on Teemu Keskisarian.
Puhuja 0: Just näin. Siihen liittyy todella
Puhuja 0: sellainen vastenmielinen sellainen, että no joo, mikä hullu siellä, joku fasisti huutelee jostain isosta vihasta.
Puhuja 0: Mun mielestä se on semmoinen asia, mistä pitäisi puhua ja se pitäisi
Puhuja 0: hahmottaa, että mikä se oli ja mitä silloin tehtiin.
Puhuja 0: Siitä lähtisi se, että me omistettaisiin sitä omaa historiaa
Puhuja 0: eikä silleen, koska siihen liittyy se, että se oli joskus tabuaihe
Puhuja 0: johtuen Neuvostoliitosta. Ei saanut puhua, koska Venäjä oli siinä syypää. Ei voinut sanoa kansanmurha, koska Venäjä olisi suuttunut siitä. Se oli tabuaihe silloin. Meidän ei pitäisi jättää tällaisia tabuiksi, koska siihen ei enää ole tarvetta. Ja tämä kirja vielä sijoittuu sinne sun kotiseuduille Pohjois-Pohjanmaalle.
Puhuja 0: Se vielä oli pahimmillaan. Se oli niin julmaa, nuoria lapsia nyljettiin ja sukuelimiä
Puhuja 0: leikattiin ja se oli niin sairasta.
Puhuja 0: Mä haluan tähän kertoa sellaisen tuokiokumman, kun mä puhuin oman mummoni kanssa joskus.
Puhuja 0: Me puhuttiin,
Puhuja 0: mä olin ihan aikuinen sille, oltiin siinä keittiönpöydän ääressä ja juteltiin niitä näitä.
Puhuja 0: Hän muisteli omaa lapsuuttaan ja sitten hän
Puhuja 0: muisteli, että mitä hän ei isänsä puuhasi ja tällaisia. Siellä oli ollut metsästäjiä, hevoskauppiaita
Puhuja 0: tai mitä ikinä. Sitten hän muisteli
Puhuja 0: omaa pappaansa, joka oli siis turkisten pyydystäjä. Sitten pyydystäjä.
Puhuja 0: Sitten muisteli jotain papan
Puhuja 0: lapsuudessa tapahtuneita asioita.
Puhuja 0: Sitten jossain vaiheessa havahduin, että mistäköhän vuodesta me nyt puhutaan?
Puhuja 0: Sitten mummu vähän niin kuin laskesteli silleen, että kyllä tää on ollut varmaan jotain
Puhuja 0: tai tälleen näin. Mä en nyt muista ihan tarkkaan näitä, mutta sille 1800-luvun puolelta tukevasti. Sit mä jossain vaiheessa
Puhuja 0: yritän ton kautta aina hahmottaa, että voiko historia-asiat liittyä minuun mitenkään.
Puhuja 0: Ja isovisavihan
Puhuja 0: tapahtui 1700-luvun
Puhuja 0: alkupuolella.
Puhuja 0: Ja sitten mä mietin, että siinä on enää pari linkkiä siihen, että se on tapahtunut mun mummun papan
Puhuja 0: jollekin näin.
Puhuja 0: Se historia ei ole niin kaukana kuin mä luulen. Se säteilee
Puhuja 0: aika äkkiä niiden sukupolvien läpi.
Puhuja 0: Jes. Ai niin, sitten se olikin mun vuoro. Mitä mä tässä avaan?
Puhuja 0: Hei, mä haluan sanoa semmoisen, tää on hauska random asia, ei liity mihinkään. Mutta kun mä olen mennyt takaisin opiskelemaan
Puhuja 0: ja mä suoritan nyt tilastotieteen peruskurssia,
Puhuja 0: joka jäi kaksituhatta
Puhuja 0: kahdeksan kesken.
Puhuja 0: Minä olen sitä nyt tehnyt
Puhuja 0: loppuun
Puhuja 0: ja sen yhteydessä
Puhuja 0: rupesin tekemään tämmöistä vähän niin kuin, koska olen hirveän nörttiä, minä rakastan koodaamista, niin
Puhuja 0: sen kurssin yhteydessä, että mistäs mä saisin jotain tilastoja,
Puhuja 0: mitä jotenkin tehdä niille jotain.
Puhuja 0: Ja mä en nyt ruvennut koodaamaan semmoista, että mä olen ruvennut tekemään semmoisia animaatioita
Puhuja 0: pohjoismaisista
Puhuja 0: pörssiyrityksistä,
Puhuja 0: koska se on
Puhuja 0: semmoinen aihealue, mistä
Puhuja 0: maailmalla on aika paljon semmoisia animaatiovideoita,
Puhuja 0: missä on vaikka yritysten koko vuosien saatossa.
Puhuja 0: Market Capsille, että kuinka arvostettuja ne yritykset on. Ja sitten ne esitetään siinä animaatiossa
Puhuja 0: semmoisena jännänä kisana. Joku
Puhuja 0: firma on silleen, että se on aluksi vaikka viisi miljardin
Puhuja 0: kokoinen silleen, että arvostus on viisi miljardia. Sitten
Puhuja 0: tulee sen alaan liittyen, vaikka sanotaan asevalmistajan,
Puhuja 0: niin tulee Ukrainan
Puhuja 0: sota, niin yhtäkkiä se arvo alkaa kasvaa ja se näkee sen pörssin toiminnan siinä ja näin.
Puhuja 0: Mä olen halunnut tehdä, mä en ole nähnyt näitä ikinä Suomesta enkä pohjoismaisia tämmöisiä videoita, koska se data on vähän vaikeasti saatavilla ja näin. Tämä on se, mihin minun koodaaminen tavallaan liittyy. Mutta mä olen nyt ensimmäisen tämmöisen animaatiovideon
Puhuja 0: pusersin mun omiin
Puhuja 0: somekanaviin. Ja minä teen näitä siis lisää, koska se on kivaa ja tykkään siitä koodaamisesta
Puhuja 0: siinä.
Puhuja 0: Se on jotenkin ihan silmiä avaavaa. Siinä näkee, kun pistääkin
Puhuja 0: suomalaiset, ruotsalaiset, tanskalaiset ja norjalaiset pörssiyhtiöt
Puhuja 0: kisaamaan
Puhuja 0: keskenään.
Puhuja 0: Yhtäkkiä alkaakin suomalaiset yritys
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: suuryritysjohtajat
Puhuja 0: näyttämään aika vitunöysipojilta
Puhuja 0: verrattuna siihen, mitä saman alan ruotsalaiset tekee tai tanskalaiset tai norjalaiset. Kun ne rupeaa olemaan silleen, että ne on kaksi, kolme, neljä kertaa isompia
Puhuja 0: ja samoihin maailman
Puhuja 0: tapahtumiin
Puhuja 0: ruotsalaiset repivät siitä
Puhuja 0: viisikymmentä miljardia rahaa ja suomalaiset on silleen plus yksi miljardia.
Puhuja 0: Sen huomaa, että
Puhuja 0: myös tässä mielessä me ollaan
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: eri maa. Ja
Puhuja 0: ne on tosi silmiä avaavia ollut, kun mä olen tehnyt niitä videoita.
Puhuja 0: Eli käykää vilkaisen niitä. Ohjaamoikaa itsekin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkari. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Teemu Muhoselle
Puhuja 0: ensimmäisessä aiheessa hän olitämässä.
Puhuja 0: Mun nimi on tulossa Peltomäki äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos, Mikko!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin mahdollisiin kanaviin ja
Puhuja 0: kuullaan
Puhuja 0: viikolla
Puhuja 0: hippa!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.