Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: neljätoista. Päivä elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: PÄÄ, on erittäin hitaasti kulkenut elokuu, mikä on hyvä asia. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä on
Puhuja 0: Future toimituksen toimittaja
Puhuja 0: Anna Feel Berner, ystävien kesken, sohvi. Hei vaan, sohvi. No heipä hei. Mitä kuuluu? Oikein hyvää.
Puhuja 0: Mutta sinusta viisi
Puhuja 0: nimittäin meillä on paikalla täällä
Puhuja 0: kesäisen kujertelevasti
Puhuja 0: naurava
Puhuja 0: politiikkaa toimittaa Helsingin Sanomissa Marko Junkkari. Hei vaan, Marko. Heissan, mä en ole ollut täällä todella pitkään. Joo, ja tiedättekö, mitä?
Puhuja 0: Minä sinä ollaan mun muistikuvan mukaan oltu viimeksi samassa studiossa
Puhuja 0: huhtikuussa.
Puhuja 0: Onko näin? Onko näin? Tosiaan jäin lomalle jo kesäkuun alussa. Olin toukokuun pois Amazyn reississä.
Puhuja 2: Aikamoista.
Puhuja 2: Ilmankos se jotenkin tuntuukin niin oikein kutkuttaa kun pääsee Tuaw Cer kanssa
Puhuja 0: studioon.
Puhuja 0: Musta tuntuu, että meidän kaikkien journalistinen
Puhuja 0: koti.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purran aloittamasta leikkauskeskustelusta,
Puhuja 0: jonka aikana Purra aivan yllättäen ilmoitti
Puhuja 0: lähes miljardin euron leikkauksista,
Puhuja 0: jotka kohdistuvat lähinnä maahanmuuttajiin.
Puhuja 0: Tähän pillastonut
Puhuja 0: kokoomus reagoi, että aijaa, no me leikataan
Puhuja 0: sitten suomalaisilta.
Puhuja 0: Anders Adlercreutz
Puhuja 0: sukelsi Perämereä
Puhuja 0: lukitsi itsensä kahleilla ruotsalaivan potkuriin.
Puhuja 0: Marko kertoo,
Puhuja 0: mistä on kyse.
Puhuja 0: Politiikkaa.
Puhuja 0: On siis käynnistynyt
Puhuja 0: alkavalta syksyltä
Puhuja 0: budjettiriihiiin
Puhuja 0: valmistuvilla
Puhuja 0: ulostuloilla.
Puhuja 0: Siitä tässä on kyse.
Puhuja 0: Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Myös puhutaan siitä, miten tällä viikolla Maahanmuuttovirasto on ohjeistuksen.
Puhuja 0: Maahanmuuttoviraston mukaan
Puhuja 0: YK:n
Puhuja 0: ja kansainvälisten järjestöjen raporttien mukaan Israel
Puhuja 0: jatkuvasti rikkoo kansainvälistä humanitaarista
Puhuja 0: oikeutta ja on syyllistynyt sotarikoksiin Kasassa
Puhuja 0: sekä rikoksiin ihmisyyttä vastaan. Niin Maahanmuuttovirasto
Puhuja 0: päätyy siihen, että Kaasalaisilla on automaattisesti
Puhuja 0: oikeus
Puhuja 0: turvapaikkaan Suomessa tästä.
Puhuja 0: Skowista kertoi siis Iltalehti. Meille muun muassa tätä asiaa saapuu
Puhuja 0: kommentoimaan
Puhuja 0: Karoliina Knuuti,
Puhuja 0: meidän toimittaja, joka on juuri palannut revortaasimatkalta
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: reppari-reissulta
Puhuja 0: Jordaanasta.
Puhuja 0: Hän oli siellä muun muassa mukana Jordanian ilmavoimien
Puhuja 0: avustuslennolla Goazan.
Puhuja 0: Hän on siis omin silmin nähnyt,
Puhuja 0: minkälaista
Puhuja 0: hävitys siellä on.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi
Puhuja 0: keskustellaan ennakoivasti Trumpin ja Putinin tapaamisesta
Puhuja 0: Alaskassa,
Puhuja 0: perjantaina noin kello kaksikymmentäkaksi kolmekymmentä
Puhuja 0: Suomen aikaa.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purra
Puhuja 0: tuli ulos tällä viikolla. Viime
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Tiedotteella, jossa oli muun muassa tällaisia alaotsikoita:
Puhuja 0: Yritystuista ja T&K menoista leikataan kehitysyhteistyöhön
Puhuja 0: ja muuhun Suomen ulkopuolelle ohjautuvaan rahoitukseen leikkauksia,
Puhuja 0: kotoutumisen
Puhuja 0: edistämiseen vähennyksiä kiintiöpakolaisten
Puhuja 0: ottaminen Suomeen lopetetaan, järjestöjä
Puhuja 0: avustuksista säästetään, kuntien
Puhuja 0: valtionosuuksien
Puhuja 0: leikkaus ja sitten erittäin trampilainen,
Puhuja 0: yllättävä nykymuotoinen
Puhuja 0: opetushallitus
Puhuja 0: lakkautetaan
Puhuja 0: ja muun muassa yliopistojen rahoituksesta
Puhuja 0: säästetään.
Puhuja 0: Kaikki tämä oli osa
Puhuja 0: laajempaa
Puhuja 0: viestintäviyrytystä
Puhuja 0: persuilta, johon kuului
Puhuja 0: purran ulostojen
Puhuja 0: lisäksi se, että käynnisteltiin...
Puhuja 1: Hän oli miettinyt, pitäisikö hän teeskennellä sairaskohtausta,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: loppuisi.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: mietti myös, että pitäisikö
Puhuja 1: juttu on. Jenni Kari-kaveri alkoi samantien chatissa laittaa, että voitko uskoa mitä se just sanoo. Se on niin kuin välitön se reaktio. Sitten Trumphan lähti aika suoraan sen jälkeen Suomesta.
Puhuja 2: Siinä me siellä lentomatkan aikana tajusi, että millainen
Puhuja 2: myrsky Jenkeissä on alkanut tästä.
Puhuja 0: Suomalaisille,
Puhuja 0: tuota,
Puhuja 0: tästä bongkastakseni
Puhuja 0: vähän niin kuin samoihin
Puhuja 0: fiiliksiä, niin suomalaisten
Puhuja 0: presidentistä Aleksander
Puhuja 0: Stubbista julkaistiin tänään Washington
Puhuja 0: Air Åcordin
Puhuja 0: Journalissa
Puhuja 0: juttu, jonka Yle hienosti älysi lukea
Puhuja 1: ja referoida. Ilmeisesti myös iltanehti.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: kerrotaan siitä, miten Alexander Stub on jotenkin onnistunut
Puhuja 0: golf-tapaamisen
Puhuja 0: kautta
Puhuja 0: tekemään itsestään Trumille
Puhuja 0: luotettavan
Puhuja 0: kumppanin kumppanin ja Euroopan asioiden kuiskuttelijan.
Puhuja 0: Siellä lukee muun muassa tällä tavalla
Puhuja 0: hienosti,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jonka yhdysvaltalaiset
Puhuja 0: virkamiehet pyysivät heinäkuussa Stubbia vetoamaan
Puhuja 0: Trumpiin,
Puhuja 0: jotta Trump hyväksyisi tiukennukset Yhdysvaltain Venäjän pakotteita koskevaan lakiesitykseen,
Puhuja 0: pointit Stubbille.
Puhuja 0: Jutussa vaikutusvaltainen
Puhuja 0: republikaanisenattori
Puhuja 0: Lintsi Grayhm
Puhuja 0: kuvaa Aleksia
Puhuja 0: sillaksi Euroopan ja Trumpin välillä. Vau.
Puhuja 0: No niin, ja sitten
Puhuja 0: Trumphan on kiristänyt viime kuukausia
Puhuja 0: golf-tapaamisen
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: suhtautumista Venäjän presidentin Vladimir Putinin, mistä tietenkin herää
Puhuja 0: ainakin epäilys, vaikka sitä ei kukaan sano ääneen, että kenties se on yksinäinen
Puhuja 0: Alexin
Puhuja 0: ansiota, mutta koska hän on nöyrä
Puhuja 0: ihminen, hän sanoo Wall Street Journalille, että Stub ei ota ansiota
Puhuja 0: muutoksesta itselleen. Eurooppalaiset virkamiehet kertovat kuitenkin huomanneensa, että Trump reagoi paremmin, kun hän kuulee Euroopan näkemyksiä
Puhuja 0: johtajalta. Ja nyt tulee Here's the kicare.
Puhuja 0: Heidän mukaansa Trump ihailee Suomen armeijaa
Puhuja 0: ja kunniaataan
Puhuja 0: Stubbin pitkää Venäjän kokemusta.
Puhuja 1: Toi ainakin hiveli Suomen armeijaa. Se oli huikee
Puhuja 1: jutun alku
Puhuja 1: ennen maksumuuria.
Puhuja 1: Siinä oli klassinen Stub-jutun alku, että hän herää viideltä ja treenaa triathlania ja saunoa.
Puhuja 1: Mutta sitten se jatkui.
Puhuja 1: Ja usein hän myös puhuu Trumpin kanssa. Trumphan on sellainen, että hän soittelee ihmisille koko ajan. Onhan tuo nyt yleensä aika hämmentävää. Tässä on aina eurooppalaiset
Puhuja 2: pääjehut koolla
Puhuja 2: Saksa, Ranska, Englanti ja Italiasta meloon, ja sitten Stubb. Kysyn tästä, multa on ihan alustapuolue.
Puhuja 0: Ennen tätä,
Puhuja 0: Koska Trump ei suostunut ottamaan ketään mukaan
Puhuja 0: tapaamiseen
Puhuja 0: Putinin kanssa, niin Euroopan johtajat joutuu
Puhuja 0: jotenkin hädissään ja häthätää kehittämään tämmöisen
Puhuja 0: oman
Puhuja 0: varjo
Puhuja 0: flunsa.
Puhuja 0: Eli Teams-kokouksen,
Puhuja 0: johon siis osallistui seuraavat ihmiset: Saksan liittokansleri, Friedig Merts,
Puhuja 0: Ukrainan presidentti Tellenski,
Puhuja 0: Ranskan presidentti Emmanuel Macron, Puolan pääministeri Donald Trump, Iso-Britannia pääministeri Khear starmer. Aioi, anteeksi, Donald'sk.
Puhuja 0: Italian pääministeri George Maloundie sekä EU-komission puheenjohtaja Ursula von der Leyen Eurooppa-neuvoston
Puhuja 0: puheenjohtaja Antanu Kosteja Naton pääsihteeri Mark Rutte
Puhuja 0: ja yhden Euroopan pienimmän maan presidentti Aleksandaistub.
Puhuja 0: Onhan hän päässyt
Puhuja 0: aivan ihmeasemiin
Puhuja 0: Euroopassa ja nimenomaan tässä Amerikkakysymyksessä.
Puhuja 0: Päässyt siis mennyt.
Puhuja 0: Hänhän on itse itse... Ja siis totta kai ulkoministeriö, kaiken muun tuella, ovat hoitaneet itsensä sinne.
Puhuja 0: Marko, mä kysyn sulta suoraan, onko tämä semmoinen, että meidän pitäisi hurruveta olla silleen, että jee, vau, mahtava, hyvä Alex
Puhuja 0: mieletön suorituspresidentiltä
Puhuja 0: Vai pitääkö meidän nyt ruveta silleen, että aa joo voi ei, kauheaa,
Puhuja 0: että me just pokkuroitiin tässä
Puhuja 0: kahdeksankymmentä vuotta Neuvostoliitolle ja nyt me ollaan tekemässä samaa,
Puhuja 0: mutta toisin päin?
Puhuja 2: Mun mielestä kannattaa olla ilman muuta positiivinen ja iloinen. Onhan tämä Suomen
Puhuja 2: presidenttien ja ulkopolitiikan
Puhuja 2: ikuiluongelma ollut se, että Jenkit eivät välitä meistä hevon tippaa. Tavallaan on ollut surtu, että koskaan päästä valkoiseen taloon. Totta kai
Puhuja 2: yhteys ja yhteydenpito on kaikki diplomatiana vaina ja totta kai tämä on hyvä juttu.
Puhuja 2: Kysehän ei ole vain Suomesta, vaan on tällaista makeeta, että
Puhuja 2: on kuitenkin yhteiseurooppalainen projekti, missä Suomi on näin Ukrainan
Puhuja 2: tukemisesta. Suomi on kuitenkin
Puhuja 2: aika keskeisessä roolissa tässä. Mielestäni tämä on yksinomaan siistiä. Tosin puhuin juuri ennen
Puhuja 1: tätä podcastia meidän
Puhuja 1: kollegan Jussi Konttisen kanssa, joka on viettänyt paljon aikaa Ukrainassa ja tuntee sekä Ukrainan että Venäjän hyvin.
Puhuja 1: Sitten kysyin vaan Jussin mietteitä tästä tapaamisesta, niin ehkä hyvä muistuttaa,
Puhuja 1: että samaan aikaan se, että Putin ja Trump tapaa keskenään, on Euroopalle käsittämätön häpeä
Puhuja 1: ja nolous. Me ei itse pystytä hoitamaan tätä asiaa. Täsmälleen samaa mieltä. Mutta jos Euroopalla on häpeä, mutta
Puhuja 2: tässä yksi Euroopan keskeisiä päättäjiä
Puhuja 2: tässä prosessissa tuntuu olevan Stubia, on hyvin informoitu ja näin totta kai se on hyvä asia. Okei.
Puhuja 1: Miksi Marko, miksei me uutisoitu sitä, että Stub puhuu säännöllisesti Trumpin kanssa puhelimessa
Puhuja 1: aamuisin?
Puhuja 1: Miksi se tuli WallStreet Journalilta?
Puhuja 0: Kyllä et sauhoa.
Puhuja 0: Itse
Puhuja 0: asiasta,
Puhuja 0: podcast tavallaan epäkiitollisesti
Puhuja 0: vanhenee aika pian. Mutta
Puhuja 0: haluaisin mainita sen, soittelin Moskovan meidän Venäjän
Puhuja 0: kirjeenvaihtajalle
Puhuja 0: ja kyselin siellä,
Puhuja 0: miltäs se näyttää.
Puhuja 0: Maarit
Puhuja 0: Venäjällä odotellaan tätä.
Puhuja 0: Siellä on sellainen fiilis,
Puhuja 0: että Putin ei välttämättä tarvitse tätä.
Puhuja 0: On vain voitettavaa. Sillä on voitettavaa sieltä, mutta ei varmasti aio hävitä yhtään mitään.
Puhuja 0: Tämä kertoo tosi paljon se, että se on Alaskassa,
Puhuja 0: ei ainoastaan sen takia, että Alaska oli
Puhuja 0: joka tuutista tullut, mutta ennen osa Venäjää ja sitten Tsaari myi rahabolassaan sen Yhdysvalloille.
Puhuja 0: Mutta myös, että esimerkiksi Venäjän
Puhuja 0: propagandamielessä
Puhuja 0: nimenomaan Alaskassa on tarjolla
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: rannikolla kahdeksankymmentäyhdeksän
Puhuja 0: venäläisortodoksista
Puhuja 0: kirkkoa, jossa on kolmekymmentä nolla
Puhuja 0: venäläisortodoksia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: eräässä lehtijut tuossa arvioitiin, että ei olisi yllättävää, jos
Puhuja 0: Putin käyttää tilaisuuden hyväkseen siihen, että hän Alaskassa menee esimerkiksi
Puhuja 0: Anckronissa, on
Puhuja 0: tällainen Saint Inserent, en tiedä, mikä se on venäjäksi,
Puhuja 0: katedraali,
Puhuja 0: jossa on hyvin huomiota herättävät siniset
Puhuja 0: sipulihuiput
Puhuja 0: niin, että
Puhuja 0: Putin painelee sinne sytyttämään kynttilän,
Puhuja 0: jolloin siitä saadaan
Puhuja 0: venäläiseen
Puhuja 0: propagantakuastoon
Puhuja 0: kotimarkkinoille
Puhuja 0: Tosi paljon kuvamateriaalia
Puhuja 0: siitä, mikä yhtenäisyys on Yhdysvaltojen ja Venäjän kansoilla
Puhuja 0: ja itse asiassa Trumpin ja Putinilla.
Puhuja 0: Samaan aikaan yksi, joka osallistui näihin neuvotteluihin
Puhuja 0: Putinin
Puhuja 0: neuvontaan Kiril Adingitriev,
Puhuja 0: hän esimerkiksi
Puhuja 0: on raivolla Twitterissä jakanut White Howsin itsensä twiittaamaan ehdotusta siitä, että Donald Trump ansaitsee
Puhuja 0: Nobelin rauhanpalkinnon
Puhuja 0: Ja sitten jotenkin alkaa tuntua, että sehän tämän koko operaation
Puhuja 0: ainoa
Puhuja 0: lopputulema on.
Puhuja 1: Niin. Olin viime viikolla
Puhuja 1: Yhdysvalloissa Michiganissa
Puhuja 1: ja sitten juttelin
Puhuja 1: paljon erilaisten tavallisten amerikkalaisten kanssa
Puhuja 1: ohimennen vähän kaikesta. Ja se mikä tuli yllättävän paljon esiin oli se, että ihmiset aloittivat,
Puhuja 1: että maailma on niin kauhea paikka ja on niin paljon näitä sotia ja kumpa vaan tulisi rauha.
Puhuja 1: Ja tietenkin kukapa ei olisi sitä mieltä,
Puhuja 1: mutta minulle tuli juuri sellainen olo, että se on ihan sama mikä se rauha on. Että tavallaan
Puhuja 1: just se, että Trump
Puhuja 1: Se huoli tässä on koko ajan ollut, että Trump yrittää tehdä jonkun rauhan, joka ei ole mikään oikea rauha, joka on Ukrainan ja Euroopan kannalta huono.
Puhuja 1: Vaan mahdollistaa Venäjän etenemisen myöhemmin lisää.
Puhuja 1: Ehkä se on edelleen tässä se.
Puhuja 0: Ja yrittää tehdä sen vain saada se itsellesi. Itselle juuri niin.
Puhuja 1: Ja voi sanoa niille äänestäjilleen, jotka ovat, että olisipa rauha, että nyt on rauha.
Puhuja 0: Hän on suuri mies, hän hoitelee tämän.
Puhuja 0: Trump on valmis hyväksyn huonotkin ja typerät
Puhuja 1: että Trump on valmis hyväksyä huonotkin ja typerät ehdot. Toki hänellä ei ole varaa hyväksyä, että kyllähän ukrainalaiset voi jatkaa sotimista parhaan. Niin, mutta hän voi sanoa, että hän oli tämmöinen rauhantekijä ja sitten Ukraina pelastaa kaiku. Niin, just näin.
Puhuja 0: Sotketaan jonkun Stubbin analyysejä siitä, mitä ehkä on tapahtumassa.
Puhuja 0: Ja sitten kun Stub on järkevää ja fiksuja, puhuu järkeviä ja fiksuja, niin siihen Trumpiin tahraantuu sitä järkevyyttä ja fiksuutta.
Puhuja 0: Sitten pitää
Puhuja 0: aina ravistella itseä lapsia poskille, muistaa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: siellä on käsittämätöntä
Puhuja 0: paskaa, pelkästään
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: mitä siellä tapahtuu tällä hetkellä, että hän kiistää
Puhuja 0: vaalituloksia,
Puhuja 0: roudaa saatan
Puhuja 0: armeijansa Washington,
Puhuja 0: niin ikään kuin valmistelee jo sitä, että
Puhuja 0: kun tulee seuraava kiistan vaalituloksista,
Puhuja 0: niin hänellä on armeija
Puhuja 0: käytössä.
Puhuja 0: Sitten siellä on taustalla niin paljon semmoista todella, todella hälyttävää, että se pitäisi ajatella vain silleen,
Puhuja 0: että tässä nyt kaksi fasistia tapaa toisensa
Puhuja 0: ja että siitä tässä on kyse. Ja tietenkään Trump, joka tunnistaa Putinissa
Puhuja 0: hengenheimolaisen,
Puhuja 0: ei tule ikinä tekemään mitään sellaista, mikä
Puhuja 0: veisi poisvaltaa
Puhuja 0: yksinvaltaisilta
Puhuja 0: fasisteilta, kuten Putin.
Puhuja 1: Niin ja sitten, jos ottaa
Puhuja 1: maltillisemman mutta silti kyynisen otteen,
Puhuja 1: niin kyllä se vielä viime viikollakin EPSN Filees oli ykkösuutisaihe.
Puhuja 1: Ja ilmoitettiin,
Puhuja 1: että avataan Putin Kanadassa ja keskustelu
Puhuja 1: muuttuu.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 0: tota, lauantain puolella varmaan alkaa
Puhuja 0: tulla tietoja, analyysiä, että mitä
Puhuja 0: tästä seuraa.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: tota...
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: Alaskas juodaan?
Puhuja 1: Ennen ehkä vodkaa nykyään varmaan
Puhuja 0: badwisseria. Niin varmaan, okei. Joo. Te otatte halvimman
Puhuja 0: Padviserin istutte
Puhuja 0: hangin keskelle
Puhuja 0: syömään sitä, ei kun juomaan sitä syömään...
Puhuja 1: Mitä Kanadasta syödään? Se on Yhdysvaltoja
Puhuja 0: jotenkin. Anteeksi, Putinia,
Puhuja 0: eikö se oli kanadalla.
Puhuja 0: Putinia, joka on Ranskan perunaruoka.
Puhuja 0: Mutta se olikin kanadalla aika lailla. Se on nyt
Puhuja 0: selkeästi kanadal ja Alaska koko ajan sekaisin.
Puhuja 0: Otatte
Puhuja 0: siinä badwisseria
Puhuja 0: ja alatte
Puhuja 0: naapurin
Puhuja 0: venäläisortodgseille
Puhuja 0: keskustelemaan,
Puhuja 0: niin mes heille keskustelette. Ja haluan mennä ensimmäisenä, koska minulla on kerrankin vain hyvin vähän suositeltavaa.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: sitä tärkeämpääkin suositeltavaa.
Puhuja 0: Nimittäin kävin vierailemassa kaverin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: poliittista satiria käsikirjoittataneen
Puhuja 0: Henry Lehdon
Puhuja 0: Ysärimusiikki
Puhuja 0: podcastissa
Puhuja 0: nimeltä Kaikki rakastaa ysäriä. Sitten
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: jakson teemana oli mulle hyvin tärkeä U2-bändi.
Puhuja 0: Se on tosi hyvä se Henkan podi. Kaikki rakastaa ysäriä. Siinä puhutaan vähän niin kuin elämästä ehkä enemmän kuin musiikista, tosin puhutaan siitä musiikistakin.
Puhuja 0: Tuli käytyä
Puhuja 0: lapsuuteni ja nuoruus Oulussa ja
Puhuja 0: minkälaista oli olla
Puhuja 0: Pottu-nokkanen
Puhuja 0: ja takatukkoinen,
Puhuja 0: rokki
Puhuja 0: pojan alku
Puhuja 0: Suomenlamassa.
Puhuja 0: Siinä oli kaikennäköistä
Puhuja 0: jännää, päättyi oikein elämänfilosofia
Puhuja 0: pohdintoihin,
Puhuja 0: oli tosi kiva vierailla.
Puhuja 0: Kannattaa kuunnella,
Puhuja 0: tuon tyyppinen kama, jos kiinnostaa kuunnella, mitä kaikkien hölmöön
Puhuja 0: olen tehnyt
Puhuja 0: elämäni aikana. Kaikki rakastaa Ysäriä.
Puhuja 0: Podcast löytyy vähän niin kuin kaikkialta. Nyt on myös ollut
Puhuja 1: ysärinostalgian
Puhuja 1: kultaviikot, koska
Puhuja 1: Britanniassa on ollut PuoSiksen paluukeikkoja ja sieltä on
Puhuja 1: matkustanut
Puhuja 1: meidänkin tuttuja
Puhuja 1: niille ja sitten ne postaa someen ja se on kyllä näyttänyt tosi upealta. Olen kateellinen. On ilmeisesti ollut aika hienot keikat vielä. Minä luulen
Puhuja 1: kanssa. Tässähän on ollut koko kesä välissä ja olen mielestäni lukenut ja katsonut paljon kaikkea mistä olen ajatellut, että
Puhuja 1: tästä voi
Puhuja 1: puhua pitkinä epämukavina hiljaisuuksina.
Puhuja 1: Ja nyt en tietenkään muista niistä kovinkaan paljon. Mutta
Puhuja 1: aloin lukea uudestaan sellaista kirjaa, jonka olen lukenut joskus kaksikymmentä vuotta sitten, se oli Kesämökin hyllyssä.
Puhuja 1: Se on amerikkalaiskirjailija
Puhuja 1: Jeffrey Eugen Deksen
Puhuja 1: Meddol Sex,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: liittyy siis
Puhuja 1: liittyy vähän myös teemaan.
Puhuja 0: Aloitin saamaan
Puhuja 0: oikeasti. Oikeasti joo. Kauhu.
Puhuja 1: Mutta siis, se
Puhuja 1: tapahtuu detroitissa, jota en muistanut
Puhuja 1: Tai osittain alkaa detroitista.
Puhuja 1: Olin juuri detroitissa, niin siinä oli tätäkin. Mutta se seuraa kreikkalais-amerikkalaisen
Puhuja 1: suvun historiaa.
Puhuja 1: Ja se on hyvin elävästi kirjoitettu. Ja se kertoja
Puhuja 1: on tosiaan intersukupuolinen
Puhuja 1: henkilö.
Puhuja 1: Ennen kuin nämä kaikki sukupuoliasiat nousi, kun kirja on ilmestynyt muistaakseni kaksituhatta kolme
Puhuja 1: Se nousi kulttuurista aiheeksi.
Puhuja 1: Siinä hyvin kiinnostavasti myös pohditaan
Puhuja 1: tätä.
Puhuja 0: Se on kirjoja, johon on helppo tarttua, koska se imee avot. Se on tosi vetää.
Puhuja 0: Sellainen klassinen suuri amerikkalainen romaani. Kun lukee, niin se tuntuu, että Jussi
Puhuja 0: Latvala:
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 1: Jussi
Puhuja 2: Latvala: Joo, mäkin olen lukenut,
Puhuja 2: tässä on
Puhuja 2: vaikeuksia valita, kun on lukenut niin paljon kaikkea kiinnostavaa.
Puhuja 2: Tässä on koko syksyksi kaikenlaisia suosituksia. Lähdetään vaikka tuosta
Puhuja 2: kulmasta liikkeelle.
Puhuja 2: Luin kirjoittajan
Puhuja 2: Chris Pavone,
Puhuja 2: ja The Dorman on tämän kirjan nimi.
Puhuja 2: Ja tästä innostun elämä,
Puhuja 2: itse asiassa luin kaikki muutkin, Chris Pavonen kirjat ja hän on minusta ihan loistava.
Puhuja 2: Etenkin The Dorman on siis...
Puhuja 2: Pavonen aikaisena kirjathan on usein ollut agentti
Puhuja 2: tämmöinen,
Puhuja 2: se kertoo newyjokilaisesta
Puhuja 2: super kalliista
Puhuja 2: asuintalosta missä on siis sporttier
Puhuja 2: ja Dormen.
Puhuja 2: Asuu
Puhuja 2: pelkästään miljardöörejä. Se
Puhuja 2: kuvaa
Puhuja 2: näiden
Puhuja 2: rikkaiden ihmisten elämää talossa,
Puhuja 2: ja heidän taloyhtiönsä kokoustaan. Se on jotenkin niin hauska ja niin raadollinen ja julma
Puhuja 2: näitä rikkaita kohtaan.
Puhuja 2: Päällimmäisenä tarinana Dorman on
Puhuja 2: vanhempi mies, joka on tehnyt työnsä siellä vuosikymmeniä hyvin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: miten rikkaat ihmiset kohtelee häntä.
Puhuja 2: Sitten tarina käsittelee sitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: poliisi ampuu
Puhuja 2: mustan
Puhuja 2: miehen syyttä, josta alkaa mellakat.
Puhuja 2: Sitten kuvataan
Puhuja 2: rikkaiden ja köyhien
Puhuja 2: ja työntyneiden
Puhuja 2: duunareiden suhdetta ja sitten myös rotukysymystä.
Puhuja 2: Otetaan Tom Wolff, turkuksien roviotyyppinen,
Puhuja 2: hyvin raadollinen
Puhuja 2: yhteiskuntarotu,
Puhuja 2: varallisuus, yhteiskuntaluokkakuvaus,
Puhuja 2: aivan sairaan hieno.
Puhuja 0: Okei, mikä sen nimi on? The dorman. The dorman.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marke Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Anna Sviaberner.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltämämäki, äänenkuva ja kaiken mahtavan
Puhuja 0: meille tekee tällä viikolla Janne Elkki ja Janne Peltonen yhteistyössä.
Puhuja 0: Kiitos heille.
Puhuja 0: Pirhana mulla oli yksi oikaisu.
Puhuja 0: Mä viimeksi väitän, että panoptikon
Puhuja 0: olisi keksitty 60-luvulla
Puhuja 0: yhteiskuntatieteessä.
Puhuja 0: Se on 1700-luvulla
Puhuja 0: tietenkin. Mä olisin ollut täällä, mutta mä olisin kertonut sulle. Mäkin tiesin tuon, mutta mä jotenkin
Puhuja 0: kuuntelin liikaa omia juttuja. Mutta se oli nyt oikaistu. Hei!
Puhuja 0: Heipparallaa
Puhuja 0: ens viikolla nähdään, kuullaan moi!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.