Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin.
Puhuja 0: Torstaina kaksikymmentä. Päivä
Puhuja 0: teki mieli sanoa toukokuuta, mutta kyseessä on maaliskuu
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja olen töissä Helsingin Sanomissa, jossa on töissä myös Salla Vuorikoski. Hän on täällä monta runkoa minua korkeammalla.
Puhuja 0: Hän on nimittäin
Puhuja 0: tutkivien juttujen päällikkö Helsingin
Puhuja 0: Sanomissa.
Puhuja 1: Hei vaan Salla. Terve vaan. Piti vähän miettiä, että mihin tuo runko nyt viittaa. Tarkoitat siis hierarkian askelmiaky.
Puhuja 0: Joo. Mä käänsin vaan lennosta englannin kielen
Puhuja 0: sanan rang
Puhuja 0: jostain
Puhuja 0: syystä rungoksi,
Puhuja 0: en tiedä. No niin.
Puhuja 0: Vähän
Puhuja 0: halveksivasti
Puhuja 0: huonoa suomen kielen taitoa siellä
Puhuja 0: arvioi politiikkaa Helsingissä
Puhuja 2: toimittatalo. Ilme ei ollut kyllä halveksu. Se oli silleen syvän hämmentynyt. Aiiko se ihmet? VTF ilme. Se oli VTF ilme.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei vaan Marko. Heissan. Okei. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: Suomesta poistuneesta. Onko poistunut?
Puhuja 1: Toinen on ja toinen ei. Ollaan Ahvenanmaalla.
Puhuja 0: Rouva Zelenskyi on Ahvenanmaalla.
Puhuja 0: Herrat Zelenskyi on jo
Puhuja 0: liihdtanut
Puhuja 0: kohti seuraavaa etappia.
Puhuja 0: Kyllä, Ukrainan presidentti
Puhuja 0: vieraili
Puhuja 0: oman presidenttimme
Puhuja 0: Alexand Stubbin vieraana täällä.
Puhuja 0: Suomi oli sillä tavalla kansainvälisen
Puhuja 0: kiikarin
Puhuja 0: keskellä, että täältä Helsingistä käsin hoidettiin myös ainakin yksi puhelu Trumpille.
Puhuja 0: Ja Marko oli
Puhuja 0: myös omin
Puhuja 0: silmämunin.
Puhuja 0: Ainakin Helsingin yliopistolle. Joo, olin seuraamassa Zelenskyin
Puhuja 2: yliopistoesiin.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Sen jälkeen puhutaan
Puhuja 0: tulleista, jotka ovat Trumpin aloittaman globaalin
Puhuja 0: kauppasodan,
Puhuja 0: pyörämyrskyn kautta. Mä edelleen pidän kiinni. Tämä voi olla pelkkä Hämäys.
Puhuja 0: Tulit on siinä yksi väkevimpiä
Puhuja 0: aseita.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on ehdottomasti semmoinen aihepiiri, josta normaali ihminen
Puhuja 0: omassa elämässä kosketusta tulleihin on nolla. Paitsi, jos tilaa
Puhuja 0: jotain käsittämättömän
Puhuja 0: kallista Kiinasta,
Puhuja 0: niin sitten tullilta avaa sen paketin ja lähettää sooso-kirjain,
Puhuja 0: että nyt tulikin ihan kalliita
Puhuja 0: asioita. Hyi sinua?
Puhuja 0: Ei vitsi, en tiedä, lähettäkö enää koskaan. Mä ajattelin, että voi maksaa me tullitetu.
Puhuja 1: Ei liity jotenkin yhtään mihinkään, mutta siis
Puhuja 1: meidän toimituksen toimittaja Susanna Reynbolt teki sellaisen jutun oman paikantimensä
Puhuja 1: katoamisesta.
Puhuja 1: Nyt se paikan niin on tulossa Israelista Suomeen ja häntä vaaditaan maksamaan tullisen
Puhuja 1: oman paikantimensa.
Puhuja 1: Voi olla, että he ymmärtävät sitten, kun kerrotaan, että kysymys on tästä.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: tulliasia on ollut henkilökohtaisesti
Puhuja 1: meillä esillä.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Eli puhutaan tulleista.
Puhuja 0: Mitkä ovat niiden vaikutukset? Mikä niiden logiikka
Puhuja 0: on?
Puhuja 0: Jos Eurooppa ja USA ajautuu kauppasotaan,
Puhuja 0: miten meidän
Puhuja 0: käy?
Puhuja 0: Jos meidän täytyy pärjätä
Puhuja 0: eurooppalaisin
Puhuja 0: voimin kauppasodan
Puhuja 0: riehoissa ympärillämme,
Puhuja 0: miten se tehdään? How to doue. How to doue. How to doue. How to doue. How to doue.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: sisäministeri
Puhuja 0: Mari Rantasen.
Puhuja 0: Mun dramaattinen mieli haluaa sanoa, että kujanjuoksu, mutta mä uskon, että hänen omasta perspektiivistään ei millään tavalla ole kyse kujanjuoksusta,
Puhuja 0: vaan päinvastoin
Puhuja 0: hän on juossut persoäänestäjien
Puhuja 0: estradille.
Puhuja 0: Omiensa joukossa varmaan juhlittu sankari, kun on saanut yhdenvertaisuusvaltuutetulta
Puhuja 0: nuhtelut ja rapsut siitä, että on toteuttanut syrjivää
Puhuja 0: lainsäädäntövalmistelua
Puhuja 0: tapauksessa, jossa
Puhuja 0: sisäministeri ohjeisti
Puhuja 0: juristejaan kirjoittelemaan lait niin, että, tai ei lait, vaan totakseni nyt tää työperäinen maahanmuutto on aika yhtä lailla. Sen verran vielä tästä, että kun me puhutaan tästä koko aiheesta, mistä näistä, kun menee aina sekaisin kaikessa keskustelussa. Puhutaanko me siitä, että tänne tulee turvapaikanhakija,
Puhuja 0: puhutaanko me siitä, että tänne tulee joku koodari töihin
Puhuja 0: vai puhutaanko me siitä,
Puhuja 0: että mitä näitä muita onkaan?
Puhuja 0: Sitten on kiintiöpa koodari. Eikö kansalaisuuden
Puhuja 1: kiristäminenhän koskee tavallaan siihen,
Puhuja 1: ne, jotka haluavat kansalaisuuksia, siellä voi olla turvapaikanhakijoina
Puhuja 1: alun perin tulleita?
Puhuja 2: No kyllä nämä. Tässä on vielä yksi näistä uudistuksista on se, että
Puhuja 2: jatkossa
Puhuja 2: jos ihminen tulee Suomeen
Puhuja 2: turvapaikan hakijana,
Puhuja 2: hän on täällä pitkään, mutta hän ei voikaan hypätä, jos toinen putki on sitten
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: oleskeluluvan
Puhuja 2: kautta
Puhuja 2: tullut töihin tänne ja saanut työtä varten oleskeluluvan, mutta turvapaikanhakuputkessa
Puhuja 2: tullut ihminen ei pysty enää hyppäämään lennosta tähän
Puhuja 2: tämmöiseen
Puhuja 2: työperäiseen oleskeluluvan saaneeseen putkeen, vaan se menee välillä kotimaassaan,
Puhuja 2: antamassa sitä oleskelulupaa Suomeen. Elikkä ihminen, joka on tullut
Puhuja 2: turvapaikanhakijana tänne ja saanut töitä
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: saisi töitä ja voisi jäädä Suomeen ja tehdä töitä ja tienata rahaa ja maksaa veroja, se ei onnistu, vaan sen pitää mennä välillä käymään kotimaassaan ja anoa siellä tätä luentoa ulkona. Suomessa vuonna...
Puhuja 0: Onko tässä syy se, että
Puhuja 0: sitä käytetään väärin sitä turvapaikkajärjestelmää
Puhuja 2: vai onko tämä? Huoli on se, että sitä kautta koitetaan kuitenkin livahtaa Suomeen.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme, sain tuossa
Puhuja 1: esille,
Puhuja 1: kaksitoista
Puhuja 1: kaksisataa
Puhuja 1: Suomen kansalaisuutta
Puhuja 1: annettiin sen vuoden aikana vakinaisesti asunneille ulkomaiden kansalaisille. Onhan se siis, sehän on tavallaan, tai ei se ole mitään tavallaan, vaan se on ihan totta. Suomen kansalaisuus tietenkin sitouttaa ihmistä, jos olet täällä töissä
Puhuja 1: ja perustat perhe ja saat vielä Suomen kansalaisuuden, niin ehkä riski siitä, että koulutettu osaava ihminen lähtee pois. Persujen argumentti on tietenkin se, että
Puhuja 1: siellä on muitakin, jotka eivät ole koulutettuja tai näin, mutta mielenkiintoista
Puhuja 1: on
Puhuja 1: hyvä
Puhuja 1: ymmärtää, eikä perussuomalaiset
Puhuja 1: hallituspuolueilla mitenkään sitä piilata. Heidän tavoitteensa on nolla
Puhuja 1: turvapaikanhakijaa.
Puhuja 1: Se on näin.
Puhuja 1: No, en tiedä, miten ukrainalaiset
Puhuja 0: asettuvat tähän. Ei tarvitseta, kun ne ovat oikean
Puhuja 1: Okei, ja heidän esimerkiksi kotimaassaan lomailut, ovatko ne ongelmallisia? En tiedä,
Puhuja 1: mutta sekin tuli vaan nyt tässä juolahti mieleen, että vielähän heistä kukaan... Onko se siis viisi vuotta edelleen tällä hetkellä se
Puhuja 1: raja kansalaisuuden?
Puhuja 1: Ymmärsinkö mä oikein? Se on muuttunut,
Puhuja 1: muuttunut.
Puhuja 1: Muuttoviimeyksenä.
Puhuja 1: Heidän osaltaan nämä kansalaisuuskysymykset ovat sitten vielä kaukana
Puhuja 1: sodan syttymisestä, on vasta vähän.
Puhuja 0: Abstraktia tasoa, myöhempää.
Puhuja 0: Se maailman muutos, mikä siinä ympärillä,
Puhuja 0: musta vaan jotenkin haiskahtaa siltä, että joo,
Puhuja 0: joskus silloin just ysärillä, kun oli tämmöinen end of history,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: hei, itse asiassa me teknokraatit
Puhuja 0: teknokraatit Euroopassa ja länsimaissa, niin
Puhuja 0: meillä on tämmöinen byrokraattinen järjestelmä, missä kansalaisuus on vaan joku tietty status jossain tietojärjestelmässä,
Puhuja 0: eikä sillä ole mitään muuta väliä. Suomessahan pystytti ihan sekaisin, että mitä on suomalainen ja mitä on Suomen kansalainen.
Puhuja 0: Niitä käytettiin ristiin rastiin, koska se oli semmoinen byrokraattien
Puhuja 0: järjestelmä, missä sulla on vaan joku numero jossain sarakkeessa, niin sitten olet kansalainen.
Puhuja 0: Se oli semmoinen sen ajan
Puhuja 0: fiilis, että kaikki vaan risteilee, missä sattuu. Vähän niin kuin pääomat ja ihmiset liikkuvat.
Puhuja 0: EU on siitä malliesimerkkiä tälle. Mutta nyt ollaan tästä fiilikseltä
Puhuja 0: selkeästi tultu pois pääennissä
Puhuja 0: nimenomaan kansalaisuudella, nimenomaan kansallisvaltiolla ja muulla alkaa olemaan
Puhuja 0: korostetusti väliä. Se varmasti on tavallaan just vastareaktio näihin globaalivoimiin, mistä ollaan tässä puhuttu tullian ja talouden
Puhuja 2: osalta.
Puhuja 2: Tässä samaisessa jutussa, myös Mari Rantanen,
Puhuja 2: hän sitten käy visioi tulevaisuutta.
Puhuja 2: Hän sanoi, mikä on siis persuja, ääneen lausuttu tavoite ja löytyy myös heidän ohjelmistaan, on se, että
Puhuja 2: Suomessa on tällä hetkellä asumisperusteinen sosiaaliturva eli ihminen, joka asuu täällä ja olet helsinkiläinen ja olet oikeutettu
Puhuja 2: sosiaalietuihin siinä missä Suomen kansalainenkin, mutta ne haluaisi muuttaa tämän kansalaisuusperusteiseksi
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: sosiaaliturva kuuluu ainoastaan Suomen kansalaisille.
Puhuja 2: Tämähän
Puhuja 2: on tavallaan eräällä tavalla jatkumoa, että vaikeutetaan
Puhuja 2: kansalaisuuden saamista
Puhuja 2: ja sen jälkeen
Puhuja 2: muutetaan sosiaaliturvajärjestelmää,
Puhuja 2: heidän tavoitteensa tuskin toteutuu, mutta sosiaaliturvaa
Puhuja 2: sosiaaliturvaa, työttömyysturvaa,
Puhuja 1: toimeentulotuki ja saa ajantasaista kansalaisuutta. Niin, se on iso paletti, että joka suunnasta kiristetään, että kokonaisuus kiristyy. Mitä teidän mielestä,
Puhuja 1: Mitkä ovat edellytyksiä, että voi saada Suomen kansalaisuuden? Pitääkö osata maakuntalaulu?
Puhuja 1: Männikkömetsät
Puhuja 1: ja rantojen raidat lähtee Keski-Suomen laulamaan?
Puhuja 0: Ei ehkä laulaa
Puhuja 1: tarvitse. Mutta osaa lausua.
Puhuja 2: Mun mielestä kieltä täytyy osata. Kyllä mun mielestä kaikkia pitää Kainuun.
Puhuja 1: Kainuun maailma. Se on hienoa. Nälkä mä oon laulua. Laulasi vähän matkaa sitä. Kuulkaa
Puhuja 2: korverkkuiskin.
Puhuja 1: Sattuneesta syystä olen sitä välillä kuunnellut Sotkkamon jmmendeles.
Puhuja 2: Sinänsä vaikka kansalaisuusasiaa,
Puhuja 2: että mikä siinä on oikea tapa, mutta
Puhuja 2: koko
Puhuja 2: tämän hallituksen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: pala palalta sirpaleitaan kiristetään tätä, niin kyllähän yleisviesti on
Puhuja 2: oletus, että kaikki ulkomaalaiset
Puhuja 2: Suomessa ovat vähän epäilyttäviä ja he huijaavat ja pyritään
Puhuja 2: kaikin mahdollisin keinoin
Puhuja 2: estämään, ettei
Puhuja 2: kukaan käytä järjestelmää väärin. Kyllä se antaa
Puhuja 2: kaikille ulkomaalaisille aika tympeää kuvalle.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: maakuntalaulua
Puhuja 1: tarvitse osata. Se voidaan tietysti katsoa plussaksi, jos osaa,
Puhuja 1: ei vaatimukseksi.
Puhuja 1: Ajattelen,
Puhuja 1: että mitä pitäisi osata, niin kyllä ajattelen, että pitäisi osata
Puhuja 1: se esimerkiksi tietyllä tavalla sitoutua demokratiaan
Puhuja 1: ja demokratian perusteisiin ja ymmärtää suomalaisen
Puhuja 1: yhteiskunnan
Puhuja 1: toiminnan perusteet.
Puhuja 1: Sen mä
Puhuja 1: laittaisin vaatimukseksi.
Puhuja 0: Joo, hyvä vaatimus, sama asia.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: viikonlopun ostoksille,
Puhuja 0: menette kauppaan
Puhuja 0: ja olette Redditissä
Puhuja 0: nähneet tän
Puhuja 0: tämmöisen vinkin, että jos näette siellä kaupan hyllyllä amerikkalaisen tuotteen,
Puhuja 0: niin nyt kaikkialla Euroopassa on semmoinen tapa, että käännetään se tuote ylös alas. Jotta muutkin huomaut, että jaaha, tässä on
Puhuja 0: amerikkalaiskapitalistin
Puhuja 0: karvainen Kärsä
Puhuja 0: päässyt
Puhuja 0: suomalaisen ruokakaupan hyllyille
Puhuja 0: naamioituneena
Puhuja 0: joksikin viattomaksi, kuten vaikka filadelfiä juustopaketiksi.
Puhuja 0: Sieltä sitten menette kauppaan ja ostelette sieltä eurooppalaisia
Puhuja 0: olutta, kenties saksalaisia,
Puhuja 0: ranskalaisia viiniä. Fritz Scholaa. Fritz Scholaa.
Puhuja 0: Kuvamielessänne. Frits Scholaa,
Puhuja 0: hipsterijuomia.
Puhuja 0: Myös mä ostan usein tätä
Puhuja 0: Matea,
Puhuja 0: joka on myös aivan eri. Se taitaa olla kyllä kuubalainen tai joku. No niin, otetaan toi
Puhuja 0: pois. Sitten te ostatte Fritz kolaa ja saksalaista olutta. Ja sitten ette jaksa kotiin asti mennä, niin istuttiin siihen katukivetykselle
Puhuja 0: eurooppalaiseen tyyliin ja
Puhuja 0: sitten autatte
Puhuja 0: Kolantai oluen auki ja rupeatte siinä sitten
Puhuja 0: ohimeneville, kun noitsille huutelemaan.
Puhuja 1: No ensinnäkin mä olisin tietysti järkyttynyt nähtyäni niitä tuotteita siellä väärin päin, koska muistaisin, kun hetken, jolloin oma Sanna Marin kirjani
Puhuja 1: oli tällä tavalla käännettynä erään Citymarketin hyllyssä.
Puhuja 1: Se veti mietteliääksi.
Puhuja 1: Rupesin huutelemaan
Puhuja 1: ajatuksia sankarikirjailijoista,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: olin menossa
Puhuja 1: lennolle
Puhuja 1: ja ajattelin, että haluan kuunnella äänikirjoja ja äkkiä otin äänikirjapalvelusta.
Puhuja 1: Pyrkyllä, kun oli aikaa vähän, niin siellä tyrkytettiin Sinuhe egyptiläistä. Mikä Waltarin teosta? Ajattelin, että nyt olen nuorena yrittänyt lukea sitä jotenkin luovuttanut. En tiedä, miksi silloin. Se ei lähtenyt vetämään.
Puhuja 1: Mutta olen äänikirjana
Puhuja 1: kuunnellut sitä
Puhuja 1: nyt kahdeksan tuntia tai jotain. Kirja on sinänsä vielä kesken,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: se on fasinoiva.
Puhuja 1: Oliko se äänikirjana? Se on äänikirjana, kyllä.
Puhuja 1: Siinä on lukijana nyt henkilö, jonka Lars,
Puhuja 1: nimenomaan. Lars. Uskomaton lukija. Dia.
Puhuja 1: Hän on snadisti
Puhuja 1: näytelmällinen
Puhuja 1: välillä
Puhuja 0: vähän liikaa. Niin pienesti.
Puhuja 0: Niin pienesti.
Puhuja 1: Ei yhtään liikaa. Hän yhdessä kohdassa esittää muun muassa humalaista henkilöä.
Puhuja 0: Varmaan krahia.
Puhuja 1: Siinä mä oon vähän silleen... Nyt
Puhuja 1: en tiedä, mutta ei se mitään. Mutta siis
Puhuja 0: se, mitä mä... Mä haluan sanoa, koska se on niin tärkeää, että se ei ole liikaa se näyttö. Se on niin tärkeää. Niin se on hieno. Se pilaa lähes kirjan kuin kirjan.
Puhuja 0: Mutta kun mä oon lukenut Sinuhen sen kymmenen kertaa, mä rakastan Valtaria yli kaiken, siis niitä historiallisia, niitä Helsinki juttuja.
Puhuja 0: Mä rakastan niitä ja Sinuhea...
Puhuja 0: Kun mä tunnen sen kirjan kuin Omat taskuni,
Puhuja 0: niin sitten se tulee niin kiinnostavaksi kuulla, että miten hän näyttelee sen kattahin. Ja se on niin se on niin No nyt mä tiedän kenen kanssa mä puhun
Puhuja 1: tästä kirjasta, koska mulla on hirveästi kaikkia
Puhuja 1: ajatuksia. Varsinkin sitten, kun olen sen kuunnellut loppuun.
Puhuja 0: Ei ole kuin kärpäsen surina korvissa.
Puhuja 1: Kerrotaan,
Puhuja 1: että Mika Waltari on kirjoittanut kirjan. Mielestäni se aika oli neljä kuukautta.
Puhuja 1: Ja että hän oli kiinnostunut egyptologiasta. Hän kertoi faaraoiden ajan Egyptin
Puhuja 1: elämästä.
Puhuja 1: Hän oli kiinnostunut ja Kirsi näyttelyissä ja näin. Sitten erikseen sanotaan, että hän ei tehnyt muistiinpanoja.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: ulkomuistista kirjoitteli eikä ollut ChatGPT:tä
Puhuja 1: käytössä silloin. Vuosi oli muistaakseni neljäkymmentäkuusi, kun tämä julkaistiin.
Puhuja 1: Koko ajan
Puhuja 1: mielessäni mietin, että mitkä kaikki asiat siinä on oikein. Koska sehän on fiktiivinen romaani. Hän saa tehdä myös fiktiivisiä
Puhuja 1: asioita, ei siinä mitään.
Puhuja 1: Tähän liittyy myös sellainen legenda, että
Puhuja 1: jossain kulkee tarina, että siinä on vain yksi virhe, joka liittyy
Puhuja 1: Hieta-kirppu nimiseen
Puhuja 1: öttiäiseen.
Puhuja 1: Toimittajana, joka tekee
Puhuja 1: faktoja ja selvittelytyötä kokea, niin en jotenkin jaksa uskoa.
Puhuja 1: Haluan vain jakaa tämän ja huutaisin tämän ajatuksen sieltä katukiveykseltä.
Puhuja 1: Kävin juttelemassa Niklas Tuurosen kanssa, joka on meidän vision aivan erinomainen
Puhuja 1: toimittaja,
Puhuja 1: ymmärtää tekoälystä enemmän kuin kaikki muut talossa yhteensä. No, sinä ymmärrät Tuomas vähän myös.
Puhuja 1: Mä kysyin, että voitaisiinko me tehdä koneellisesti sellainen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: käytäisiin läpi Sinuhe egyptiläinen, että mitkä asiat nykyisen tiedon valossa, Egyptin sen ajan elämästä,
Puhuja 1: pitävät paikkansa.
Puhuja 1: Ja Niklaksen kanssa ruvettiin
Puhuja 1: kehittelemään,
Puhuja 1: miten se voitaisiin tehdä. Jos nostatte peukalot ja ohikulkijat nostaa peukalot, niin ehkä
Puhuja 1: me tehdään se. Erinomainen idea.
Puhuja 0: Hyvä, Hienoa.
Puhuja 2: Olen viihdyttänyt itseäni ja
Puhuja 2: luin tämän muutama viikko sitten,
Puhuja 2: mistä on tehty myös tv-sarja.
Puhuja 2: Kirjan nimi on Murhat ja mindfulness.
Puhuja 2: Olisiko kukaan kuullut tästä?
Puhuja 2: Se on saksalaisen Karstedyssen
Puhuja 2: kirja ja se on ihan mahtava, se on
Puhuja 2: keski-ikäinen
Puhuja 2: juristi, mies, jolla on avio-ongelmia
Puhuja 2: ja sitten se vaimo pakottaa menemään mindfulness
Puhuja 2: kursseille
Puhuja 2: ja hän sitten menee
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: paljastuu, että se on
Puhuja 2: aivan mindfulness, se mistä hän auttaa häntä selviämään tässä elämässään,
Puhuja 2: hän rupeaa murhaamaan ihmisiä.
Puhuja 2: Hän on lakimies ja
Puhuja 2: lakkitehitoimistonsa
Puhuja 2: kautta heillä on asiakkaana
Puhuja 2: epäilyttävä
Puhuja 2: tyyppi, joka on jonkinlaisen rikollisjärjestön
Puhuja 2: pomo
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: sitä rikollisjärjestöä,
Puhuja 2: pomoa ollaan pidättämässä
Puhuja 2: ja pomo pakottaa tämän
Puhuja 2: päähenkilö juristin tulemaan paikalle McDonald's,
Puhuja 2: missä hän on siellä lakiasiain toimiston vieressä ja
Puhuja 2: poliisit on tulossa ja pakottaa tän juristin
Puhuja 2: salakuljettamaan
Puhuja 2: itsensä pois sieltä Mckkäristä
Puhuja 2: jonnekin, poliisit ei löydä häntä, hän menee sitten päähenkilön
Puhuja 2: auton peräkonttiin.
Puhuja 2: Tämä harmittaa päähenkilöä, koska hän on luvannut venät tyttärensä kanssa
Puhuja 2: viikonlopuksi mökille.
Puhuja 2: Sitten se ajaa sen auton sinne mökin luokse ja
Puhuja 2: lapsi haluaa mennä ongelmia ja lapsi haluaa tehdä kaikkea, koska hän on käynyt mindfulnesissa, niin hän osaa priorisoida asioita ja päättää leikkiä sen lapsen kanssa ja jättää se rikollispomoon
Puhuja 2: auton peräkonttiin kahdeksi kuukaudeksi auringonpaisteeseen.
Puhuja 2: Siihen hän sitten kuolee, Tästä alkaa sitten sellainen ketju, missä hän rupeaa murhaamaan enemmänkin ihmisiä. Kaikki perustui.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: täällä, että lapsen etusijalle ja jättivät
Puhuja 2: samalla muuttuivat. He jättivät sen murhaan tai rikollisvuovaan sinne peräkorttiin auringonpaiste. Aika ymmärrettävää.
Puhuja 2: On mahtava kirja.
Puhuja 2: Hitä on myös ilmeisesti Netflix-sarja.
Puhuja 2: Tulos tai tullut jo. Onpa hienoa.
Puhuja 2: Umurhat ja mindfulness.
Puhuja 2: Kuulostaa todella kiehtovalta.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 0: vitsi,
Puhuja 0: mä haluan suositella
Puhuja 0: hyvin pikaisesti tehtyä podcastia,
Puhuja 0: jonka itse
Puhuja 0: asiassa... No joo, ei pikaisesti.
Puhuja 0: Meillä kävi semmoinen ihan mieletön ilo, että Jussi, joka on tämän podcastin kuuntelija
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: hyvin etäistä reittiä Marko
Puhuja 0: sinun perhetutun
Puhuja 0: serkun kaiman kavereita.
Puhuja 0: Te olitte kohdanneet jossain
Puhuja 2: Ai niin, nyt mä tiedän, mistä puhut. Joo. Olitte kohdanneet jossain
Puhuja 0: tämmöisessä perhejuhlissa tai jossain. Teillä oli siellä tullut juttua
Puhuja 0: Jussin suuresta
Puhuja 0: intohimon kohteesta eli rugbista.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Tästä on monta vuotta aikaa.
Puhuja 0: Hän oli kutsunut
Puhuja 0: sinut
Puhuja 0: ja myös minut, koska olin varmaan sanonut podcastissa, että olen kerran katsonut rugbiaa. Se oli todella vaikuttava kokemus.
Puhuja 0: Se on erittäin televisioystävällinen ja katsoystävällinen
Puhuja 0: laji.
Puhuja 0: Hän kutsui meidät
Puhuja 0: hänen kanssaan katsomaan peliä.
Puhuja 0: Siinä jostain syystä
Puhuja 0: kesti pari vuotta, että saatiin aikaiseksi.
Puhuja 2: Mä kutsun meitä katsomaan mun mielestä viime vuonna MM-kisoja, mutta meillä ei käynyt mikään. Just näin, joo. Mutta nyt oli sitten 6 Nations Leag pyöräähtänyt käyntiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten saatiin aikaiseksi mennä tuonne.
Puhuja 0: Helsingissä on semmoinen
Puhuja 0: englanninkielisten
Puhuja 0: ja ulkomaalaisten
Puhuja 0: ihmisten suosima baari nimeltä Auscher bar. Siellä näytettiin
Puhuja 0: tätä 6 Nations pelejä.
Puhuja 0: Se oli aivan tupaten täynnä Irlantilaisia,
Puhuja 0: ranskalaisia,
Puhuja 0: Engelsmanneja
Puhuja 0: ja kaikkea muuta. Siellä oli mahtava fiilis.
Puhuja 0: Ja jotenkin aivan valtavan hienoa oli mennä sinne katsomaan Ragbiaa.
Puhuja 0: Ihan tuntu, kun olisi astunut ulkomaille hetkeksi. Aivan. Siis en voi suositella mitään enempää kuin, että menkää Aussibaariin
Puhuja 0: katsomaan Ragbiaa silloin, kun 6 Nations Lig pyörii ehkä vielä pyörii. Jussi oli myös ihan mahtava opas, koska hän koko ajan selosti meille sääntöjä. Kyllä, hän kertoi, mutta myös mä haluan sanoa: Ragbia ymmärtää täysin ilman ymmärtämättä säännöstä mitään, niin se on super viihdyttävää katsoa. Ja
Puhuja 0: sitten haluaisin täydentää,
Puhuja 1: että menkää katsomaan kaikenlaisia
Puhuja 1: ihmeellisten urheilulajien.
Puhuja 1: Et sano sitä paitsi, tiedä mikä sieltä tulee.
Puhuja 0: Älä kaappaa tätä.
Puhuja 1: Katsomot. Katsomot on ylipäätään ja urheilutapahtumat
Puhuja 1: on kivoja paikkoja
Puhuja 1: ja sinne voi mennä, vaikkei ymmärrä hevoshuttua, niin kuin minä en ymmärrä tästä.
Puhuja 0: Säätöjen selostuksensa ohessa, Jussi
Puhuja 0: onnistui vielä suosittelemaan
Puhuja 0: yhtä podcastia,
Puhuja 0: joka on tämmöinen kuin Origin Story. Tämä on kahden brittiiabän
Puhuja 0: pitämä podcast, nyt jo seitsemännellä kaudella ilmeisen suosittu.
Puhuja 0: Toinen näistä on ainakin entinen Guardianin toimittaja. Tämä on selkeästi vähän semmoinen kuin vassarihenkinen
Puhuja 0: podcast. En tiedä, onko tämä tunnustuksellisesti
Puhuja 0: joku vasemmistolais-podcast.
Puhuja 0: Jos se ei kiinnosta tai älä tasoa, älä kuuntele.
Puhuja 0: Mutta tämän podcastin pointti on, että nämä heput kertoo jonkun
Puhuja 0: nykyajassa olevan, vaikka Vogucismin
Puhuja 0: tai Facherismin
Puhuja 0: tai täällä on Elon Musk and the Death of Twitter, joku nykyajan tämmöinen ilmiö, niin he kertoo, että miten tähän pisteeseen on päädytty.
Puhuja 0: He kertovat
Puhuja 0: todella perehtyen, todella mielenkiintoisesti
Puhuja 0: tosi, tosi syvällinen, sillä tavalla, hauska,
Puhuja 0: fiksu, hieno,
Puhuja 0: sivistynyt.
Puhuja 0: Erinomainen
Puhuja 0: podcast. Origin Story, kiitoksia. Erinomainen laji rugby, erinomainen
Puhuja 0: baari, Aussibar.
Puhuja 0: Kaikki tämä hyvä tuli uutisraportin kuulijalta. Kiitoksia
Puhuja 0: teille kuulijoille.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos. Salla Vuorikoski. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltolaki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 0: Janne Elkki, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla, tosin eri kokoonpanolla, koska mä olen paljon. Mutta mä olen kuulijana
Puhuja 0: ensi viikon.
Puhuja 0: Heippa!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.