Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: ja Facebook Liveen
Puhuja 0: huhtikuun kaksisataakuusikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Mukana myös Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. Terve Tuomas.
Puhuja 0: Ja koska sohvi on taas jossain reissussa,
Puhuja 0: missä se sohvi oli? Lontoossa.
Puhuja 1: Oli. Taisi sanoa viime viikolla lähetyksessä, että olen lähdössä. Niin, niin, niin hänen
Puhuja 0: tilallaan meillä on
Puhuja 0: omaksi iloksi riemuksi Saman
Puhuja 0: lehden eli Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Pentti ja Pelli,
Puhuja 0: terve.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan hyvinkin sopivasti
Puhuja 0: Ranskan presidentinvaalien
Puhuja 0: ensimmäisen kierroksen tuloksista.
Puhuja 0: Lisäksi pääministeri Juha Sipilän ja kavereiden
Puhuja 0: puoliväliriihestä, joka päättyi eilen yöllä.
Puhuja 0: Ja ehkä vähän myös
Puhuja 0: kolikko-kohusta ja vielä
Puhuja 0: Pohjois-Korean ja USA:n jännittyneistä väleistä.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, viime sunnuntaina Ranskan presidentinvaalien ensimmäisellä kierroksella
Puhuja 0: jatkoon pääsevät Immoel Makor.
Puhuja 0: Meillä on nyt Petri, joka saadaan...
Puhuja 2: Hyvin meni tuo ensimmäinen, kokeile vielä toinen. Odota edellytykset, koska Petri pääsee lausumaan. Mä inlepen.
Puhuja 0: Ja ehkä yllättävintä koko valmiuksella oli se, että galbit näytti pitäneen paikkansa. Mikä on tässä länsimaisessa historiassa jotenkin aivan... Poikkeuksellista.
Puhuja 0: Mcon sai noin kaksikymmentäneljä prosenttia.
Puhuja 2: Kyllä. Ja
Puhuja 0: Lepen kaksikymmentäyksi pilkku
Puhuja 2: jotain muistaakseni kaksikymmentäyksi pilkku neljä taas on lopullinen
Puhuja 2: niillä tienoilla.
Puhuja 0: Joka oli suurin piirtein se mitä odotettiinkin. Oli hyvinkin. Kyllä.
Puhuja 0: Petja
Puhuja 0: gallupit näyttää Macronille
Puhuja 0: selkeätä voittoa myös kakkoskierroksella
Puhuja 0: ja vielä huikeasti selkeämpää kuin nyt.
Puhuja 2: Luuletko, että ne pitää paikkaansa myös silloin? Kyllä mä siihen uskon ja oon tässä jo pitkän aikaa
Puhuja 2: ennustanut
Puhuja 2: niin, että Lopen pääsee toiselle kierroksille, mutta ei kuitenkaan ihan voita. Ja siihen uskon yhä, että noi gallupit sanoo, että makroon saisi noin kuusikymmentäviisi prosenttia toisella kierroksella ja Lopen kolmekymmentäviisi. Mutta toisaalta mä oon myöskin sitä mieltä, että tässä ei ole Macronilla varsinkaan varaa minkäänlaiseen ylimielisyyteen. Ja mä uskon, että Lopean tulee saamaan enemmän ääniä kuin mitä nuo kyselyt näyttää, ainakin jonkin verran enemmän ääniä. Itseasiassa minulla on just tuossa varmaan pian hsy. Fi meneekin juttu otsikolla,
Puhuja 2: että viisi syytä miksi Macronin hymy voi vielä hyytyä. Onko tässä eilen kirjoitin? Negatiivisuuden kautta.
Puhuja 2: Tällä kerrotaan välillä myös negatiivisuuden kautta, koska
Puhuja 2: se mikä tässä asetelmassa on Macronin kannalta tosi vaikeata on se, että nämä on aivan selvästi
Puhuja 2: eliitin vastaisuuden vaalit, nämä
Puhuja 2: on ulko niin sanotusti ulkopuolisten vaalit, eli näissä vaaleissa pärjää ehdokkaita, jotka onnistuu tekemään mahdollisimman selvän pesäeron vanhaan poliittiseen eliittiin,
Puhuja 2: Ja Macron ja Lypen ovat molemmat sellaisia ehdokkaita. Lypen on vain
Puhuja 2: rajat
Puhuja 2: kiinni tyyppinen ehdokas ja irti EU:sta ehdokas ja ehkä pelottelun ja negatiivisuuden kautta, kun taas Macron on
Puhuja 2: vetänyt hyvin optimistisen kampanjan ja on hyvin EU-myönteinen, mutta hänkin perusti aivan kokonaan uuden liikkeen
Puhuja 0: vuosi sitten. Niin on maures.
Puhuja 0: Haluan selvästi aina lausua. On maures
Puhuja 2: liikkeelle.
Puhuja 2: Mutta nyt
Puhuja 2: Macronin kohdalla tässä on ehkä se vaara, että Lenin on tässä kahden viikon aikana, mikä tässä on vielä jäljellä vajaan kahden viikon aikana, niin aika helppo maalata makroon
Puhuja 2: kuitenkin tällaiseksi eliitin lemmikiksi ja vähän niin kuin sudex lampaan vaatteissa. Se sanoo olevansa jotain uutta, mutta se olisi sitä samaa vanhaa. Macron esimerkiksi oli kuitenkin talousministeriössä tämän nykyisen erittäin epäsuositun presidentin Frans So Hollandin
Puhuja 2: hallituksessa.
Puhuja 2: Ja hän on entinen investointi pankkiiri,
Puhuja 2: ja hän on käynyt huippukoulut.
Puhuja 2: Eli Pöpeinin on kansanehdokkaana tosi helppo ruveta vaan vahvistamaan sitä kuvaa että hei katsokaa nyt ei tämä oikeasti ole
Puhuja 2: minkäänlainen muutos
Puhuja 2: siihen, miten Ranska on hallittu kymmeniä vuosia. Älkää
Puhuja 2: antako tämän keikarin hämätä teitä. IHMEJA:n,
Puhuja 1: eihän nyt
Puhuja 1: mikään
Puhuja 1: unohdetun
Puhuja 1: kansan ääni korvesta oleva nimenomaan on ollut kesken osa eliittiä.
Puhuja 2: Hän on ollut osa eliittiä, mutta se millä hän on vedon omia äänestäji on se, että hän on yrittänyt tässä nyt vuoden aikana ja vähän sitä ennenkin ottaa irti kuitenkin näistä kahdesta vanhasta suuresta puolueesta eli sosiaalisteista ja sitten tästä tasavaltalaiset puolueesta eli keskusta oikeiston
Puhuja 2: pääpuolueista.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Eikö se ollut niin, että nämä
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: toiselle kierrokselle,
Puhuja 1: ehdokel joka ei nyt pääse toiselle kierrokselle, nehän jo testamentaisi ääniomakroonille.
Puhuja 1: Sieltä tuli ainakin
Puhuja 1: kaikki cuslofaloon.
Puhuja 0: Falound.
Puhuja 0: Kyllä
Puhuja 2: ja Juncker testamenettässä äänessä, joka saattaa olla enemmän haitallista kuin... Sävellllisestä rahoitusjärjestelmästä.
Puhuja 2: Sen jälkeen on sitten koitettu tilkkiä
Puhuja 2: keinoja, joilla Pohjois-Korea hankkii valuuttatuloja ja esimerkiksi rajoittaa sitä heidän hiilen vientiä ulospäin ja koko ajan kiristetty.
Puhuja 2: Silti Pohjois-Korea on tehnyt aina uuden ydinkokeen.
Puhuja 2: Viimeksi syyskuussa
Puhuja 2: lataus, joka oli yhtä voimakas kuin Hiroshiman pommi. Eli siinä ainakin Trump on oikeassa, että nyt pitäisi pysähtyä ja katsoa, että mitä me nyt tehdään, ei toimi. Mutta sitten se on tavallaan ihan kaksi päinvastaista suuntaa, mihin voidaan mennä, että jotenkin vielä yritetään sitä silmukkaa kiristää tai sitten onko sittenkin jonkinlainen
Puhuja 2: avoimempi keskustelu ja pitkä yhteistyöntie, jota esimerkiksi Kiina pitää parempana vaihtoehtona.
Puhuja 2: Miten tämän saisi tähän kierteen pysäytettyä, koska se on tietenkin tosi vaarallinen? Mä luin, ei luin, vaikka kuuntelen jostain podcastista, jossa haastateltiin
Puhuja 0: jotain.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: taisi olla Tromcastissa,
Puhuja 0: USA:n
Puhuja 0: Obaman aikainen,
Puhuja 0: joko joku ulkoministeriön korkea virkamies,
Puhuja 0: joo, tai oliko se puolustusministeriön
Puhuja 0: korkea virkamies? Hän selitti sen niin, että
Puhuja 0: useiden arvioiden mukaan Pohjois-Korea saavuttaa kolmen vuoden sisällä, joka tapauksessa
Puhuja 0: puhutaan vain muutamasta vuodesta,
Puhuja 0: niin ne saavuttaa
Puhuja 0: ohjuksissa eli se tötterö, joka lentää
Puhuja 0: Pohjois-Koreesta
Puhuja 0: taivaalle, niin ne saavuttaa ohjuksissa
Puhuja 0: sellaisen kyvyn, että ne saa ohjuksen, joka lentää
Puhuja 0: Amerikkaan asti.
Puhuja 0: Itse asiassa New York Timesissa oli samasta aiheesta juttua
Puhuja 0: toissapäivänä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: he kirjoittaa
Puhuja 0: näin, että
Puhuja 0: se yltää siis Seatleen asti. Ja silloin kun Pohjois-Korea saa sen tötteröänsä kehitettyä sellaiseksi, että se lentää Pohjois-Koreasta
Puhuja 0: Seatleen asti, asti, silloin ollaan tilanteessa
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa maailmanhistoriassa tilanteessa,
Puhuja 0: jolloin Amerikkaan
Puhuja 0: pystyy ampumaan
Puhuja 0: ydinohjuksen
Puhuja 0: joku muu valtio kuin suurvalta eli käytännössä joku muu kuin Venäjä ja Kiina.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: että
Puhuja 0: reaalimaailmassa
Puhuja 0: tämmöistä
Puhuja 0: vaihtoehtoa
Puhuja 0: ei ole olemassa. Amerikkalaiset
Puhuja 0: eivät tule koskaan hyväksymään sellaista tilannetta, että joku vitun Pohjois-Korea
Puhuja 0: pystyy ampumaan
Puhuja 0: sinne ydinohjaukseen.
Puhuja 0: Eli että joka tapauksessa kolmen vuoden sisällä tää asia ratkaistaan
Puhuja 2: tavalla tai toisella. Tavalla tai toisella. Ja tähän mennessä
Puhuja 2: Yhdysvaltojen lähestymistapa on ollut aina se,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tehdään kaikki mahdollinen, mutta ei tehdä mitään sellaista, mikä
Puhuja 2: riskeeraisi
Puhuja 2: avoimen konfliktin.
Puhuja 2: Siinä Pohjois-Korean,
Puhuja 2: aivan etelänaapurissa on valtava määrä ihmisiä Etelä-Koreassa,
Puhuja 2: joka on Yhdysvaltojen vahva liittolainen ja Pohjois-Korea joka tapauksessa saisi siellä suurta tuhoa aikaa. Niin, ja ihan ilman mitään ydinoseita. Ihan ilman mitään. Ihan ilman mitään. Kraanaatteja nakkelmalla. Sen takia Yhdysvallat on koetellut taiteilla tällä linjalla.
Puhuja 2: Mutta nyt näyttää, että se linja ei enää toimi. Ja tosiaan tuo, että eihän me voida täysin tietää. Onneksi tuollaisten manneritten välisten ohjeusten kehittäminen on ilmeisesti aika todella paljon vaikeampaa kuin näiden keskipitkän matka ohjeusten kehittäminen. Mutta jo ajatus siitä, että
Puhuja 2: Pohjois-Korea voi sinne lähialueelle ja
Puhuja 2: ydinlatauksen, niin on aika huolestuttavaa. Ja onhan sielläkin Yhdysvaltojen sotilaita monin
Puhuja 2: paikoin. Oot
Puhuja 2: ihan oikeassa, että tuo on varmaan se aivan viimeinen punainen linja on se, että pystyttäisiinkin ampumaan Seattleen asti, että siinä vaiheessa Yhdysvallat tekee
Puhuja 2: kyllä ihan kaiken. Ja nyt selvästikin lähestytään sitä. Tämä on tosi huolestuttava,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: molemmin puolin alkaa tilanne mennä aika epätoivos, koska toisella puolella on Kemiöng Un, joka tietyssä mielessä
Puhuja 2: hänellehän
Puhuja 2: on kyse selviytymiskamppailusta, niin kuin monella epätoivoisella diktaattorilla.
Puhuja 2: Hänelle
Puhuja 2: ydinase on se paras
Puhuja 2: hänen hallintonsa henkivakuutus. Jos hänen hallintonsa kaatuu, niin hän kyllä tietää, että hänellä ei siinä sitten kovin hyvin käy siinä leikissä.
Puhuja 2: Että hän tietyllä tavalla taistelee tässä ihan omastakin hengestään. Eli on varmaan valmis aika paljon.
Puhuja 0: Okei tässä pitäisi olla. Pitäisi voi jollekin asepormen asiantuntijalle.
Puhuja 0: Mutta mun on toisaalta vaikea
Puhuja 0: ajatella myöskään niin päin etteikö
Puhuja 0: Yhdysvalloilla
Puhuja 0: joka nyt on varsinkin
Puhuja 0: sotilas ja aseteknologiassa
Puhuja 0: ylivoimaisesti kehittyneen maa
Puhuja 0: maailmassa niin etteikö heillä olisi selkeät suunnitelmat, jossa
Puhuja 0: koko maa pystytään
Puhuja 0: ei muuttamaan
Puhuja 0: lasitantereiksi,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: etteikö heillä ole selkeät suunnitelmat, että miten neutraloidaan
Puhuja 0: Pohjois-Korean
Puhuja 0: kyky iskeä Etelä-Koreaan.
Puhuja 0: Niinkuin yllätysiskulla.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: Varmaan
Puhuja 2: En ihan siihen usko, että sä pystyttäis tekemään
Puhuja 2: sillä tavalla, että siinä ei Yhdysvaltojen liittolaismaat ollenkaan kärjessä. Niin, no joo.
Puhuja 0: Mun päästä tämä yhdistyi siihen, mitä tapahtui Syyriassa
Puhuja 0: pari viikkoa sitten, kun Trump
Puhuja 0: pommittaa, no ei se nyt Trump ollut, mutta siis jenkit pommittaa sen
Puhuja 0: lentokentän. Niin, lentotukikohta. Niin.
Puhuja 0: Vitsi kun mulla on tämä lähdekäytäntö. On näin hyvä, että kuulopuheita.
Puhuja 0: Siitäkin kuuntelen jonkun
Puhuja 0: haastattelun,
Puhuja 0: amerikkalais-genrailin
Puhuja 0: haastattelun,
Puhuja 0: jossa hän selitti laajempaa
Puhuja 0: kontekstia sille iskulle.
Puhuja 0: Mikä hänen mukaansa oli se,
Puhuja 0: että lentokentällä itselläänhän ei ollut mitään väliä, koska kyseessä oli tavallaan vain syyrialaisten yksi lentokenttä, jossa oli syyrialaisten
Puhuja 0: hävittäjiä ja ties mitä. Ja se pystyttiin siivoamaan jossain kolmessa tunnissa sen ohjusiskun jälkeen siihen kuntoon, että sieltä lähti jo seuraavat hävittäjät menemään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: silmiinpistävä juttu siinä oli se, että sen lentokentän
Puhuja 0: ilmantorjunnasta
Puhuja 0: ja suojauksesta vastasi Venäjä.
Puhuja 0: Venäjän kehittyneimmällä ilmantorjuntajärjestelmällä,
Puhuja 0: jotka eivät olleet edes havainneet
Puhuja 0: amerikkalaisten ohjuksia. Eli se oli myös näyttö Venäjälle päin, että teillä voi olla niin kuin... Eräs
Puhuja 0: suomalaisasiantuntija
Puhuja 0: sanoi Ylen haastattelussa, että Venäjällä on myös maailman kehittyneimmät ilman torjuntajärjestelmät.
Puhuja 0: Siitä huolimatta
Puhuja 0: ne eivät olleet edes avain
Puhuja 0: amerikkalaisten ohjuksia, ne ei pystynyt millään tavalla estämään sitä. Ensinnäkin oli varmaan yksi
Puhuja 2: piiloviesti siinä iskussa ja toisaalta
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: olennaistahan
Puhuja 2: siinä oli, että nyt Yhdysvallat ensimmäistä kertaa reagoi suoraan assadia vastaan assadin ilmeisen kaasuiskun jälkeen.
Puhuja 0: Jota Obama ei tehnyt, jota Obama ei tehnyt. Kyllä
Puhuja 2: itsekin kun luki raporttia sieltä kaasuiskusta ja katsoi niitä kuvia, niin tietyssä mielessä ainakin tunnetasolla tuntui ihan hyvältä, että siitä seurasi jotain, vaikkakaan se ei millään tavalla ratkaise
Puhuja 2: sitä Syyrian
Puhuja 2: sotkua.
Puhuja 1: Mikä tuo Kiinan asema on, pystyisikö
Puhuja 1: Kiina ratkaisemaan
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: asian? Kuunteleko Pohjois-Korea Kiinaa, niin kuin Trump uskoo?
Puhuja 2: Kyllä varmaan Pohjois-Korea kaikista eniten Kiinaa
Puhuja 2: kuuntelee, kun siinä on se maayhteys ja
Puhuja 2: paljon siitä kaikesta tarvikkeista, mitä Pohjois-Korean
Puhuja 2: hallinto ja kansa tarvitsee, tulee sen rajan yli. Kahdeksankymmentä prosenttia kaikista Pohjois-Korean viennistä tulee Kiinasta. Niin
Puhuja 2: ja paljon myös salatusti
Puhuja 2: näitä YK:n pakotteita kiertäen.
Puhuja 2: Kyllä Kiinalla on varmasti paljon painoarvoa
Puhuja 2: Pohjois-Koreaan nähden. Trumphan
Puhuja 2: kamppjen aika antoi ymmärtää, että hän puhuu Kiinan kanssa ja Kiina kyllä pistää ruotuun. No nyt hän sitten tapasi. Trump tapasi Xi Jinppingin ja puhuu hänen kanssaan kymmenen minuuttia aiheesta Pohjois-Korea ja sen jälkeen tuli ulos mediassa sanoa, että no Kiitos se kertoi, että ei tämä olekaan niin yksinkertaista.
Puhuja 0: Mä haluaisin kuulla sen keskustelun. Mutta sen jälkeen myös siitäsi, että
Puhuja 0: Kiinan täytyy toimia tai
Puhuja 0: sitten Amerikka toimii itse.
Puhuja 0: USA:ssa.
Puhuja 2: Ehkä tässä palataan siihen mistä mä puhuin alussa,
Puhuja 2: että voisiko olla näin, että Kiinan analyysi on vähän erilainen, että Kiina ajattelee, että tällä
Puhuja 2: pakoteherttosilmukan
Puhuja 2: kiristämisellä
Puhuja 2: itse asiassa
Puhuja 2: ajetaan vain pohjoiskoreja yhä eristyneemmäksi
Puhuja 2: ja yhä
Puhuja 2: epätoivoisemmaksi
Puhuja 2: eli yhä vaarallisemmaksi.
Puhuja 2: Ja ehkä Kiina ajattelee, että sittenkin, vaikka se voisi tuntua väärältä, niin jonkinlainen
Puhuja 2: Pohjois-Korean hallinnon houkuttelu
Puhuja 2: keskusteluihin ja houkuttelu takaisin osaksi maailmaa, Osaksi sellaista maailmanjärjestystä,
Puhuja 2: josta Pohjois-Korellekin ja jopa Pohjois-Koreanhallinnolle
Puhuja 2: on hyödyllistä olla tekemisissä muun maailman kanssa. Että olisiko sittenkin se parempi tie välttää se ydinsata. Jos Kiinan hallinnon analyysi on tällainen. Ja sitten ne ei ehkä välttämättä halua lähteä mukaan siihen Trumpin kuvisteluun.
Puhuja 0: Okei, jäämme seuraamaan. Hei, nyt mennään sen verran vielä eteenpäin, että kun ensi perjantaina
Puhuja 0: parannutte teitä
Puhuja 0: tänäänkin kovasti vaivaavasta
Puhuja 0: niskan fasasettilukasta,
Puhuja 0: joka minulla on koko päivän ollut.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: menette ehkä yhdelle afterworkille
Puhuja 0: työtovereidenne tai kavereidenne kanssa, niin millä jutuilla heitä
Puhuja 0: aiotte viihdyttää?
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: tyylisti. Jos Marko aloittaa.
Puhuja 1: Voisin
Puhuja 1: muistaakseni viime viikolla mainostin, että olin Puolassa. Olin sunnuntaista eiliseen asti Puolassa, kun olin pari päivää tutustumassa
Puhuja 1: Puolan sisäpolitiikkaan ja sehän vasta kiehtovaa onkin. Minulla on nyt tämmöinen suuri Puolan sisäpolitiikan ystävä. Kuulin
Puhuja 1: siellä useita eri
Puhuja 1: luentoja ja vähän erilaisia aspekteja, mutta minusta
Puhuja 1: oli paljon kiinnostavia asioita, mutta minusta on tämä, mikä kaikki nämä luennoitsijat sanoo, että tässä tavallaan tämä laki ja oikeuspuolue, joka siellä puolella hallitsee,
Puhuja 1: enemmistö parlamentissa ja
Puhuja 1: vedetään aika
Puhuja 1: konservatiivista
Puhuja 1: sydämiä.
Puhuja 1: Jotenkin se tunteinen, kaikkien
Puhuja 1: asiantuntijoiden asenne oli kuitenkin se, että ei... Kouvolahan on hyvin katolinen maa ja aina on konservatiivinen maa ja siellä on tietyt arvot vahvat, mutta sanoi, että ei tässä Puolassa ole
Puhuja 1: tavallaan minkäänlaista tämmöistä aatteellista muutosta. Kaikki ovat sitä mieltä, että kahden vuoden päästä on vaalit ja tuskin puolueen voittaa ja sitten puretaan kaikki tämä. Okei.
Puhuja 1: Ei huolta. Kaikki voi heilurista. Tämä on tällainen heilurista, nyt ollaan täällä ja ensgrauha täällä.
Puhuja 1: Tämä oli jotenkin hauska ajatus.
Puhuja 0: Puolalaisessa
Puhuja 1: sielussa ei tapahtunut... Minun otos oli nämä, jotka meille puhuivat asiantuntijat ja politiikan tutkijat, mutta oli jotenkin silleen, että tämä on vähän tämmöinen maa, mutta ei tässä tapahtunut, että ei Puola ole siirtynyt mihinkään
Puhuja 1: tämmöiseen Trump-tyyppiseen
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: äärikonservatiiviseen
Puhuja 1: maailmaan, vaan se on tuskin suosio,
Puhuja 1: ja myös kyselyissä
Puhuja 1: lakioikeuspuolueen
Puhuja 1: suosio koko ajan laskussa, ja siellähän on myös sama ilmiö.
Puhuja 1: Kannatus on korkeita maaseudulla, on varsovassakin korkeita, mutta se on ennen kaikkea
Puhuja 1: maaseudun
Puhuja 1: voimansa ammentava liike. Nyt oletus oli se, että ensi kerralla sitten, että tukku palaa Puolan politiikkaan, ja sitten vaan perutaan kaikki aate. Millainen tyyppiset
Puhuja 0: tusk, joka siis on nyt
Puhuja 0: Euroopan komission
Puhuja 0: puheenjohtaja, onko tämä Euroopan neuvoston puheenjohtaja. Eurooppa-neuvoston on tämä
Puhuja 1: EU:n päämiesten konkgooli, jolla on paljon valtaa. Kyllä kyllä. Kerrotko Petja mimmoinen helppo uskoo.
Puhuja 0: Niin. Mikähän Puolassa oli ennen sitä?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: nyt on kyse työvaiheita, mä en osaa
Puhuja 2: sanoa hänen puolueensa nimeä, mutta se oli tämä liberaalimpi
Puhuja 2: puolue, joka
Puhuja 2: hallitsi Puoloa ennen tätä nykyistä
Puhuja 2: BYS:ää ja ihan menestyksekkäästi.
Puhuja 2: Johtopäätös oli se, että talous kasvoi, miksi tuntikin oudolta, että äänestäjät rankaisi ja äänesti
Puhuja 2: suurilukuisesti
Puhuja 1: konservatiivit valtaan. Ja tähän vielä lopetan jos mut tähän liittyy vielä
Puhuja 1: tämä, tuskin tämä
Puhuja 1: saattaa olla varmaan EU:n historiassa ainutlaatuinen kertaa,
Puhuja 1: että oma maa tekee kaikkensa kampittaakseen
Puhuja 1: ehdokaistaan
Puhuja 1: Euroopan neuvoston.
Puhuja 2: Kaikki muut oli sitä mieltä, että Puolan mies
Puhuja 2: Eurooppa-neuvoston johtoon, ei
Puhuja 2: puolue.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Petja,
Puhuja 0: oletan juomaan hienosti ranskalaista
Puhuja 0: viiniä perjantaina
Puhuja 0: ydinlasin.
Puhuja 0: Milläs viihdität
Puhuja 0: työkavereita?
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: kun on tullut tätä räntää naamalle vakatasossa, niin johtuuko siitä, että on kesäsuunnitelmat
Puhuja 2: alkanut pyöriä mielessä? Mä voisin puhua vähän kyllä kesäsuunnitelmista
Puhuja 2: ja ehkä
Puhuja 2: mahdollisesti muun muassa Ilosaarirockista.
Puhuja 2: Ajattelin taas mennä. Tässä oli Nuoruudesta, kun on Itä-Suomesta kotoisin, niin sinne aina mentiin. Sitten oli monen vuoden tauko ja nyt me jotenkin löydettiin se uudestaan pari vuotta sitten. Nyt sitten on tullut uudestaan tänne perinne
Puhuja 0: kaveriporukalla. Sinne pitää aina mennä. Ja pointti on Ilosaari, ei niinkään mikä bändi siellä. No joo,
Puhuja 2: mun mielestä se on Suomen paras festari.
Puhuja 2: Kelit osuu melkein aina, ihmiset on jotenkin tosi mukavia ja lupsakoita ja siellä ei ole ikinä mitään kiristelyä tai tappeluita tai mitään muutakaan.
Puhuja 1: Etkö oikein teltalla?
Puhuja 2: En, tää täytyy tunnustaa.
Puhuja 0: Ei sit oo mikään testattu. Ei niin,
Puhuja 2: ootte hotelli varattuna.
Puhuja 2: Tää on
Puhuja 2: TC:tä ja muuttunut. Mutta nyt ne esiintyjätkin
Puhuja 2: on jo etukäteen semmoinen, missä on paljon täkyjä. Aikaisemminkin olen aina löytänyt sieltä jotain
Puhuja 2: tosi hyvää ja kiinnostavaa, mutta nyt on etukäteen aika monet keikat, mitkä tietää,
Puhuja 0: että haluan nähdä. Okei. Mä
Puhuja 0: haluaisin
Puhuja 0: intoilla.
Puhuja 0: Ja kehua
Puhuja 0: pohjattomasti.
Puhuja 0: Meidän kaikkien kollegoiden eli Minna Passin ja
Puhuja 0: Susanna Rainbootin
Puhuja 0: kirjaa Keisari
Puhuja 0: Aarnio. Mä en ole vielä lukenut. Oon lukenut. Se on omasta aivan älyttömän. Se oli huikea. Siis mä olen nyt vähän yli puolenvälin.
Puhuja 0: Mutta sehän oli
Puhuja 0: aivan huikea
Puhuja 0: kirja.
Puhuja 0: Ihan käsittämättömän
Puhuja 0: hyvä kirja.
Puhuja 0: Sekä silleen, että hyvin kirjoitettu ja on varma ammattitoimittajat
Puhuja 0: kirjoittaa. Kaikki on jotenkin uskomattoman tarkkaa. Kaikki on
Puhuja 0: selvitetty paperilähteet löytyy ja kaikki on tosi tarkasti selitetty.
Puhuja 0: Mutta sen
Puhuja 0: lisäksi kirjan tarina ja aihepiiri
Puhuja 0: on jotenkin niin poikkeuksellista,
Puhuja 0: ettei sitä ole tottunut edes ajattelemaan, että Suomessa on mitään tuommoista.
Puhuja 0: En ole edes toimittajana muutamia ohimennen
Puhuja 0: enkä ole edes toimittajana muutamia ohimennen, tavallaan käynyt käräjäoikeudessa
Puhuja 0: istumassa ja ehkä pari poliisihaastattelua
Puhuja 0: tehnyt. Ja näin, että se ei ole sitäkään kautta tuttua
Puhuja 0: skeneä.
Puhuja 0: Mutta sitten kun rupeaa sitä kirjaa lukemaan, tarinahan on
Puhuja 0: suurin piirtein se. Se on edelleen meneillään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: Helsingin huumepoliisin päällikkö Jari Aarnio paljastui siis tämmöiseksi
Puhuja 0: huumeita järjesteleväksi.
Puhuja 0: Siis huumepomoksi,
Puhuja 0: joka teki pahimpien liiivi ja rikollisjengien
Puhuja 0: kanssa yhteistyötä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten siihen liittyy tämmöinen,
Puhuja 0: että Helsingin huumepoliisi
Puhuja 0: on Suomen suurin yksittäinen
Puhuja 0: huumepoliisiyksikkö
Puhuja 0: ja tekee neljäkymmentä prosenttia esimerkiksi kaikista huumepidättyksistä.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi on toinen leiri keskusrikospoliisi,
Puhuja 0: jossa on myös huumepoliisiyksikkö.
Puhuja 0: Ja nämä leirit ei tule historiallisestikaan,
Puhuja 2: ei ole tullut ikinä toimimaan. Se tässä on selväksi kyllä, se on seurannut aikaa.
Puhuja 0: Tämä kirja kertoo kaiken alusta loppuun siitä tarinasta, että ensinnäkin miten on mahdollista, että Suomen keskeisestä huumepoliispäälliköstä
Puhuja 0: tulee myös isoin huumepoliisrikollinen.
Puhuja 0: Se kertoo nämä taustat sille, miten leirit on jakautunut kahtia.
Puhuja 0: Siinä kuvataan
Puhuja 0: erittäin
Puhuja 0: hyvin se, miten poliisi lähtee toimimaan, kun se rupeaa epäilemään, että nyt jotain on jossain vialla, miten ne käyttää teletunnistat tietoja ja miten ne haastattelee ihmisiä, miten ne otti Aarnion kiinni? Kaikki
Puhuja 0: poliisitoimintaan
Puhuja 0: liittyvä
Puhuja 0: pikku detalji. Se on jotenkin
Puhuja 0: aivan pohjattoman mielenkiintoista.
Puhuja 0: Sen lisäksi omaan pesän, siis ne toimittajakuvaukset,
Puhuja 0: mitkä siinä kirjassa on. Koska sen jälkeen, kun Aarnio
Puhuja 0: sähköpostiviestintää toimittajien
Puhuja 0: kanssa. Okei.
Puhuja 0: Jotain kyseenalaistakin.
Puhuja 0: Siis todella kyseenalaista.
Puhuja 1: Ari toimittaja on ollut täysin Aarnion vestehtävissä ja vietävissä. Kyllä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: Suomen Kuvalehden toimittaja Pekka joku, ne oli kaikki Pekkoja nimeltään. Suomen kuvalehden Pekka jotain ja
Puhuja 0: Maikkarin Pekka jotain muuta.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli törkeää,
Puhuja 0: mitä ne oli tehnyt.
Puhuja 0: Ne oli käyttäneet Aarniota
Puhuja 0: nimettömänä lähteenä
Puhuja 0: jutussa, jossa kerrotaan Aarniosta itsestään. Ei herran.
Puhuja 0: Lähettäneet
Puhuja 0: Aarniota käsittelevät
Puhuja 0: jutut Aarniolle
Puhuja 0: tarkistettavaksi, onko tämä sun mielestä ok. Oli kyse siitä, että
Puhuja 2: he halusivat uskoa Aarnion tarinaan.
Puhuja 0: Joo. Yhtenä näistä toimittajista
Puhuja 0: kuvataan...
Puhuja 0: Se on niin myötähäpeää herättävä.
Puhuja 0: Siinä mainitaan, että
Puhuja 0: viestien perusteella näiden kahden Aarnion
Puhuja 0: ja toimittajan suhde alkoi normaalina
Puhuja 0: työsuhteena.
Puhuja 0: Haluaisin
Puhuja 0: haastatella teitä ja näin päin pois.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: viesteistä näkee, että se pikkuhiljaa syvenee sellaiseksi.
Puhuja 0: Toimittaja, siis mies,
Puhuja 0: selkeästi ihastuu Aarnioon.
Puhuja 0: Sitten rupeaa käyttämään Aarnion
Puhuja 0: sanoja ja fraaseja niissä viesteissään.
Puhuja 0: Sitten kun niitä viestejä lukee, ne on
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: häpeällisiä, ne on semmosia...
Puhuja 0: Hyvä Jari, sä oot niin kunkku, me näytetään
Puhuja 0: KRP:n
Puhuja 0: ketkuille,
Puhuja 0: mistä kanapissiin.
Puhuja 0: Julauta,
Puhuja 0: valtakunnan median toimittaja lähettelee
Puhuja 0: omalle lähteelle.
Puhuja 0: Sitä ei voi lukea ilman, että korvat hehkuu ja kuumottaa koko ajan.
Puhuja 2: Ilmeisesti tämän
Puhuja 2: takia
Puhuja 2: Susanna ja Minna, jotka tämän kirjan kirjoitti, on saanut omalta
Puhuja 2: ammattikunnalta, ei pelkästään myönteistä palautetta tässä matkalla. No ihan varmasti on,
Puhuja 0: en tiedä, mutta uskon. Mutta se kirja
Puhuja 0: jotenkin,
Puhuja 0: jokaisen ihmisen kannattaa lukea silmiä
Puhuja 0: avaava, että minkälainen maa Suomi on ja mitäs täällä oikein tapahtuu. Okei, todellakin,
Puhuja 2: seuraavaksi yöpöydälle.
Puhuja 0: Hyvä, okei. Siinä kaikki tältä kerralta.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä
Puhuja 0: Facebook-sivuista.
Puhuja 0: Ai niin, nyt mä... Anteeksi.
Puhuja 0: Otetaan uudelleen. Okei, eli siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Petri Pelli.
Puhuja 0: Ja kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportin uusi jakso myös tänään keskiviikkona tulee ulos.
Puhuja 0: Sitten myös perjantaina osoitteessa Facebook piste com kauttaviivauuticbotti
Puhuja 0: ja HSY. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä siitä Facebook-sivusta ja lähettäkää kommentteja:
Puhuja 0: Twitterissäuutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.