Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: seitsemän. Päiväkahdeksankymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi mun nimi on Tuomas Peltolagi. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: edelleen
Puhuja 0: syvällä, syvällä
Puhuja 0: keskikesässä.
Puhuja 0: Näin sanon minä.
Puhuja 0: Väitän, että nyt on meneillään...
Puhuja 0: Me luullaan, että se on ohi, mutta ei. Se ei ole ohi lähimainkaan. Nyt ollaan keskellä. Vielä tulee helteisiä,
Puhuja 0: painostavia
Puhuja 0: sille, että asvaltti tirisee kaduilla
Puhuja 0: semmoisia jaksoja. Eli ei hätää kanssaihmiset. Mutta kanssani täällä, tässä studiossa,
Puhuja 1: ovat Salla Vuorikoski. Hei vaan Saila! Terve, mun mielestä tuo on defenssi,
Puhuja 1: koska ensi kuun jälkeen on
Puhuja 1: lokakuu. Vähän.
Puhuja 0: Hei, no niin, voisi tällainen täältä studiosta.
Puhuja 0: Meillä on ilo ja kunnia, että meillä on tämmöistä jatkuvuutta tässä podcastissa.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: Kesätiimiä edustaa
Puhuja 0: John Headyn.
Puhuja 2: Hei vaan, John. Hei vaan. Kiva jatkaa täällä, vaikka
Puhuja 2: kesäen piti jo loppua.
Puhuja 0: Onneksi ei loppunut.
Puhuja 0: Marko Junkkari voidaan nyt sen verran sanoa, että hänen piti olla täällä, mutta hän on nyt kipeä.
Puhuja 1: Valitettavasti.
Puhuja 1: Mutta oli hyvä kesätiimi. Kiitämme, eikö me kietä tätä näin?
Puhuja 1: Senioriosasto
Puhuja 0: kiittää. Kyllä.
Puhuja 0: Kesätiimi
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: Tuliko joku aivan ihme piiri? Susta kuului joku ääni.
Puhuja 0: Kesätiimi oli aivan mahtavaa. Kiitos. Sä saat nyt ottaa sinua vastaan. Kiitos, kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Helmille, Hannalle, Rasmukselle.
Puhuja 0: Itse, että oli kiva kuunnella teidän vetojan kesän aikana.
Puhuja 0: Aivan todella hyvää kamaa.
Puhuja 0: Kesällä monesti käy silleen, että Suomesta lakkaa asiat. Sitten oli virkistävää, teillä oli niin paljon hyvää Ukraina-seurantaa.
Puhuja 0: Oli Israel-asiaa,
Puhuja 0: Venäjä-juttua.
Puhuja 0: Drooneista
Puhuja 0: oli kiinnostava kamaa.
Puhuja 0: Siis kaikkea mä olin niin jotenkin...
Puhuja 0: Joka torstai-kesäojan
Puhuja 0: olin, että jes. Musta
Puhuja 1: toi vanha väite, jota siis usein toistetaan, että kesät on niin hiljaisia. Minusta se on moneen vuoteen enää pitänyt paikkaansa.
Puhuja 1: Meillähän on ollut kotimaanpolitiikassakin
Puhuja 1: todella myrskyisiä kesiä. Ei nyt ehkä esimerkiksi tämä, mistä me kohta puhumme,
Puhuja 1: nämä hallituskiistat,
Puhuja 1: heinäkuu oli siltä osin rauhallista,
Puhuja 1: mutta sitten taas maailmalla tosi... Ei se ole
Puhuja 2: enää tommosta. Kyllä se on pakko mennä taaksepäin. Se on vanhaa.
Puhuja 2: Torstaisin välillä aina piti vähän kehittää torstai-aamu
Puhuja 2: ja jotain juttuja sinne.
Puhuja 0: Mutta... Ilman tätä ilmiötä minäkään mäkään en tietäisi, että mikä on labobu.
Puhuja 2: Tärkein, tärkein. Sekä myös Kekkoni ja Saura Clonkku. Kyllä. Mun mielestä
Puhuja 1: teidän Garderobi-keskustelut
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: omanlaisiaan.
Puhuja 0: Heti kun opin sen teidän podcastista,
Puhuja 0: niin tottakai levitin tätä tietoa kaikille ulkomaalaisille ystäville. Sä et kuitenkaan kokeillut saanut koronasta puolesta välittömästi. En. Sinne asti. En varmaan muuten kesäaikana edes saanut ollut.
Puhuja 1: Niin, kun sä oot kantanut niitä tiimejä. Niin, ja ollut niin kuumaa.
Puhuja 0: Ja mulla ei ole siis mökkiä vaan pelkkää asfalttia ikkunan ulkopuolella. Okei, kiitoksia
Puhuja 0: tosi paljon koko kesätiimille.
Puhuja 0: Tosi yllättävää, että te olitte kaikki käyneet armeijaan. Joo, mekin vähän yllätyimme siinä. Se oli tosi militaristista se teidän meininki.
Puhuja 0: Mutta mä olin jotenkin tosi tyytyväinen. Meillähän vanhemmille toimittajille me kuullaan siellä teidän jutuissa paljon semmoisia
Puhuja 0: asioita, mitä te ette varmaan edes itse kuule. Mutta me kuullaan,
Puhuja 0: miten kehitys
Puhuja 0: menee eteenpäin ja miten eri tavalla nuorempi toimittajapolvi
Puhuja 1: ajattelee. Se on jotenkin tosi kiehtovaa. Nyt sun pitää sanoa joku esimerkki. Missä nuori
Puhuja 1: toimittajapolvi ajattelee eri tavalla?
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: te olette nyt tosi itsevarmoja.
Puhuja 0: Tosi hyvällä tavalla itsevarmoja sille, että te olette omia itsejän.
Puhuja 2: Että näitä samanlaisia
Puhuja 2: valintoja tehdään tiedostamatta
Puhuja 2: näiden
Puhuja 2: rakenteiden takia sulle. Tässä tavallaan tehdään siitä implisiittisestä
Puhuja 2: taikka
Puhuja 2: tiedostamattomasta,
Puhuja 2: vaan kääntäen
Puhuja 2: hyvin tiedostettua.
Puhuja 2: Eihän siinä tavallaan mitään vikaa pitäisi myöskään olla siinä. Se vaan tuo esiin
Puhuja 2: justiinsa hyvin ehkä tämän
Puhuja 2: tiettyjen piirien taikka sen
Puhuja 2: rakenteiden ongelmallisuuden.
Puhuja 2: Siellä.
Puhuja 0: Kyllä. Just
Puhuja 0: näitä pointteja. Mun mielestä ehdottomasti tämä esseeansi oli siinä, että se pisti miettimään näitä kysymyksiä.
Puhuja 0: Mulla oli myös sama tunne veivi kuin sulla. Aluksi tuli, että aa, no niin, mitä tämä nyt on.
Puhuja 0: Tahallaan tavallaan antaako
Puhuja 0: soidaan kaikkea silleen, että joo joo, nyt valkoinen heteromies. Sitten pitää polttaa kaikki kirjat
Puhuja 0: nähtyäni otsikon
Puhuja 0: tai neljä sanaa otsikosta.
Puhuja 0: Semmoinen neegire reaktio.
Puhuja 0: Sitten ennen kuin edes oli lukenut juttua,
Puhuja 0: oli silleen, että mitä mun päässä just äsken tapahtui. Totta kai sitten kävin
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on niin typeräiset keskustelu, että teki mieli sille ja ottaa kiinni ja ravistellaan, että
Puhuja 0: sulle varsinkin tekisi hyvää vähän lukea jotain muuta kuin valkoisten
Puhuja 0: heteromiesten kirjoja. Ja
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Mä jään pohtimaan sitä, että
Puhuja 0: varmasti on olemassa
Puhuja 0: joku semmoinen, mistä
Puhuja 0: myös faija kirjoittaa
Puhuja 0: tosi hyvin. Että
Puhuja 0: luen mustien ja ruskeiden kirjailijoiden teoksia, koska jokaisen on tärkeää nähdä itsensä kirjoissa, elokuvissa ja mediassa.
Puhuja 0: Erityisen tärkeää se on lapsille.
Puhuja 0: Representaatiossa
Puhuja 0: ei ole kyse vain samaistumisesta,
Puhuja 0: vaan mahdollisuudesta nähdä kaltaisensa
Puhuja 0: ihmiset haastavassa mielikuvituksen rajoja. Henkilö, joka on saanut kokea tätä lapsuudesta asti, ei ehkä tiedosta sen merkitystä, koska hän on oppinut pitämään sitä
Puhuja 0: itsestäänselvyytenä.
Puhuja 0: Okei, näin. Mun mielestä
Puhuja 0: toi
Puhuja 0: inhimillinen ja tärkeä ajatus, joka
Puhuja 0: meidän täytyy tavallaan... Tässä ajassa, kun suomalaiset ei ole Väinö Linnan
Puhuja 0: lapsenlapsia kaikki, meidän täytyy huomioida, että meillä on
Puhuja 0: tietty joukko suomalaisia,
Puhuja 0: joiden
Puhuja 0: kokemus on vähän
Puhuja 0: erilainen kuin... Ei liiaksi. En usko Suomessa syntynyt ihminen. Ei se poikkea
Puhuja 0: minusta
Puhuja 0: juurikaan. Siellä on joku pikkumauste, joka on mielenkiintoinen ja erilainen.
Puhuja 0: Se mauste on
Puhuja 0: tärkeä tunnustaa, että meillä on uusi joukko suomalaisia, joilla on oma meininki. Se on kiinnostavaa ja heillä on oikeus
Puhuja 0: pyöriä siellä. Ihan kuten minäkin pyörin.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: luen semmoisia ihmisten juttuja, jotka on semmoisia kuin minä. Samallahan tämä on vähän sama keskustelu journalismin
Puhuja 1: sisälle varmaan itse asiassa kaikilla aloilla Suomessa
Puhuja 1: tai muuallakin
Puhuja 1: maailmassa.
Puhuja 1: Varsinkin
Puhuja 1: journalismissa,
Puhuja 1: kirjallisuudessa, ilmaisuun
Puhuja 1: yleisölle puhumiseen liittyvissä
Puhuja 1: lajeissa se,
Puhuja 1: minkä verran meillä esimerkiksi
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa tai muualla suomalaisessa
Puhuja 1: mediassa on töissä ihmisiä, jotka ovat
Puhuja 1: muualta tulleita, siis ihan itse tai sitten sukutaustassa
Puhuja 1: on
Puhuja 1: muualta tulleita ihmisiä, joiden
Puhuja 1: kulttuurikokemus voi olla erilainen
Puhuja 1: kuin meillä.
Puhuja 1: Sitten tullaan tavallaan siihen kysymykseen,
Puhuja 1: niin kuin tuossa kirjailijaeskustelussakin,
Puhuja 1: että voiko kirjailija kirjoittaa, voiko vaikka suomalainen, valkoihoinen,
Puhuja 1: 60-vuotias
Puhuja 1: heteromies
Puhuja 1: kirjoittaa uskottavasti
Puhuja 1: tai kiinnostavalla tai relevantilla legitiimillä tavalla
Puhuja 1: jonkun
Puhuja 1: afrikkalaisen
Puhuja 1: lapsen näkökulmasta
Puhuja 1: kirjan. Sitten meillä ei ole mitään vastausta tähän,
Puhuja 1: Jos minä teen
Puhuja 1: uutisjutun, niin jääkö siitä jotain
Puhuja 1: tai miten se olisi erilainen, jos sen olisi tehnyt ihminen, joka
Puhuja 1: erilainen kuin minä
Puhuja 1: tavalla tai toisella.
Puhuja 1: Ehdottomasti
Puhuja 1: edustan
Puhuja 1: näkökantaa, että samalla kun suomalainen väestö muuttuu, niin kyljournalismin
Puhuja 1: ja kirjallisuuden
Puhuja 1: osa-alueiden pitää myös heijastaa sitä. Jep, se tulee musta hyvin
Puhuja 2: tässä keskustelussa myös siinä
Puhuja 2: essee alussa, se sanoo hyvin sen, että hän on
Puhuja 2: ollut sen
Puhuja 2: koulunsa Belgiassa
Puhuja 2: ennen kuin hän on tullut Suomeen, jossa
Puhuja 2: postkolonialismi
Puhuja 2: diskurssi on kuin paljon vahvempi.
Puhuja 0: Ja syystä, koska Beljalla on
Puhuja 0: aivan tää ois mätä
Puhuja 0: semmoja kaikkea. Just aivan hirveältä.
Puhuja 2: Tää
Puhuja 2: tietysti kuulostaa Suomessa
Puhuja 2: varmasti tosi oudolta,
Puhuja 2: mutta siinä
Puhuja 2: Belgiassa kasvamisen
Puhuja 2: kontekstissahan tää on vielä
Puhuja 2: ymmärrettävämpää. Et
Puhuja 2: ole kantaväestöön
Puhuja 2: samankaltainen lapsi, mutta silti luet näitä, ettei välttämättä belgialaisten,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: länsimaiseen
Puhuja 2: valkoiseen kaanoniin kuuluvia kirjoja.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: viitekehyksessä
Puhuja 2: tää siis korostuu meidän mielestä tää tarve siitä, että
Puhuja 2: meillä on tää historia, joka on hyvin tiiviissä yhteydessä siihen yhteiskuntaan, jos mä opiskelen, jos mä kasvan
Puhuja 2: minkä takia se ei tule näkyviin samalla
Puhuja 2: tavalla. Suomessa meillä ei ole kolonialismin paino ehkä historiassa yhteiskunnassa
Puhuja 2: samalla tavalla,
Puhuja 2: jolloin tämä keskustelu tuntuu meillä varmasti tosi oudolta. Mutta ehkä sellainen hyvä
Puhuja 1: suositus, jos sellaista kaivataan,
Puhuja 1: on se, että jos ei kategorisesti lähde sulkemaan pois, että en missään nimessä lue jotain tietynlaista tai näin, niin ainakin voisi itse ajatella, että voisi
Puhuja 1: nähdä
Puhuja 1: vähän vaivaa,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: kirjoja esimerkiksi lukulistalle. Tarviiko
Puhuja 1: tavallaan tarttua siihen ensimmäiseen, jonka kaikki muutkin on lukenut, vai
Puhuja 1: voisiko löytää?
Puhuja 1: Tietysti, jos haluaa suomen kielelle
Puhuja 0: lukea, niin pitää olla myös se Mun mielestä toi kysymys oli tässä läsnä. Se on isoin kysymys. Siihen ei varmasti ole mitään oikeaa vastausta. Mä olen tosi valmis antamaan tavallisille ihmisille.
Puhuja 0: Jokainen saa määritellä sen niin kuin itse haluaa. Mä olen tosi valmis antaa varsinkin laiskuuuden anteeksi.
Puhuja 0: Jos et
Puhuja 0: jaksa
Puhuja 0: perehtyä
Puhuja 0: ja tiedätkö, miten toimii kirjallisuusjärjestys,
Puhuja 0: mikä vitun kaanon
Puhuja 0: ja ketäs on, nämä tunin morrisonit.
Puhuja 0: Jos et jaksa, älä jaksa, se on ihan fine. Lue mitä tykkäät, se on ihan ok.
Puhuja 0: Yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän pilkku yhdeksän yhdeksän yhdeksän prosenttia maailman ihmisistä ei vittu edes lue mitään. Jos luet jotain, kaikki on voittanut. Ja yhdeksänkymmentäyhdeksän pilkku yhdeksän yhdeksän kahdeksan prosenttia
Puhuja 0: lukee kirjoja, jotka on kirjoittanut ihminen, joka näyttää samalta kuin se, joka on peilikuvassa. Sekin on ihan fine, anna mennä. Se on tosi hyvä. Sen kuvaan. Ja sitten
Puhuja 0: siellä on ehkä se nolla pilkku nolla
Puhuja 0: nolla kaksi, jolla on kiinnostusta, aikaa
Puhuja 0: ja intoa
Puhuja 0: Ne kyllä pohtii sen läpi, että
Puhuja 0: itse asiassa on tämmöinen kirjailija, joka on
Puhuja 0: uusi suomalainen.
Puhuja 0: Sillä on tosi mielenkiintoista kerrottavaa. Nyt tehdäänkin isot markkinointikampanjat.
Puhuja 0: Ja tässä on mieletön tarina, minkälaista olla vaikka ruskea tyttö Suomessa tai jotain näin.
Puhuja 0: Ei normi ihmisen tarvitse siitä kantaa. Niin. Kirjallisuuden,
Puhuja 1: varsinkin fiktiivisen
Puhuja 1: kirjallisuuden
Puhuja 1: paras puolihan on
Puhuja 1: se, että askaroisi se missä hyvänsä maailmassa, että kirja avaa jonkun, että pääset
Puhuja 1: jotenkin sukeltamaan johonkin sellaiseen todellisuuteen, jossa
Puhuja 1: sä et normaalisti elä, on se sitten jostain toiselta puolelta maailmaa tai omasta yhteiskunnasta.
Puhuja 1: En tiedä oliko se pointti jeesustelu, että lukekaa
Puhuja 1: kirjoja!
Puhuja 2: Se on niinku. Podcastin palvelua. Se,
Puhuja 2: että ne kirjat ei välttämättä vastaa hänen
Puhuja 2: kokemustaan.
Puhuja 2: Mutta ehkä se idea tässä on, että rohkaista niitä, joille ne kirjat vastaa sitä kokemusta
Puhuja 2: menemään
Puhuja 2: sinne ja tutustumaan niihin kokemuksiin,
Puhuja 2: jotka ei olisi someen siksi, koska ei meillä ole mitään muita mahdollisuuksia päästä muiden ihmisten pään sisään kuin vaikka
Puhuja 2: kirjoissa tai mediassa
Puhuja 2: kokemaan
Puhuja 2: sitä, miltä tuntuu olla joku muu. Kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota,
Puhuja 0: sitten kun...
Puhuja 1: Ruisrokissa.
Puhuja 0: Sitten kun Ruisrokissa
Puhuja 0: olette saaneet vippilipun jostain ja sitten menette sinne karsinaan.
Puhuja 0: Siellä on, mitä...
Puhuja 0: Oletan, että vähintään kuusitoista euroa tölkillinen kaljaa on silti, vaikka olisi mikä lippu kaulassa.
Puhuja 0: Siitä otat siinä kaksitoista tyyliä
Puhuja 0: holmatta neljä haastattelua
Puhuja 0: ja sen jälkeen menet videokameroiden
Puhuja 0: eteen. Mitä sinä rupeet
Puhuja 0: selittämään?
Puhuja 2: Ensinnäkin se, että
Puhuja 2: Studyc-ranskalaiset
Puhuja 2: on tosi hyviä.
Puhuja 2: Suosittelen kaikille Helsingin Uimmastadioni ranskalaista.
Puhuja 0: Mahtavaa.
Puhuja 0: Nyt päästään tähän keskusteluun.
Puhuja 0: Mä käytän mun podcast historian ensimmäisen antisuosituksen.
Puhuja 0: Älkää
Puhuja 0: missään nimessä menkö Helsingin Uimastadionille,
Puhuja 0: joka on kaikista Suomeen Uimastadioneista
Puhuja 0: Paskin.
Puhuja 0: Se on niin
Puhuja 0: täynnä porukkaa, että se on niin epämiellyttävää
Puhuja 0: olla siellä jonkun perheenisän
Puhuja 0: varpaat suussa.
Puhuja 0: Uimastadionit!
Puhuja 0: Uimastadionit!
Puhuja 0: Ottakaa juna! Menkää
Puhuja 0: kolmekymmentäseitsemän minuuttia Hyvinkäälle.
Puhuja 0: Menkää Hyvinkään Sveitsin uimastadionille,
Puhuja 0: joka on semmoinen vihreä, semmoinen chenbuddhistinen
Puhuja 0: laaja alue, jossa on siellä täällä, joka näkyy pienellä joku ihminen jossain kaukana.
Puhuja 0: Upea arkkitehtuuri,
Puhuja 0: rauha, sydän lepää. Se on
Puhuja 1: kenties hienompia paikkoja. Jos on kerrottu, että jos jossain on paljon ihmisiä, se kertoo siitä, että se on tosi suosittua.
Puhuja 0: Kyllä, mutta se, että pitää se viestittää. Kyllä, kyllä. Tai sitten esimerkiksi on,
Puhuja 0: että kaikki vaan menee sinne, koska se on ainoa, minkä ne tietää siinä asti, että ne kuulee hyvästä podcastista vähän parempaa infoa.
Puhuja 0: Anteeksi, antisuosituksesta.
Puhuja 0: Ne rannut on varmasti tosi hyviä. Mun toinen suositus on
Puhuja 2: Australian ensitreffit alttarilla
Puhuja 2: sarja.
Puhuja 2: Siinä missä Suomen ensitreffit alttarilla
Puhuja 2: sarjassa kaikki parit on tosi tylsiä ja siis semmoisia, jotka saattaisikin päätyä
Puhuja 2: naimisiin, niin ne on siinä mitä ilmeisimmin valinnut pareja, joilla ei ole mitään edellytyksiä päätyä naimisiin, mutta jotka on mahdollisimman viihdyttäviä.
Puhuja 1: Voin suositella kaikille. Hyvä. Näin täytyy perehtyä.
Puhuja 1: Mary Queen of Skots. Tunnettekoko henkilön?
Puhuja 1: 1500-luvulla.
Puhuja 1: Hänestä tuli Skotlannin kuningatar. Hän oli kuuden päivän ikäinen.
Puhuja 1: Hänellä oli
Puhuja 1: myös Ranskan kuningattareena, kunnes miehensä kuoli ja itse asiassa eli Ranskassa. Sitten palasi Skotlantiin ja sitten oli aika, jolloin protestantit ja katoliset
Puhuja 1: ottivat kunnolla
Puhuja 1: yhteen Euroopassa.
Puhuja 1: Englannin
Puhuja 1: kuningattaren,
Puhuja 1: Elisabethin ja Skotlannin kuningattaren,
Puhuja 1: Marian välillä
Puhuja 1: tällainen osoitus, joka valitettavasti
Puhuja 1: päättyi
Puhuja 1: Maerin kannalta
Puhuja 1: ikävästi.
Puhuja 1: Toisin sanoen kaula
Puhuja 1: katkesi.
Puhuja 1: Tämä oli nopea kelaus, mutta maalasin tuossa seiniä kesällä
Puhuja 1: ja ajattelin, että haluan kuunnella podia enkä halunnut kuunnella mitään
Puhuja 1: Truista enkä
Puhuja 1: EPStiinistä
Puhuja 1: enkä muusta just siinä hetkessä.
Puhuja 1: Niin rupesin kuuntelemaan The result... No? Sanotaanko yhtäaikaa.
Puhuja 0: The RESS
Puhuja 1: is
Puhuja 1: history!
Puhuja 1: Aion senkin kuunnella. Otin
Puhuja 1: tosiaan tämän The RESS is history Podin...
Puhuja 1: Ne tekevät kaikenlaisista aiheista.
Puhuja 1: Ainakin näistä toimittajista on tämmönen toimittajataustainen
Puhuja 1: historiasta kiinnostunut ihminen ja toinen on sitten joku muu, mutta kuuntelin sitä. Heillä oli tällainen, olisiko siinä viisi vai kuusi osaa,
Puhuja 1: Mary Queen of Skots
Puhuja 1: niminen
Puhuja 1: pätkä,
Puhuja 1: jossa käydään läpi
Puhuja 1: Maryn tarinaa. En ole vielä siellä ihan mestauksessa lähestulkoon
Puhuja 1: lopussa.
Puhuja 1: Mä tykkään tästä,
Puhuja 1: kun he käsittelevät historian asioita, että se ei ole luennoivaa,
Puhuja 1: vaan siinä
Puhuja 1: aidosti pohditaan, tekikö Meeri hyvän ratkaisun poliittisesti, kun hän teki sitä ja tätä ja oliko Meeri tyhmä
Puhuja 1: vai liian nuori tai jotain.
Puhuja 1: Antaisin suosituksen,
Puhuja 1: että kuunnelkaa. Siellä on paljon sellaista, joka jotakin kirjoittaa. Se on parhaita podeja.
Puhuja 0: Britannian suosituin podcast. Onko!
Puhuja 1: Siis täähän kuuluu tämmöiseen The Rest is perheeseen, johon kuuluu myös Rest is Politiiks, joka on lempi. Gol Hanger niminen podcastyhtiö, jonka on perustanut Gary Line Car, joka on englantilainen jalkapallo. Täältä tulee faktaa. Noniin, mutta se on suositukseni.
Puhuja 0: Jatketaan samalla, nimittäin myös mun suositus on The rest is history Fagast.
Puhuja 1: Joo, kyllä. Sitä
Puhuja 0: podcastia on kyllä suositeltu tässä podcast monta kertaa. Onko? On, on.
Puhuja 0: Mulla lähti
Puhuja 0: samalla tavalla kesällä oli mun homma ei ollut maalaaminen, vaan mä olen kerännyt semmoista jämälautaa
Puhuja 0: valtavat kasat mun takapihalle.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: mä sitten pätkin ne
Puhuja 0: tämän mittaisiksi ja tein niille kehikot ja ladoin ne siihen, jotta mulla on kymmenen vuoden polttopuut.
Puhuja 0: Putin saa tehdä mitä haluaa ja vaikuta muuhun.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Siihen tarvitsen kuunneltavaa.
Puhuja 0: Olin vähän pitänyt paussia tuosta rest is historiasta.
Puhuja 0: Siellä tuli vastaan, että niillä alkoi Pohjois-Irlannin
Puhuja 0: historian
Puhuja 0: sarja.
Puhuja 0: Sitten mä tajusin sen, että
Puhuja 0: mä en tiedä Pohjois-Irlannin
Puhuja 0: historiasta mitään.
Puhuja 0: Vaikka mä olen Irlannin ystävä,
Puhuja 0: mun lempibändi on irlantilainen,
Puhuja 0: mä tykkään meiningistä.
Puhuja 0: Mä muistin lapsuudesta
Puhuja 0: kaikuja silleen, että jotain pahaa oli silleen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Ira pommitti ja terrorismia
Puhuja 0: aika järkyttävää, ei hitto?
Puhuja 0: Sitten aloin, että hitto, vähän niin kuin näillä pontimilla. Mä en tiedä mitään, mutta vähän muistelen, että joo terrorismia, mikä homma ja mitä siellä oikein tapahtuu.
Puhuja 0: Siellä oli niin mainio irlantilainen professori
Puhuja 0: vieraana, joka niin mainiolla
Puhuja 0: tavalla selitti sen, että mistä ne lähti liikkeelle ne kuviot ja miten se meni ja mitkä puolueet. Sitten tapahtui tämä, että
Puhuja 0: britti-imperiumi
Puhuja 0: lohkosen Irlannin ja sinne synnytettiin tämmöinen Pohjois-Irlanti.
Puhuja 0: Totta kai se repi sitä maata. Nyt varsinkin tän päivän kontekstissa, kun Venäjä tekee sitä imperialismia,
Puhuja 0: niin se tajuaa sen Britannian toiminnan aivan eri linssin läpi, että mitä silloin on tehty irlantilaisille.
Puhuja 0: Se on ollut tismalleen samaa hommaa, mitä Venäjä tekee. Sen näkee aivan erilailla. Okei,
Puhuja 0: mulla lähti siitä mieletön
Puhuja 0: koko kesän kestävä rabit home.
Puhuja 0: Kun olin tajunnut, että ei saatana, mitä se Britannia on tehnyt, siellä imperialistinen voima, niin kuin lohkonut vaan siitä saaresta ottanut itselleen tämmösen justiinsa
Puhuja 0: Krimin tai Itä-Ukrainantyylisen
Puhuja 0: sillanpääaseman Irlan, jolla ne varmistaa, että Irlanti ei rupea ikinä niille pokkuroimaan.
Puhuja 0: Sitten mä, että: ok, yhtäkkiä Ira rupes kuulostamaan aivan järkevältä porukalta, että totta kai, että pitää vastustaa... Virallinen lausunto. Virallinen lausunto.
Puhuja 0: Vastustaa... Mitä virallinen lausuntoa, virallinen?... Tulossa siihen, mä oon tulossa siihen. Koska mä olin silleen, että: Ei vitsi, että irraalaisethan oli aivan oikeassa, että ne oli ukrainalaisten asemassa. Totta kai pitää vastustaa, että jos sut on miehitetty ja näin. Okei, sit mä innostuin tästä. Sitten oon tehnyt Hollywood-elokuva
Puhuja 0: Michael Collins, jossa Lieam Neseon näyttelee. Se on siis dokumentaarinen,
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: tosiasiaan pohjautuva elokuva. Julia Roberts näyttelee ja tämmöinen näin. Siinä käytiin se sama asia kuvia, mistä
Puhuja 0: Rest
Puhuja 0: is history oli tehnyt Irlantipätkän.
Puhuja 0: Aluksi podcastina,
Puhuja 0: sen jälkeen leffana vielä samat asiat, Oli ihan sika kiinnostava.
Puhuja 0: No sitten mä olin silleen, että hei vitsi, Patrick Raden Khief, yksi parhaimpia toimittajia, se on tehnyt sen Say Nothing kirjan.
Puhuja 0: Sitä ei ollut äänikirjapalveluissa
Puhuja 0: mulla kuunneltavissa. Mutta Patrick Raden Khief on käynyt kaiken maailman haastatteluissa.
Puhuja 0: Joten mä kuuntelin kaikki sen Pohjois-Irlantin
Puhuja 0: haastattelussa
Puhuja 0: kesän aikana.
Puhuja 0: Ihan sika kiinnostavaa.
Puhuja 0: Ja siellä
Puhuja 0: mä törmäsin tämmöiseen podcastiin kuin
Puhuja 0: Stake-Nive.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Stake Kniffe.
Puhuja 0: Yksi parhaita podcasteja, mitä mä oon ikinä kuullut. BBC:n tuottama kaksitoistaosainen
Puhuja 0: dokumentaarinen sarja IRA
Puhuja 0: Ja yhtäkkiä se käänsi mun käsitykset IRAsta aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Ihan vitun kylmäävä podcast kertoo tämmöisestä stake-nife-tyypistä,
Puhuja 0: joka oli Iran
Puhuja 0: pääasiallinen kuulustelija
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: murhaaja.
Puhuja 0: Pääasiallinen tyyppi, joka listi muita iralaisia, joita epäiltiin petturiksi.
Puhuja 0: Myöhemmin paljastui, että se oli koko ajan ite petturi. Se olikin Britannian salainen agentti irassa.
Puhuja 0: Aivan mieletön stoori. Ihan vitun kylmäävä. Ihan hirveätä oli kuunnella, mitä siellä on tapahtunut Irlannissa.
Puhuja 0: Se oli niin jäätävää. Siis niin kammottavaa, että Euroopassa on tapahtunut mitään semmoista. Se avasi ajatuksia siitä, miten maailma toimii. Miten näissä paikoissa, missä nyt on terrorismia, onko se samanlaista.
Puhuja 0: Mieltään koko kesän kestävä Pohjois-Ilantin
Puhuja 0: Rapid hol.
Puhuja 0: Suosittelen kaikille kaikkia näitä. Mikä homma.
Puhuja 2: Siinä oli tyhjentävästi kyllä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Sallavuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Jos John Helin. Kiitos.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: nimi on Tuomas Peltomäki. Tiedättekö niin.
Puhuja 0: Äänikuva ja kaiken muu mahtaa, mitä meille tekee tänään. Jonne Piltonen, kiitos.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin kanaviin, mihin mieli tekee.
Puhuja 0: Näin,
Puhuja 0: noince over.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardi kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.