Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa
Puhuja 3: uutisraportti-podcastiin
Puhuja 3: torstaina kymmenen. Heinäkuuta
Puhuja 3: kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentäviisi keskelle varsin rauhallista uutiskesää.
Puhuja 3: Nimeni on Rasmus Alaniemi ja mukanani täällä Sanomatalon seiskakerroksen
Puhuja 3: hienossa ja tilavassa studiossa kauniin aurinkoisen sään ulottumattomissa
Puhuja 3: ovat huippukesämin
Puhuja 3: huipputoimittajat.
Puhuja 3: Nimittäin
Puhuja 3: ulkomaantoimittaja Johnn Helin, mitä maailmalle kuuluu? Eihän
Puhuja 1: sillä
Puhuja 1: hirveän hyvää koskaan kuulu.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kesällä nyt vähän enemmän sellaisia isoja yksittäisiä uutisia edelleen. Serbiaa en ole tällä viikolla joutunut miettimään. Mitä olet joutunut miettimään, Yhdysvaltoja ja Ukrainaa? Yhdysvaltoja ja Ukrainaa, sekä tietty
Puhuja 1: kaakaaa jonkin verran.
Puhuja 3: Miten talouden ja politiikan toimittajat Hanna-Avusta, mitä taloudessa on tällä viikolla mietitty? Tällä viikolla on mietitty, että milloin Trump
Puhuja 4: toisi meille mahdolliset EU-tullinsa,
Puhuja 4: että saisimme tietää niistä vähän lisää.
Puhuja 4: Mulle sanottiin,
Puhuja 4: että on oudon kuivan kuuloista, kun kerroin eilen tiimipalaverissa,
Puhuja 4: että kirjoitin päiväkirjaan,
Puhuja 4: että
Puhuja 4: huomenna ehkä pääsee tekemään
Puhuja 4: rampin tulliuutisia,
Puhuja 4: niin mulle sanottiin, että onpa sulla tylsän kuuloinen päiväkirja.
Puhuja 4: Mutta tätä kuuluu.
Puhuja 3: Kyllä. Miten some Audiotiimintoimittaja
Puhuja 3: Helmi Sundström? Mitä audiota kuuluu, Pan Intended?
Puhuja 2: Audiota kuuluu toivottavasti
Puhuja 2: podcast jonkun muunkin korvissa kohta kumpaan meidän.
Puhuja 3: Tänään puhutaan Yhdysvaltain
Puhuja 3: poukkoilevasta
Puhuja 3: hallinnosta.
Puhuja 3: Maan presidentti Donald Trump ja puolustusministeri
Puhuja 3: Peter Hegzet vaikuttavat nykimen samaa käyttö aivan eri suuntiin muun muassa Ukrainan tukemisen suhteen, eikä kukaan oikein pysty tulkitsemaan, mitä maan johto todella tahtoo tehdä.
Puhuja 3: Samalla aiemmin miljardööri Elon Muskin kanssa kaveranut Trump onkin ajautunut nyt Muskin kanssa niin pahan välirikkoon,
Puhuja 3: että Musk haastaa Trump uudella omalla puolueellaan.
Puhuja 3: Mistä on kyse? Puhutaan siitä.
Puhuja 3: Toiseksi puhumme kuolemasta,
Puhuja 3: sen hinnasta ja siitä, kuinka, jos kuolet varattomana, ei läheisilläsi ole välttämättä varaa edes hautakiveen saati muistolaattaa.
Puhuja 3: Kevyt kesäinen aihe, joten puhutaan siitä.
Puhuja 3: Kolmanneksi puhumme siitä, miten possut ovat vallanneet Helsingin Sanomien sivut. Kuukausiliitteen pitkän Paavo possusta kertovan jutun lisäksi viikon eläinpalstalla
Puhuja 3: käsitellyt erilaiset possut ja muut jotkeleet ovat herättäneet ihastunut
Puhuja 3: keskustelua. Onko mäyrä oikeasti metsäsika vai ei? Ihanko piikkisika oikeasti jyrsijä?
Puhuja 3: Puhutaan siitä, kuoleman vastapainoksi hän rauhallisen uutikesän ratoksi.
Puhuja 3: Lopuksi tuttuun tapaan keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle. Vielä tähän väliin erikseen kiitos mainita tarkkaamassa tätäkin lähetystä audion ja kuvan muodossa hoitavalle tekniselle nerolle, Jonne-Piltoselle,
Puhuja 3: joka jäi minulta viime jaksossa tyystin mainitsematta.
Puhuja 3: Kiitos ja anteeksi Jonne.
Puhuja 3: Ukrainan ja Yhdysvaltojen välisissä suhteissa nähtiin heinäkuun alussa jälleen äkkinäisiä käänteitä, kun Yhdysvallat keskeytti jälleen Ukrainan annettavan aseavun, mutta sitten lupailikin saman tien Ukrainalle lisää puolustuksellista aseistusta.
Puhuja 3: Mediatietojen mukaan
Puhuja 3: keskeytykseen oli määrännyt puolustusministeri Pet Hegessäh,
Puhuja 3: mutta presidentti
Puhuja 3: Donald Trump ei olisi ollut tietoinen edes koko asiasta.
Puhuja 3: Trump oli puhunut Ukrainan presidentti Volody Mir Zelenskyin kanssa samoihin aikoihin ja luvannut samoihin aikoihin maalle lisää aseita.
Puhuja 3: Heggets on siis sama mies, joka aiheutti keväällä kohoa lisäämällä diat läntiklehden päätoimittajan salaisen viestiryhmään, jossa sovittiin ja koordinoitiin ilmaiskuja ja meni.
Puhuja 3: Muutenkaan Trumpin hallinto ei vaikuta kovin koordinoidilta. Maalla ei tällä hetkellä ole kovin toimintakykyisten kansallisen turvallisuuden neuvostoa.
Puhuja 3: Esim. The New York Timesin mukaan maan ulkoministeri Marko Rubio ja Venetsuollan suurlähettiläs Richard Greenel kävivät alkuvuodesta
Puhuja 3: täysin erillisiä neuvotteluja saman venetuolaisedustajan
Puhuja 3: kanssa kaiketi toisistaan tietämättä.
Puhuja 3: Miljareri Elon Maxtaa sekoittaa sisäpolitiikkaa perustettuaan uuden Amerikkapuolueen eli Amerikkapartin.
Puhuja 3: Lisäksi
Puhuja 3: paljoa ei kuitenkaan puolueista tiedetä ja ennusmerkit puolueelle ovat kehnot.
Puhuja 3: Turun yliopiston Yhdysvaltoihin perehtynyt tutkija Oscar Bimberg sekä poliittisen historian professori Vesa Vares dumasivat hesarjutusta puolueen melko lailla
Puhuja 3: kuolleeksi jo syntyä sikojutusta häiritsee erilaisia harhaanjohtavia sikoja.
Puhuja 3: Niitä ovat piikkisika,
Puhuja 3: joka on siis oikeasti jyrsijä.
Puhuja 3: Maasika, joka ei myöskään ole sika, vaan oikeastaan termiittikaivja.
Puhuja 3: Sekä vesisika, joka on oikeasti myös jyrsijä. Oikeastaan maailman suurin jyrsijä. Tuttavallisemmin vesisika on siis kapubara.
Puhuja 3: Niin kuin mainitsin, maasika ja vesisika löytyvät jo, mutta näistä tunnetuista elementeistä puuttuu vielä tulisko ja ilmasika.
Puhuja 3: Mikä on sun lempparisika?
Puhuja 2: Mulla tulee liikaa vitsejä mieleen. Ehdotta mä nautin tästä artikkelista yleisesti vaan todella paljon.
Puhuja 2: Artikkelista yleisesti vaan
Puhuja 2: todella paljon.
Puhuja 2: Henkilökohtaisesti
Puhuja 2: tässä oli linkattu WWF:n
Puhuja 2: metsäkamera, missä voi seurata
Puhuja 2: Ja mähän katsoin
Puhuja 2: mäyräkameraa koko tämän aamun. Tai itseasiassa ennenkään edes vaan katsonut, vaan kuuntelin sitä, kun lensin
Puhuja 2: aina lentokoneita yli täältä livestriimistä kuului. Se oli koko aamun päällä. Toivon, että olisin nähnyt mäyrän. En nähnyt, mutta onneksi olivat tehneet hyvän
Puhuja 2: kokoelmavideon
Puhuja 2: niin sai sitten vilkaista mäyränkin siitä. Tämä
Puhuja 2: artikkeli tuotti minulle paljon onnea.
Puhuja 2: Ehdottomasti suosittelen lukemaan
Puhuja 2: kaiken tämän kuoleman ja muun varjolla.
Puhuja 2: Lukekaa vähän sikauutisista.
Puhuja 4: Olin äärimmäisen onnellinen, kun pääsen lukemaan tätä
Puhuja 4: kaikesta kuolemasta
Puhuja 4: seuraavaksi.
Puhuja 4: Siis kun juttu alkaa sanomalla:
Puhuja 4: Metsäs asuu mäyrä, niin voiko se olla mitään muuta kuin hyvä? Minusta ei. Se oli ihana. Ja sitten en voi sille mitään
Puhuja 4: kaikille kaltaisillei TikTok-faneille,
Puhuja 4: niin kapibaarastahan
Puhuja 4: on tehty tiktok-laulina.
Puhuja 4: Mulla on soinut se koko ajan päässäni.
Puhuja 4: Ja
Puhuja 4: Teemu,
Puhuja 4: mahtava suuri halpakauppajätti
Puhuja 4: netissä. Se on täynnä kaikkia kapibara-fanituotteita.
Puhuja 4: Niistähän tuli jo juttu. Kaikille tiedoksi se. Esimerkiksi
Puhuja 4: tällainen karvainen kapibara reppu oli siellä.
Puhuja 4: Mun on pakko mainita myös tässä... Ottiko kaupallista yhteistyötä vai? Ei
Puhuja 1: kaupallisessa. Se on Hannan Temun kauppa sitten. Ei kaupallisessa yhteistyössä
Puhuja 4: Temun kanssa.
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: vähän kuitenkin mainostamme.
Puhuja 4: Pakko mainita kuitenkin tämä, koska
Puhuja 4: tässä
Puhuja 4: on saanut Jonilta luvan tämän asian jakamiseen.
Puhuja 4: Jutussa mainittiin, että
Puhuja 4: just kapibara on tynnyrimäisen
Puhuja 4: pönkeä jötkäle.
Puhuja 1: Loistava termi.
Puhuja 1: Niko Kettunen
Puhuja 4: on nero.
Puhuja 3: Maitovalas
Puhuja 3: gapiaali, joka on eräänlainen krokotili
Puhuja 3: ja myskihärkä.
Puhuja 3: Sekä käsittääkseni... No, tapiiri on sympaattinen pönikkä. Se on aika hyvä juttu.
Puhuja 1: Mä tein lisätutkimusta
Puhuja 1: Niko Kettusen hengessä ja tutkin englanniksi lisää sikoja. Ja siis ensinnäkin tähän
Puhuja 1: jyrsijäjoukkoon
Puhuja 1: liittyy marsu, joka on englanniksi
Puhuja 1: gyneipig.
Puhuja 1: Eli siis Guinean sika.
Puhuja 1: Ja sitten on Pekari,
Puhuja 1: joka on sian näköinen
Puhuja 1: eteläisessä Yhdysvalloissa sekä väli ja Etelä-Amerikassa
Puhuja 1: elävä surkkaeläin, joka ei kuitenkaan ole sika.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: englanniksi
Puhuja 1: Skang
Puhuja 4: Pig.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: ne tunnistaa toisensa voimakkaasta hajustaan.
Puhuja 1: Vähän niin kuin minä ja ystäväni meni.
Puhuja 2: Hyvä, että sanoi sen, ettei mun tarvitse. Sitten
Puhuja 1: piikkisika, joka toki
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: mainittiinkin.
Puhuja 1: On myös joskus tunnettu puusikana. Siksi koska se elää puissa aina välillä.
Puhuja 1: Mutta sen nimi tulee Ranskasta,
Puhuja 1: joka on PorX
Puhuja 1: Es
Puhuja 1: Pix. Ja siis tällä samalla Ranskaan tyylisellä
Puhuja 1: nimeämisskeemalla
Puhuja 1: myös pyöriäiset ovat sikoja.
Puhuja 1: Siksi koska niiden nimi on sikakala.
Puhuja 1: Porks
Puhuja 1: Space.
Puhuja 1: Elikkä siis porpoise tietenkin englanniksi.
Puhuja 1: Perus. Mutta on myös olemassa Sika-ala
Puhuja 1: tai possu-ahven,
Puhuja 1: niin kuin Googlen AI. Se minulle käänsi. Ootsä varmaan, että se on mutta
Puhuja 4: englanniksi sen... Mutta eläin on siis olemassa kuitenkin.
Puhuja 1: Kyllä englanniksi kyseisen eläimen
Puhuja 1: nimi on siis Pigfish.
Puhuja 1: Sitten tähän kysymykseen ilmasiasta
Puhuja 1: sekä tulisijasta. Tulisijasta.
Puhuja 1: Siis ensinnäkin
Puhuja 1: tällainen klassinen videoblollinen Romeoceal
Puhuja 1: War on jo vastannut tulisiikakysymykseen,
Puhuja 1: koska siinä voit sytyttää ja lähettää
Puhuja 1: vihollisen kimppuun.
Puhuja 1: Oikeeita sikoja
Puhuja 1: ei ole. Toivottavasti satutettu
Puhuja 1: pelinteossa
Puhuja 1: saadakseen tämän
Puhuja 1: sikarrillauksen
Puhuja 1: toteutettua, mutta ystäväni Aino myös keksi, mikä on ilmasika. Sehän on
Puhuja 1: Studio Glimborkorossa,
Puhuja 1: joka on mieluummin sika kuin fasisti, niin kuin myös minä.
Puhuja 4: Mun
Puhuja 4: kakkonen on vielä
Puhuja 4: kaksi mahtavaa pointtia tuosta jutusta. Tai no yksi mahtava pointti jutusta ja yksi pointti, joka on minunias. Se ei ehkä ole niin mahtava.
Puhuja 4: Mutta tässä jutussa mainitaan näin, että kun maasika ei ole sika, suositellaan
Puhuja 4: häntä nykyään kutsuttavaksi termiittikaivajaksi,
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: Ja sitten toinen
Puhuja 4: tällainen upea lisäys oli siis, kun halusin jotenkin koittaa, miten uutisraporttia ja kapibaarran liittyy yhteen, niin kysyin
Puhuja 4: ChatGPT:ltä.
Puhuja 4: En Google Ajalta kysyn ChatGPT:ltä.
Puhuja 4: Hän sanoi, että HS:n uutisraporttipodin
Puhuja 4: ja kapibaran välillä ei ole suoraan yhteyttä, mutta kapibara liittyy piilotetummin
Puhuja 4: HS:n muun tuotantoon.
Puhuja 4: Sitten kysyin, millainen kapibara olisi uutisraportin
Puhuja 4: juontajana.
Puhuja 4: Tässä lukee: Kappivara juontajana toisi
Puhuja 4: uutisraporttiin hidasta journalismia,
Puhuja 4: lempeän rytmin ja ehkä jopa uusia metaforia,
Puhuja 4: kuten verrata
Puhuja 4: hallitusneuvotteluita
Puhuja 4: isoon
Puhuja 4: mangopuuhun,
Puhuja 2: jossa kaikki yrittävät istua samalle oksalle. Mä voin jättää ensi viikon väliin,
Puhuja 1: tosi kinoo
Puhuja 1: kuvata sitä, kun
Puhuja 1: neljä kabinbara mussuttaa ruohoa. Halusin tuoda tähän asiallista
Puhuja 1: journalismia kuitenkin myös sikoihin.
Puhuja 1: Sähänllisen kabinboran lailla. Joo, kyllä.
Puhuja 1: Mua kiinnostaa se, että minkä takia nämä kaikki on sikoja. Ja mä vähän mietin tätä. Osittain tää on mutua, osittain tää on myös pientä tutkimusta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ensinnäkin, sieltä on ollut tosi tärkeitä eläimiä. Nehän on siis ensimmäisiä eläimiä, joita on
Puhuja 1: kesytetty ihminen. Eli siellä on vuohet, siellä on lampaat, jonka jälkeen ble siat. Siat on erityisesti ollut tietty ruokaeläimiä.
Puhuja 1: Eli vuohet ja lampaat tuottaa maitoa. Vuohet tuottaa maitoa.
Puhuja 1: Ja lampaat tuottaa villaa.
Puhuja 1: Mutta sian tärkein tuotanto on ollut se liha. Joten kun on lähdetty syömään
Puhuja 1: erilaisia eläimiä,
Puhuja 1: niiden nimeäminen sijaksi on ollut helppoa.
Puhuja 1: Vähän niin kuin ihmistä kutsutaan
Puhuja 1: välillä leikkisästi pitkäporsaaksi,
Puhuja 1: kun harrastaa kannibalismia
Puhuja 1: fiktiossa.
Puhuja 1: Itsehän en ole harrastanut kannibalismia.
Puhuja 1: Tärkeä disclaimer.
Puhuja 1: Toisaalta myös eläinten käytös.
Puhuja 1: Eli osittain se, miltä ne näyttää, kuten vaikkapa Pekari. Nyt näyttää
Puhuja 1: siltä. Se on myös sorkkaeläin taikka pyöriinen, joka on melko sikamainen olento, niin sehän nyt tietty
Puhuja 1: merkitsee sitä,
Puhuja 1: että kutsutaanko sijaksi.
Puhuja 1: Mutta sitten myös esimerkiksi käytös,
Puhuja 1: koko sekä ruokahalu.
Puhuja 1: Ilmeisesti
Puhuja 1: semisäysijät,
Puhuja 1: pönäkät
Puhuja 1: jötkäleet
Puhuja 1: helposti
Puhuja 1: myös nimetään sijaksi, mikäli ne käyttäytyvät sikojen
Puhuja 1: tavalla. Sekä myös yleinen ulkonäkö, jonka takia mies on myös sika.
Puhuja 4: Siinä on
Puhuja 1: hyvä päättää.
Puhuja 3: Ja kävelin
Puhuja 3: naapuripuiston läpi
Puhuja 1: Totta,
Puhuja 1: totta. Mutta vielä sen verran sioista, että tämä
Puhuja 1: kuukausiliitteen
Puhuja 1: sikajuttuhan
Puhuja 1: olisi siitä myös
Puhuja 1: hieno, että se konkretisoi sen, kuinka isoja eläimiä siat on.
Puhuja 1: Sieltähan painaa satoja kiloja. Ne on aina siis massiivisia, kunhan ne pääsee kasvamaan aikuiseksi
Puhuja 1: asti. Ja ne elää laumoissa.
Puhuja 1: Jenkeistähän on tämä vitsiä, että sulla on
Puhuja 1: kymmeniä sikoja, joka on tosi hassu lause, kun näet sen sikalauman tuhoamassa viljelykset.
Puhuja 1: Ja Yhdysvalloissa pitää metsästää sikalaumoja
Puhuja 1: helikoptereista.
Puhuja 1: Muuten ne haittaa maanviljelystä niin paljon. Niin varmaan. Ne vähän haluaa pusskikoida.
Puhuja 1: Nääkin on todennäköistä myös.
Puhuja 1: Mutta siis
Puhuja 1: sijat sitten, kun ne villiintyy ja ne pääsee pois lätistä,
Puhuja 1: niin nehän kasvattaa
Puhuja 1: karvaa
Puhuja 1: ja syöksyhampaat.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: sika on
Puhuja 1: ainoastaan puoliksi kesytetty eläin siinä, että se kirjaimellisesti kokee metamorfoosia,
Puhuja 1: kunhan
Puhuja 1: pääsee villiksi, mikä on musta upeaa.
Puhuja 3: Kun istut bussissa ja mietit sikojan vieressä istuu joku ihminen ja sitten siinä on kiusallisen hiljaista, niin mitä suosittelet hänelle
Puhuja 3: sieltä mielessäsi?
Puhuja 1: Sikoja.
Puhuja 1: Tässä mainittiinkin
Puhuja 1: jo Geebly-leffat
Puhuja 1: meitsen toimesta
Puhuja 1: eli porko Rosso.
Puhuja 1: Suosittelen oma suosikkini myös prinsessa Mono-Noke.
Puhuja 1: Mutta kesäisemmällä
Puhuja 1: meiningillä
Puhuja 1: haluan suositella kaikille
Puhuja 1: ei-kaupallisessa yhteistyöstä Helsingin jäätelöätehtaan jäätelöitä siksi, koska ne ovat varmasti
Puhuja 1: Helsingin suurimpia
Puhuja 1: jäätelöpalloja, vaikka myös kalleimpia, mutta hinta-laatusuhde...
Puhuja 3: Kaikki on nykyään kalliita.
Puhuja 1: Kaikki on nykyään kalliita, se on kyllä totta. Mutta siis hinta-laatusuhde
Puhuja 1: Bangää.
Puhuja 1: Ei kaupallista yhteistyötä.
Puhuja 1: Mutta koska tykkään suositella tämmöisiä
Puhuja 1: viimeksi mä suosittelisin tätä, Taidu kaksi
Puhuja 1: kertaa sitä suosittelen
Puhuja 1: Ursan
Puhuja 1: aurinkokuntamallia.
Puhuja 1: Nyt mä haluan suositella sellaista vähän niinkuin vaikeapääsyisempää
Puhuja 1: luontokohdetta.
Puhuja 1: Semmoista,
Puhuja 1: johon pitää nähdä vaivaa päästäkseen.
Puhuja 1: Mielestäni ihmisiä on hyvä kannustaa siihen,
Puhuja 1: että nähdään vähän vaivaa. Ja varsinkin nyt kun HSL ei toimi, metrot eivät kulje itään asti.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: Idässä eletään täysin sivilisaation ulkopuolella
Puhuja 1: niin mä voisin suositella Vuosaaren huippua.
Puhuja 1: Siinä samalla kun sieltä tuskin saa itseasiassa Helsingin
Puhuja 1: Jätleitä tai Jätlitä. Mutta se on siis rakennettu
Puhuja 1: jätemaalle
Puhuja 1: jätteestä
Puhuja 1: sekä myös muusta romusta Vuosaaren tosi iso kukkula. Sieltä näkee kivasti Vuosaaren sataman, sieltä näkee Helsingin keskustaan asti hyvänä päivänä sekä Porvoon
Puhuja 1: jalostamoille jos siis kauemmas. Näkymät on upeat. Luontoarvot,
Puhuja 1: bängaa myös.
Puhuja 1: Voin suositella isosti. Älkää menkö sadepäivänä,
Puhuja 1: mutta varautukaa siihen, että joudutte menemään sivilisaation ulkopuolelle, koska HSL ei kulje sinne kovin hyvin. Metrolla ei pääse enää. Muuten niitä Helsinki on toki oikein mukava ja osa sivilisaatiota.
Puhuja 1: Kiitos. Mites Helmi?
Puhuja 2: Olin ehkä enemmän itse tässä kuolemateemassa, kun mietin näitä suosituksia,
Puhuja 2: mutta suosittelen. Ei niin pirteää kesäkatseltavaa.
Puhuja 2: Netflixistä on katsonut kaksi todella mun mielestä mielenkiintoista dokkaria, joista toinen kertoi tästä Zey Zuckellusveneestä,
Puhuja 2: joka kaksi kesää
Puhuja 2: Oceangate
Puhuja 2: Suelltanen, joka oli viemässä turisteja Titanicin
Puhuja 2: hyllylle. Ja tosiaan siitä seuraavasta onnettomuudesta ja etsinnästä.
Puhuja 2: Siinä oli hyvin mielenkiintoisia juttuja. Toinen ihan yhtä piirteellä teemalla Lontoon pommi-iskun
Puhuja 2: tekijöiden jäljillä jäljillä
Puhuja 2: oleva dokumenttisarja oli myöskin Netflixissä.
Puhuja 2: Jos kaipaa tällaista tosi pirteeää, ihanaa ja kesäkatseltavaa,
Puhuja 2: niin sieltä löytyy. Mutta mun mielestä näissä molemmissa oli mielenkiintoista, miten niissä sivuttiin hyvin nopeasti, mutta silti sitä, miten media käsitteli näitä kahta uutista. Ja oli se esim. Jos muistatte Nowengate onnettomuuden, niin siellähän oli esim. Näytettiin uutislähetyksiä,
Puhuja 2: joissa oli siis reunassa
Puhuja 2: laskuri jäljellä siihen, kuinka kauan on vielä happea jäljellä tässä sukellusveneessä,
Puhuja 2: jos se sattuisi olemaan vielä kadonnut
Puhuja 2: tänne mereen. Hyvin absurdeja asioita.
Puhuja 2: Ei millään tavalla hyvän mielen suositus, mutta jos kiinnostaa, niin kannattaa katsoa. Hyvän mielen suosituksena voin sanoa vielä tästä useampaan otteeseen mainitusta kuukausiliittojen jutusta, joka kertoo tästä Paavo sijasta muun muassa, että sen jutun lopussa on video, jossa Paavolle lauletaan tuutulaulu.
Puhuja 2: Ja voin myöntää, että itkin vähän kuin sitä katselin.
Puhuja 3: Mä olin paperinista, siinä ei ollut, mutta jos lukee Diddin, niin sitten varmaan.
Puhuja 1: Sitä voi lukea sitten, kun tekee vaarallista HOAS-matkaa
Puhuja 1: bussilla Vuosaaressa.
Puhuja 4: Mites Hanna? No sitten, kun te olette traumatisoituneita
Puhuja 4: noista Helmin dokkareista,
Puhuja 4: Niin sitten voitte mennä Googleen
Puhuja 4: ja kirjoittaa siihen hakuun kissa
Puhuja 4: tai koira. Voi päättää itse, kumpi vaan. Ja siinä, kun olette tämän tehneet, niin siinä on sellainen hauska pikku tassuikoni.
Puhuja 4: Tiedättekö, kun menee Googleen, niin siinä lukee vaikka koira,
Puhuja 4: tai kirjoittaa koiraa. Sitten sieltä tulee
Puhuja 4: koiraa, niin sitten vieressä on semmoinen
Puhuja 4: tassuikoni.
Puhuja 4: Ja kun siitä painaa,
Puhuja 4: niin siihen ruudulle tulee koiran taas.
Puhuja 4: Ja sitten kuluu huhhuh. Ja sitten näin.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 4: kuuluu
Puhuja 4: kun on silleen, että nyt voisi tehdä jotain muuta, niin sitten siinä on
Puhuja 4: x siinä alhaalla ja sitten kun siitä painaa, niin sitten vesi tulee siitä ja se puhdistaa näytön.
Puhuja 4: Tämä on minusta aika hauska.
Puhuja 4: Esittelin tämän muun muassa kandiohjaajalle.
Puhuja 1: Mutta Helsingin pormestari, jonka nimeä en
Puhuja 3: Sasoskseni kaikille Yhdysvaltojen asiastakin,
Puhuja 3: mitä suositteli myös vuosi sitten tässä Podissa.
Puhuja 3: Jenkkipodcast
Puhuja 3: Pod save the World, jossa puhutaan
Puhuja 3: paitsi Jenkeistä, niin myös maailmanpolitiikasta.
Puhuja 3: Sitä pitää ensin OPVA:n aikaiset
Puhuja 3: työntekijät, Obaman työntekijät Ben Roads
Puhuja 3: toisena heistä, joka on Obaman muistaakseni
Puhuja 3: puheenjohtaja.
Puhuja 3: Tällaista
Puhuja 3: tosi demokraattjalähtöistä,
Puhuja 3: mutta kuitenkin tosi analyyttista ja älykästä
Puhuja 3: kerrontaa siellä. Bod Sade Year löytyy kaikista palveluista. Tomi Wittor ja Ben Roads Obama Staffereita siellä. Sitten suosittelen vielä rakennettua
Puhuja 3: infrastruktuuria, eli uutta Merihan siltaa.
Puhuja 3: Sitä kantsii käydä pyöräilmässä, kun siellä ei vielä ratikat kulje, eikä kukaan muukaan siellä mennyt. Mutta itse pyöräilin sen juuri päiväpäivää sitten. Se oli kyllä hauska kokemus, kun siellä on kaikki vielä ihan kesken siellä mustikkamaan ympäristössä, niin mennä nyt haistelemaan sitä. Sitten voi muistella kymmenen vuoden päästä. Silloin kun minäkin kävin
Puhuja 3: Kiitos Helmi. Kiitos Rasmus. Ja kuulimme jälleen ensi viikolla. Moi moi.
Puhuja 4: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.