Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin ja Facebook Liven
Puhuja 0: toukokuun kolmantena päivänä kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, Mokaramas Helsingin Sanomien sunnuntailiittojentoimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Terve Marko. Terve Tuomas.
Puhuja 0: Ja samassa toimituksessa myöskin toimittaa Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan laista, joka ei suostu kuolemaan. Eli hallintarikilaista
Puhuja 0: rekisterilaista,
Puhuja 0: joka täysin yllättäen ilmestyi
Puhuja 0: viime viikolla eduskunnan talousvaliokunnan
Puhuja 0: käsiteltäväksi
Puhuja 0: ja jopa kansanedustajat
Puhuja 0: ehtivät käsitellä sitä
Puhuja 0: eilen.
Puhuja 0: Ja lisäksi hallituksen uudet ministerit,
Puhuja 0: aika läjä miehiä jo Juha Sipilän hallituksessa. Marko kertoo, kuka on kuka ja vielä
Puhuja 0: sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan oikeusministeriön ehdottomasti uudesta nimilaista. Lopuksi hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukapojen
Puhuja 0: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Okei, eduskunta sai tiistaina eteensä talousvaliokunnan
Puhuja 0: riitasa mietinnön laiksi osakkeiden
Puhuja 0: rekisteröinnistä
Puhuja 0: arvopaperikeskuksiin.
Puhuja 0: Kansankielisestä
Puhuja 0: puhutaan siis hallintarekisterilaista.
Puhuja 0: Mietintä puoltaa hallituksen esitystä, jonka mukaan suomalaisen yhtiön osakkeet voidaan
Puhuja 0: liittää ulkomaiseen
Puhuja 0: arvo-osuusjärjestelmään,
Puhuja 0: joka on edelleen monimutkainen tapa sanoa sanan hallintarekisteri.
Puhuja 2: Eikä hallintarekisterikään
Puhuja 0: alun perinkään ole kauhean selvä termi. Se jotenkin kammottava tilanne, että selkeän ja seksikkään nimi on hallintorekisteri.
Puhuja 0: Lakiin jää mahdollisuus osakkeiden nimetmään omistamiseen
Puhuja 0: ulkomailla
Puhuja 0: niin sanotun hallintarekisterin
Puhuja 0: kautta. Suomeen hallintarekisteriä
Puhuja 0: ei tämän
Puhuja 0: lain mukaan saa perustaa.
Puhuja 0: Hallintarekisteri
Puhuja 0: on
Puhuja 0: pörssi... Pörssikaupassa
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: systeemi,
Puhuja 0: jonka avulla...
Puhuja 0: Jonka avulla...
Puhuja 0: Kun Suomessa omistaa osakkeen, niin se täytyy omistaa suoraan silleen, että sinä
Puhuja 0: normaali
Puhuja 0: ihminen omistat
Puhuja 0: osakkeen X ja se täytyy olla suoraan sinun hallinnassasi. Ja se tiedetään, että se on sinun hallinnassasi. Niin ja se tiedetään. Se on julkista tietoa, että sinä olet omistaja.
Puhuja 0: Ja hallintarekisteri on semmoinen systeemi, joka laitetaan siihen väliin,
Puhuja 0: jolloin ne osakkeet
Puhuja 0: kuuluu siihen
Puhuja 0: rekisteriin ja sinä hallitset sitä rekisteriä.
Puhuja 0: Milloin
Puhuja 0: sinusta
Puhuja 0: julkista tietoa on se, että sinulla on hallinnassa tämmöinen rekisteri.
Puhuja 0: Mutta se ei ole julkista tietoa, että mitä siellä rekisterissä on.
Puhuja 0: Näin. Tämä on niin kuin se julkisuusnäkökulma
Puhuja 0: tähän asiaan.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: miksi tätä hallintarekisteriä
Puhuja 0: ajetaan
Puhuja 0: niin jotenkin jatkuvasti
Puhuja 0: koetetaan saada läpi? Vaikka se on monta kertaa kuollut ja kuopattu.
Puhuja 0: Mutta silti se aina syntyy uudelleen.
Puhuja 0: Miksi?
Puhuja 1: No se on hyvä kysymys.
Puhuja 1: Äsken puhuttiin miten epäseksikäs tämä nimi on, niin siihen nähdenhän tämä on minusta
Puhuja 1: kiehtovaa miten kauheita
Puhuja 1: poliittisia intohimo tämä herättää joissain piireissä.
Puhuja 1: Mutta jos nyt olen oikein ymmärtänyt, niin tavallaan
Puhuja 1: tämä hallintarekisterin
Puhuja 1: paluu, itse asiassa eihän se mihinkään palannut. Tämä on vähän eri asia kuin se hallintorekisterilaki
Puhuja 1: missä tapeltiin
Puhuja 1: silloin kun Alexander Stubb harjoitteli kertoi, että ottaa mitään prosenttilaskua.
Puhuja 1: Tämä ei tarkoita sitä, että hallintorekisteri
Puhuja 1: olisi tulossa Suomeen, se ei tule Suomeen, tämä mahdollistaa, tämä on pienempi asia ja tämä on eri asia. Jos oikein ymmärsin, nyt siis yrityksillä
Puhuja 1: on mahdollisuus käyttää ulkomaisesta
Puhuja 1: arvopaperikeskusta.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: Tuomas Peltomäki,
Puhuja 1: pörssiyhtiö
Puhuja 1: haluaa laskea liikkeelle osakkeita Saksan arvopaperikeskuksen
Puhuja 1: kautta, niin se on nyt mahdollista.
Puhuja 1: Mutta tämä ei tuo siis hallintorekisteriä
Puhuja 1: Suomeen. Tämä on eri asia. Eli
Puhuja 0: mä en saa omistaa kone Oy:tä.
Puhuja 0: OYJ:tä.
Puhuja 0: Mä en saa omistaa sitä suoraan.
Puhuja 0: Ei kun anteeksi, mun pitää omistaa se suoraan. Mä en saa hallinto-orkesoida
Puhuja 0: mun omistuksia Suomessa.
Puhuja 1: Saksasta. Saksasta saat.
Puhuja 0: Niin, mutta jos minä ostan Helsingin
Puhuja 0: pörssistä osakkeita niin minun pitää edelleen ostaa ne suoraan.
Puhuja 1: Näin,
Puhuja 1: joo.
Puhuja 1: Minusta
Puhuja 1: tämä muutos on nyt se että yrityksillä on nyt ja tässä taustalla on se mitä nyt on kanssa veivät työ ja kaikilla on syvä epätietoisuus, että mitä tämä
Puhuja 1: arvopaperimarkkinadirektiivi
Puhuja 1: EU:sta pitää sisällään, mutta minun ymmärrykseni, en jotenkin jaksa kiihtyä tässä tällä kertaa. No niin, suhtaudun tähän jotenkin rauhallisesti. Ja tämä nyt minun mielestä
Puhuja 1: tämä on loppuopas
Puhuja 1: aika pieni asia, tässä jää porsaan reikä. Periaatteessa nyt sitten
Puhuja 1: sohvi voi, koska
Puhuja 1: sohvi on tämmöinen germanofiilis,
Puhuja 1: sohvi
Puhuja 1: voi ostaa sieltä.
Puhuja 0: Melkein kapteeni Haddiktin pannu. Muistan,
Puhuja 2: nyt kun tämä on ollut esillä niin muistin,
Puhuja 2: New York Timesissa oli jo pitkä aika, mutta oli semmoinen hieno juttusarja
Puhuja 2: kodittomasta
Puhuja 2: tytöstä.
Puhuja 2: Se oli saanut vanhemmiltaan nimen
Puhuja 2: pulloveden
Puhuja 2: mukaan.
Puhuja 2: Mihin? Pullavesimerkin,
Puhuja 2: että saisit vaikka Bonacua Peltomäki.
Puhuja 0: Haluaisin olla
Puhuja 2: nostaa
Puhuja 0: aukon.
Puhuja 2: Mutta,
Puhuja 2: Mutta joo.
Puhuja 1: Tämä on sinänsä mahtavaa, siis perustelu on normien purku, eikö niin? Niin ja valinnanvapauden lisääminen. On, no tämä on varmaan semmoinen valinnanvapaus ja nurmipurku,
Puhuja 2: Suomalaisten vanhempien lapsen nimi on pitänyt olla jotenkin suomalainen,
Puhuja 2: niin sitä kai
Puhuja 2: nyt löysätään sitä kriteeriä.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: pitää olla suomalaisen nimi käytännön mukainen.
Puhuja 0: Siis etunimen.
Puhuja 0: Ei saa laittaa
Puhuja 2: ja merokuuae. Joo ottakaa minulla lukee sitä.
Puhuja 2: Minun mielestä näin
Puhuja 0: niin. Mutta
Puhuja 0: ymmärrän ja hyväksyn tottakai sen, että nimilailla suojellaan
Puhuja 0: käytännössähän sillä varmaan suojellaan lasta kiusaamiselta.
Puhuja 0: Ettei sen nimi ole Bonacvaa,
Puhuja 0: jonka jälkeen
Puhuja 0: iät
Puhuja 0: kahdeksan-kuusitoista
Puhuja 2: ja sen elämän yhtä helvettiä. Kyllä sanoisin, että Anna-Sofia Pernerkin riittää siihen, että jotain pilkkaa on koulussa tullut.
Puhuja 1: Sehän tässä on eräällä tavalla kiehtovaa.
Puhuja 1: Tässähän myös siirretään
Puhuja 1: siirretään näitä elämän suuria kysymyksiä ja ongelmia vain seuraavalle sukupolvelle,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: eikö tämä tarkoita sitä, että nyt jos
Puhuja 1: vanhemmat eivät osaa päättää niin ne on eri sukunimet
Puhuja 1: ja eivät osaa päättää kumman nimi se lapsi pannaan niin se saa sitten yhdistäkäämmän nimen. Mutta sitten se yhdistelmä nimi on maksimi. Sen
Puhuja 1: ei voi enää
Puhuja 1: kumuloitua
Puhuja 1: ikuisuuteen.
Puhuja 1: Jossain vaiheessa hän joutuu
Puhuja 1: oman lapsensa kohdalla
Puhuja 1: ehkä miettimään, että kumman se valitsee isänsä vai äitinsä. Erittäin hyvä pointti.
Puhuja 0: Se on vain yhden sukupolven kestävä
Puhuja 0: luksus.
Puhuja 2: En tiedä miten se menee maissa,
Puhuja 2: on paljon maita joissa saadaan sekä isän että äidin nimi. Eikö Etelä-Amerikassa
Puhuja 1: ole näitä jumalattomat pitkiä?
Puhuja 1: Hesus Maria ja siis muuta nimeä.
Puhuja 0: Mutta ajattelin,
Puhuja 0: esimerkiksi jos on semmoinen tilanne että lapsen sukunimi
Puhuja 0: tai joku ottaa
Puhuja 0: yhdistelmänimen,
Puhuja 0: sanotaan vaikka kikkarainen kakkarainen
Puhuja 0: mennessään naimisiin.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: lapsen sukunimi on Kikkarainen kakkarainen.
Puhuja 0: Kun tämä menee naimisiin,
Puhuja 0: pitää oman sukunimensä Kikkarainen kakkarainen
Puhuja 0: ja silloin antaa lapselleen
Puhuja 0: sukunimen Kikkarainen kakkarainen. Silloin
Puhuja 0: tällä lapsella on sukunimi Kikkarainen kakkarainen
Puhuja 0: vaikka hän ei ole
Puhuja 0: yhtä sukua kiikkarainen kakkarainen vaan hän on kikkarainen kakkarainen Virtanen.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 1: tämä Virtanenhan niin kuin täysin pullahtaa ulos siitä. Niin tai sitten se nimi antaa väärän vaikutelman. Niin tai siinä vaiheessa sen pitää valita, että miten se kikkareisen vai
Puhuja 1: Sitten se on kakkarainen
Puhuja 1: Virtanen.
Puhuja 2: Itse olen sitä mieltä, että
Puhuja 2: ei ole koskaan pyydetty naimisiin, mutta olen kyllä aina ollut sitä mieltä, että nimeä en ole vaihtumassa.
Puhuja 2: No sulla on tämmöinen hieno aatelissimi. Ei se edes ole siitä. Se on patriarkaatin
Puhuja 2: vastustamisen periaate.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: olen kuullut
Puhuja 0: teorian, joka ilmeisesti ei pidä paikkaansa. Mutta pidän siitä silti.
Puhuja 0: Mistä tulee tämä käytäntö, että
Puhuja 0: miehen nimi otetaan avioliiton yhteydessä?
Puhuja 0: Se tulee ihmisten
Puhuja 0: varhaisesta
Puhuja 0: sukupuolikypsyyteen
Puhuja 0: liittyvistä
Puhuja 0: evolutiivisista
Puhuja 0: varotoimenpiteistä
Puhuja 0: jolloin
Puhuja 0: kun Nars-yksilö
Puhuja 0: tulee sukukypsäksi niin hän.
Puhuja 2: Markon ilme on tietysti
Puhuja 2: eniskeltinen.
Puhuja 0: Hän tullessaan sukukypsäksi
Puhuja 0: riski
Puhuja 0: sukurutsaan kasvaa merkittävästi,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: sukukypsä naaras on oman perheensä sisällä ja siellä on
Puhuja 0: sukupuolisesti
Puhuja 0: aktiivisia uroksia eli miehiä.
Puhuja 0: Niin siis riski sukurutsaan kasvaa merkittävästi.
Puhuja 0: Evoluutio
Puhuja 0: on hoitanut sen sillä tavalla, että tätä ehkäistäkseen
Puhuja 0: ihminen toimii sillä tavalla, että nimenomaan naaras
Puhuja 0: siirretään pois oman sukunsa keskuudesta
Puhuja 0: toiseen sukuun. Tai sit. Tätä mekanismia kutsutaan avioliitoksi.
Puhuja 2: Kai sä tiedät, että suomalaisilla on ollut
Puhuja 2: käsittääkseni sukunimiä jostain 1800-luvulta.
Puhuja 0: Ne on ollut paikannimiä. Mutta siis, että on olemassa
Puhuja 0: tämmöinen syy. Ja se syy on se, että pyritään ehkäisemään sukurutsaa
Puhuja 0: siirtämällä suku kypsäksi tuleva
Puhuja 0: naaras pois omasta suvustaan
Puhuja 0: toiseen sukuun.
Puhuja 0: Tämän takia nimenomaan naaras ottaa sen toisen suvun nimen.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: En enää tiedä mitä sanoa tuohon paitsi että
Puhuja 2: ilmeisesti sinun mielestä evoluution selitys sille miksi nimilaki pitää olla. Ei,
Puhuja 0: mun mielestä sitä ei tarvitse olla. Plus kuten sanoin, niin toi ei ilmeisesti pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Mutta se kuulostaa hyvin loogiselta ja mä pidän siitä sen vuoksi.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 2: Hei monta nimeä teillä on etunimeä?
Puhuja 0: Kaksi, kolme. Mä olen Vesa Tuomas.
Puhuja 2: Sä voisit ottaa kolmannen, olet voinut tähänkin asti.
Puhuja 1: Sain nyt lisää. Niin nyt. Olen Marko Tuomas Kalenius.
Puhuja 0: Niin, käydään laittaa jotkut hyvät.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tämän viikon jälkeen
Puhuja 0: kun olette nukkuneet hyvin ettekä esimerkiksi
Puhuja 0: kaksikymmentä minuuttia viime yönä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siitä ilahtuneena
Puhuja 0: lähdette katsomaan MM-lätkän
Puhuja 0: avauspeliä perjantaina
Puhuja 0: kello kuusitoista.
Puhuja 0: Niin milläs ennen tuomarin pillin vihellystä
Puhuja 0: ajattelit? Viihdyttää ystäviä ja kollegoita?
Puhuja 1: No ei tämä nyt varmaan ketään viihdytään. Minä varmaan puhuisin.
Puhuja 1: Huomenna on tuolla Porvoossa nämä Tulevaisuuden valtiopäivät.
Puhuja 1: Koko päivän mittainen tapahtuma, missä pohditaan
Puhuja 1: demokratian tulevaisuutta ja sitä, että vastaako
Puhuja 1: nykyiset
Puhuja 1: puolueet
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: nykyihmisten
Puhuja 1: tavoitteita ja poliittisia tarkoitusperiä, ja siellä
Puhuja 1: rakennetaan kokonaan uudet puolueet, jotka vastaisivat paremmin.
Puhuja 1: Mikä hauskinta, siellä on ilmeisesti ensimmäisen kerran Suomen historiassa, niin valtioneuvoston
Puhuja 1: istunto siellä julkisesti seurattavissa. Eli ne siis kokoustaa
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Nämä ministerit. Nämä ministerit kokoustavat
Puhuja 1: siellä, tosin uudet miesministerit eivät ole huomenna.
Puhuja 1: Mutta se on sinänsä hauska seurata, koska aina
Puhuja 1: kun tulee
Puhuja 1: julkinen...
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: tilaisuus, joka nyt avataan, ja sehän on semmoinen suuri näytelmä, että eihän se mitä oikeastaan asioita käsitellä.
Puhuja 1: Sama
Puhuja 1: on
Puhuja 1: muuten, että jossain jenkkilehdestä kerrottiin, että siellä tavallaan pyrittiin täydelliseen läpinäkyvyyteen ja tuotiin nettikamerat
Puhuja 1: tuonne toimituksen kokoushuoneeseen.
Puhuja 1: Yleisö sai koko ajan seurata,
Puhuja 1: miten tehdään uutispainotukset ja miten päätetään mitä seuraavan päivän lehteen tehdään.
Puhuja 1: Se johti samantien siihen, että siitä tuli kauhea teatteri siitä
Puhuja 1: lähetyksestä ja tavallaan kaikki
Puhuja 1: oikeat journalistiset päätökset tehtiin käytävällä, minne kamerat eivät ulottuneet. Tämähän on ihan sama homma.
Puhuja 1: Silti hauska seurata ja se on minusta kunnianhimoinen ilmakehä tapahtunut.
Puhuja 1: Tämän podcastin historia
Puhuja 0: liittyy tuo.
Puhuja 0: Eli kun tehtiin uutisaporttia
Puhuja 0: videomuotoista ohjelmaa
Puhuja 0: ja siihen liittyy
Puhuja 0: käsikirjoituspalaveri.
Puhuja 0: Siellä oli yleensä niin turvattoman
Puhuja 0: hauskaa
Puhuja 0: ja mahtavia juttuja, läppiä ja kaikki huutelivat, niin kuin oli jotenkin aivan kreisimeininki.
Puhuja 0: Ajatus oli, että tämä olisi hauska lähettää suoraan nettiin.
Puhuja 0: Mutta sitten tietenkin tajuttiin, että se
Puhuja 0: hauska huutelu
Puhuja 0: kuolisi siihen.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siitä lähti eteenpäin se ajatus, että ruvetaan tekemään tätä podcastia.
Puhuja 0: Okei, Sophie.
Puhuja 2: No kai voin edelleen puhua siitä.
Puhuja 2: Nämä molemmat asiat, mitkä jo mainitsin.
Puhuja 2: Jaakko Lyytinen ja monet muut suositteli minulle, että kun menet Oxfordiin niin mene Black Welsin kirjakauppaan, joka on siellä
Puhuja 2: ei se nyt niin valtava ollut, mutta hieno kirjakauppa ja siellä tuli jotenkin semmoinen olo, että voi vitsi, siellä tietokirjaosastolla
Puhuja 2: varsinkin,
Puhuja 2: että tämmöistäkin maailmassa seurataan ja hei, tästäkin on joku kirjoittanut ja kylläpä maailmassa on hirveästi
Puhuja 2: kiinnostavia asioita ja jotenkin siellä luennolla tuli samanlainen olo. Tein koko ajan kokoajan paljon muistiinpanoja, että tästä pitää puhua podcastissa sitten ja
Puhuja 2: en tietenkään muista niistä enää, niissä ei jälkikäteen ollut varmaan mitään järkeä,
Puhuja 2: kun kännykkä yritin epätoivisesti kirjoittaa, niissä muistiinpanoissa
Puhuja 2: kännyköillä
Puhuja 2: akateemisen kirjakaupan
Puhuja 2: tietokirjaosasto on jotenkin tuhottu
Puhuja 2: ja siellä ei sinne enää tee mieli mennä vaeltelemaan. Ostin viisi kirjaa, joista varmaan luen ehkä yhden tai kaksi, koska minulla jäi aina kaikki kirjat kuitenkin
Puhuja 2: kesken, mutta olin innoittunut
Puhuja 2: ja se oli mahtavaa ja juuri esim.
Puhuja 2: Populismin luento oli hirveän kiinnostava ja uskalsin kysyä siellä kysymyksenkin.
Puhuja 2: Mitä sinä kysyit? Kysyin siitä, että mitä tapahtuu populisteille kun
Puhuja 2: ne pääsevät valtaan Suomessa
Puhuja 2: tai saavuttamaan tavoitteensa
Puhuja 2: Briteissä eli
Puhuja 2: breksitin.
Puhuja 0: Mulla on tapana aina kun menen johonkin uuteen kaupunkiin tai ylipäätänsä
Puhuja 0: aina kun menen ulkomaille niin
Puhuja 0: etsin oikein researchään jonkun kivan
Puhuja 0: kirjakauppakahvilan
Puhuja 0: vietän siellä
Puhuja 0: äärimmäisen rentouttavan kaksituntisen.
Puhuja 0: Pidän suuresti niistä
Puhuja 0: kirjojen tuomasta rennosta
Puhuja 0: ja hartaasta fiiliksestä.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi
Puhuja 0: Briteistä tulee mieleen se, että suomalaisillahan on semmoinen mielikuva,
Puhuja 0: jonka on luonut Yleisradio.
Puhuja 0: Britannia on hyvin
Puhuja 0: yläluokkainen
Puhuja 0: ja sivistynyt maa.
Puhuja 0: Ja sitten kun suomalainen ensimmäistä kertaa ikinä
Puhuja 0: menee vitamiinia ja näkee mitä se on oikeasti, niin se on yksi suurimpia
Puhuja 2: kulttuurishokkeja mitä voi olla. Se on niin kaukana oxfordista se maailman voi. Mä myös siis olin sitä mieltä jopa Oxfordin ja jalontoon jälkeen,
Puhuja 2: että en kyllä sinne matkustaisi, jos ei nyt oli
Puhuja 2: vähän pakottava syy. Piti mennä katsomaan kaveria, mutta en edes kerran mene mieluummin vaikka Italiaan,
Puhuja 2: missä on hyvää ruokaa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: haluaisin suositella
Puhuja 0: asiaa jota en ole itsekään vielä nähnyt.
Puhuja 0: Mutta Susanne
Puhuja 0: Päiväralla
Puhuja 0: alkaa uusi ohjelma
Puhuja 0: IL-TV:ssä
Puhuja 0: eli Iltalehden
Puhuja 0: televisio
Puhuja 0: niin kuin nettit-tv
Puhuja 0: palvelussa.
Puhuja 0: Päivärinta
Puhuja 0: sensoimaton
Puhuja 0: vai onko se sensoimaton Päivärinta?
Puhuja 0: Ja tota mä en niinku, siis tietenkään en voi suositella sitä sisällön perusteella. Ute-jakso ei vielä tullut. Se tulee tänään.
Puhuja 0: Mutta hyvin suurella mielenkiinnolla
Puhuja 0: odotan
Puhuja 0: sitä
Puhuja 0: ja toivon, että se onnistuu.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: tota tän niinku kovan luokan, varmaan kovimpia
Puhuja 0: sanotaan tämmöisen vakavan
Puhuja 0: asiapitoisen
Puhuja 0: televisio-ohjelman
Puhuja 0: tekijöitä kovimpia nimiä sillä saralla. Susanna Päivärinta
Puhuja 0: siirtyy upporikkaasta
Puhuja 0: Ylestä
Puhuja 0: niin kuin tavallaan kuitenkin aika pieneen ja vaatimattomaan
Puhuja 0: IL-TV
Puhuja 0: niin kun organisaation jolla on kuitenkin tavallaan suuri potentiaalinen
Puhuja 0: yleisö, koska Iltalehti on. Onko se Suomen suurin? Sanomatta on suurin.
Puhuja 0: Toiseksi suurin. Okei, mutta älyttömän kokoinen
Puhuja 0: potentiaalinen yleisö.
Puhuja 0: Niin suuresti,
Puhuja 0: suurella mielenkiinnolla seuranneena, että miten sen ohjelman käy.
Puhuja 0: Koska niin kuin toivehan olisi hyvä, että joku muu kuin Yleisradio
Puhuja 0: pystyy tekemään
Puhuja 0: omilla ehdoillaan
Puhuja 0: asia, journalismia
Puhuja 0: niin kuin videomuodossa.
Puhuja 0: Susanna Päivärinta sen
Puhuja 0: osaa,
Puhuja 0: mutta lähtökohdathan on kyllä todella huonot.
Puhuja 2: Kiinnostavaa nähdä myös, keitä hän saa vieraaksi ja
Puhuja 1: miten kaikki tämä toimii. Se ei varmaan ole ihan helppoa, koska hän on Ylessä tottunut siihen, että jos kutsu käy A-studioon, niin sinnehän hän saa
Puhuja 1: kenet vaan tästä maasta. Välttämättä ILTW
Puhuja 1: Riku tietää sen, että kun menee sinne ja siellä on sellainen päivärinta jolla on tarve
Puhuja 1: osoittaa, että hän on seisuroivat. Kuka haluaa mennä sinne vapaasti kiusattavaksi.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: ja sen lisäksi
Puhuja 0: ihan
Puhuja 0: markkinamielessä ja teknisessä mielessä, niin Facebook,
Puhuja 0: Google
Puhuja 0: vei nämä videomarkkinat
Puhuja 0: sata nolla. Noin, sanotaanko,
Puhuja 0: noin vuosi sitten
Puhuja 0: mediayhtiöt hävisi tän pelin niillä, niin täysin. Facebookin
Puhuja 0: tämä video player on niin ylivoimainen verrattuna mihinkään mitä meillä tai maailmalla tai muualla on tehty.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se on niin näppärää kun se tupsahtaa siihen Facebookiin se video.
Puhuja 0: Ja sitten YouTube on aivan ylivoimainen varsinkin tämän Chromecast
Puhuja 0: integraation kautta, onko teillä käytössä Chromecast.
Puhuja 0: Semmoinen pikku pulikka, minkä pistä TV:seen ja sen jälkeen kännykältä voit kännykkää
Puhuja 0: television kaukosäätimä.
Puhuja 0: Se on aivan maagina.
Puhuja 0: Ja laatua ja kaikkea, siellä on kaikki ja näin.
Puhuja 0: Perinteiset mediayhtiöt hävisivät vuosi
Puhuja 0: sitten minun mielestä suurin piirtein tämän videotaistelun.
Puhuja 0: IL TV nyt päivärinnan ohjelman muodossa
Puhuja 0: yrittää puskea vielä vastaan.
Puhuja 0: Todella
Puhuja 0: mielenkiinnolla
Puhuja 0: odotan, että miten siinä käy. Sekä katselukun ei tietenkään saada tietää, mutta jostain voi aprikoida.
Puhuja 0: Ja sitten, että onko heillä järkevä some-strategia,
Puhuja 0: miten he saa levitettyä ihmisten tietoisuuteen tätä ohjelmaa? Joutuuko he siirtämään A-studiossa, koska sitä katsoo sataviisikymmentä nolla eläkeläistä
Puhuja 0: niin kuin rutiininomaisesti
Puhuja 0: aina riippumatta mitä paskaa siellä on. Niin sen takiahan siellä voi olla jotain,
Puhuja 0: tänään keskustelemme työmarkkinajärjestöjen erimielisyyksien
Puhuja 0: prosessin osassa y ja näin.
Puhuja 1: Sen on ihan parasta.
Puhuja 0: Jengi plus Marke katsoo sen. Siellä voi, Ylellä voi ja onkin monesti ihan täyttä paskaa.
Puhuja 0: Mutta IL-TV:ssä
Puhuja 0: ei pysty olla.
Puhuja 0: Ei kukaan mene netistä katsoa
Puhuja 0: mitään jotain työmarkkinaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 1: se on musta tavallaan niinku,
Puhuja 1: mä olen samaa että on tosi kiinnostava nähdä mitä se tekee. Mutta se on musta jotenkin hassu ajatus koska kumminkin netti TV on ihan erilainen väline kuin lineaarinen televisio. Eihän me tiedetä mitä se päivärintaa tekemässä, mutta jos se yksi yhteen sietää keskustelu ohjelma telkkarista
Puhuja 1: nettiin, niin se ei vaan yhtälön.
Puhuja 1: Se pitäisi tehdä vaan
Puhuja 1: se pitäisi olla ihan eri filosofia.
Puhuja 0: Tai sitten mennä suoraan
Puhuja 0: sellaisella
Puhuja 0: populismin linjalle.
Puhuja 0: Ensimmäisessä jaksossa Päivärinta haastattelee
Puhuja 0: manua.
Puhuja 0: Siinä pitää itkeä
Puhuja 0: ja pitää puhua jotain kaunista Suomesta.
Puhuja 2: Mutta ei sekään ole päivärinnan vahvuus.
Puhuja 0: Ei. Mutta tuo olisi
Puhuja 0: semmoinen, tavallaan tyhmien massojen kosiskelu olisi yksi tapa saada.
Puhuja 0: Mutta sillä että
Puhuja 0: sä viet sen kuivanasialinjan
Puhuja 0: sellaisenaan IL-TV:hen
Puhuja 0: niin turpaan tulee niin että. Mielenkiintoista,
Puhuja 0: kattokaa kaikki tekin
Puhuja 0: Susanne Päivärinnan ohjelmaa. Seurataan tätä. Aakaa täällä
Puhuja 0: SAAgaa.
Puhuja 0: Hyvä, okei siinä kaikki
Puhuja 0: tältä päivältä.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos Tuomas. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uuteen raporttiin, uusiin jakso keskiviikkona hei hei!
Puhuja 0: Nyt.
Puhuja 0: Ei tule keskiviikkona jaksoa.
Puhuja 0: Mutta sunnuntaina tulee
Puhuja 0: Ranskan vaalit Live-studio.
Puhuja 0: Oho
Puhuja 0: Facebookissa ja HS:ssä.
Puhuja 0: Ja meillä on, nyt puffaan,
Puhuja 0: älkää, tulkaa takaisin ihmiset.
Puhuja 0: Näen näistä käppyröistä heti kun sanoin, että okei, siinä kaikki päältä, tai kaikki äireeni. Mutta
Puhuja 0: silti sanon, meillä on tulossa nimittäin niin hillitön setti.
Puhuja 0: Seurataan siis Ranskan
Puhuja 0: vaalit, jossa päätetään kuitenkin viime kädessä koko läntisen maailmanjärjestyksen
Puhuja 0: tulevaisuudesta.
Puhuja 0: Kohtaminen.
Puhuja 0: Taustoitetaan Lepen, Taustoitetaan Macron, Haukotaan Hollannin.
Puhuja 0: Perusmeininkejä. Mutta meillä on live,
Puhuja 0: suora yhteys Ranskan kirjeenvaihjaan.
Puhuja 0: Lähetimme Jussi Sippolan Ranskaan.
Puhuja 0: Hän on paikan päällä, tarjoaa kommenttia, analyysiä sieltä. Meillä on myös kirjeenvaihtoa Brysselissä.
Puhuja 0: Lainamme Maria Pettersson ja olen Mia Petro Kumpulanattaren
Puhuja 0: erityisavustajana,
Puhuja 0: mutta koska on uutisraportin vanha käsikirjoittaja, niin ne suostuvat olemaan meidän
Puhuja 0: kirjavaihtajana sieltä. Sen lisäksi meillä on Ranskassa eräs tuntematon suuruus paikan päällä. Häntäkin haastattelemme ja paljastamme vasta myöhemmin, kenestä on kyse.
Puhuja 0: Meillä on oma data-analyytikko,
Puhuja 0: livenä teemme
Puhuja 0: graffat MS-teintillä.
Puhuja 0: Meillä on kolme asiantuntijaa studiossa.
Puhuja 0: Puhelut otetaan vastaan, fasit otetaan vastaan livenä ja Facebook-kommentit
Puhuja 0: luetaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi me seurataan
Puhuja 0: livenä Ylen uutislähetykset,
Puhuja 0: Ylen Ranskan vaalit Nettisuoraa
Puhuja 0: ja Maikkarin uutislähetykset.
Puhuja 0: Siinä livenä
Puhuja 0: arvioidaan, että miten ne menee, mitä uutisankkurilla
Puhuja 0: on päällä, miten tää hoidetaan, miten Matti Rönkä suoriutuu.
Puhuja 0: Ja jos tulee vaikka näin paljon asiaa, jos tulee suvantakohtia,
Puhuja 0: niin sen lomassa
Puhuja 0: me seuraamme livenä Emmanuelleja.
Puhuja 0: Siitä tulee aivan huikea spektaakille, eli katsokaa kaikki se sunnuntaina
Puhuja 0: kello kaksituhatta kolmekymmentä Facebookissa
Puhuja 0: ja hs. Fi:ssä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: eli tämän puffin jälkeen siinä kaikki tältä erää ihan oikeasti.
Puhuja 0: Katsokaa se sunnuntain osoitteessa facebook. Comuutisraportti
Puhuja 0: ja hs. Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusta ja lähettäkää kommentteja Twitterissä uutiskirjeraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.