Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: syyskuun kolmetoista.
Puhuja 0: Päivänä kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve.
Puhuja 0: Ja samasta lehdestä sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Bernerystävien
Puhuja 0: kesken sohvi, terve sohvi! Terve terve! Mitä kuuluu? Mistä sä annat mulle lempinimeä?
Puhuja 1: Onko sulla joku lempiimeä? No ei mulla ole, mä voin keksiä.
Puhuja 0: Ei, Junkku!
Puhuja 1: Ehkä me palaamme siihen aika junkkeille.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan Anne Bernerin sähköpostiskandaalista.
Puhuja 0: Käyttikö entinen realitytähti ja nykyinen liikenneministeri Berner valtaansa väärin,
Puhuja 0: kun Sirkkiä hämmensi finnavien hallituksen toimintaa sekavassa tapauksessa, jossa suomalaiset menettivät ainakin kolmekymmentäneljä miljoonaa euroa, eikä kukaan ole joutunut siitä vastuuseen.
Puhuja 0: Lisäksi median toiminnasta Itäkeskus
Puhuja 0: mielenosoitukseen liittyvässä pahoinpitelyssä
Puhuja 0: Ja vielä lopuksi Hillary Clinternin Hoibertalosta viikonloppuna
Puhuja 0: 911
Puhuja 0: muistotilaisuudessa
Puhuja 0: ilmeisesti New Yorkissa.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle, vaikka perjantaina F2-arkille.
Puhuja 0: Mutta ensin
Puhuja 0: lyhyt pyyntö teille kuulijoille. Tämä podcast on vasta alkamassa ja tätä on mukava tehdä ja keskustelut, kiitos Markon ja Sohvin. Kiitoksia, kiitoksia. Kiitos.
Puhuja 0: Keskustelu ovat olleet mielenkiintoisia
Puhuja 0: hauskoja.
Puhuja 0: Joten, jos pidät tästä, pidät siitä mitä kuulet, kerro se julkisesti.
Puhuja 0: Tviittaa asiasta jää jakso omassa Facebookissa ja kerro sukulaisille, perheille, ystäville ja kaikille muillekin. Voit kertoa lemmikeille ja kehata heitäkin kuuntelemaan.
Puhuja 0: Se auttaa hirveän paljon.
Puhuja 2: Ja auttaa varmaan myös, jos meille kertoo mistä pitää tai mistä ei pidä. Ehdottomasti.
Puhuja 1: Ja auttaa varmaan niitä lemmikkejä. Olen taas terapiassa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Minister Anne Vernerin
Puhuja 0: sähköpostit,
Puhuja 0: Finavian
Puhuja 0: käyttämät
Puhuja 0: talousjohdannaisinstrumenttisysteemit,
Puhuja 0: joilla hävitte ainakin kolmekymmentäneljä
Puhuja 0: miljoonaa euroa.
Puhuja 0: Marko, tässä jutussa on niin monta eri tasoa. On Verner, valtiontalouden
Puhuja 0: tarkastusvirasto,
Puhuja 0: heidän tekemä raportti, miksi ylipäätään lentokenttien
Puhuja 0: talkkari
Puhuja 0: sijoittaja pörssijohdannaisiin,
Puhuja 1: auta? Tämä on tosi monimutkainen case. Lähdetään niistä johdannaisista. Se on nyt jälkikäteen
Puhuja 1: todettu
Puhuja 1: ja silloin oli jo tiedossa, että niissä ei ollut järjen häivää ja siellä tämä rahoitusjohtaja
Puhuja 1: vai talousjohtaja, kun se oli, oli niitä enemmän tai vähemmän sorvaillut siellä omin päin ja tosiaan
Puhuja 1: kuvitteli itsestään. Niin kuin moni luulee olevansa parempi sijoittaja kuin on. Tavallaan Finavia ei tarvinnut niitä johdannaisia suojatakseen itseensä, Se oli ihan täyttä spekulaatiota vastaan.
Puhuja 2: Hän vielä osti ne entiseltä työnantajalta, eikö niin? Jotenkin tällainen kuvio oli. Kyllä ja tässä
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: rikottiin sääntöjä ja tämä
Puhuja 1: kyseinen heppu sekä myös Finavian
Puhuja 1: varatoimitusjohtaja,
Puhuja 1: siinä on ollut poliisitutkinta
Puhuja 1: ja heitä vastaan nostettiin syytteet
Puhuja 1: kesällä. Oikeusprosessi
Puhuja 1: alkaa nyt sitten jossain vaiheessa. Tavallaan se on
Puhuja 1: eri keissi. Tämä kohu, mikä nyt on bernerin ympärillä, tämä kohdistuu
Puhuja 1: siihen,
Puhuja 1: että pitäisikö myös
Puhuja 1: tavallaan tekijät
Puhuja 1: on syytteessä, mutta pitäisikö nyt kohdistaa katseet myös valvojiin. Tässä puhutaan nyt sitten Finavian silloisesta toimitusjohtajajasta
Puhuja 1: ja Finavian hallituksesta, että olisiko heidän pitänyt jotenkin täyttää tehtävänsä
Puhuja 0: ja pystyä estämään tämä asia? Kyllä. Kyllä. Eli kyse on siitä,
Puhuja 0: että Syytteissä ovat
Puhuja 0: varatoimitusjohtaja
Puhuja 0: Ari Haapanen
Puhuja 0: ja rahoituspäällikkö
Puhuja 0: Kristian
Puhuja 0: Lehtinen
Puhuja 0: tämän poliisitutkinnon
Puhuja 0: seurauksena. Mitä he ovat ilmeisesti siis tehneet, tietenkin tässä on kaikki edelleen kesken, ja täyttä varmuutta ei mistään ole, mutta he ovat tehneet jonkinnäköisen
Puhuja 0: matemaattisluontoisen
Puhuja 0: sijoitushäkkyrän,
Puhuja 0: joka on kaikille maailman kansalaisille tullut
Puhuja 0: tutuksi
Puhuja 0: finanssikriisistä vuonna kaksituhatta kahdeksan.
Puhuja 0: Eli, että ovat laittaneet meidän verorahoja,
Puhuja 0: joilla pitäisi siivota lentokenttiä, harjata niitä koneita ja muuta, mitä niillä nyt Finaviassa tehdäänkin, niin ovat laittaneet sitä johonkin ihohäkkyään, jonka kautta jollain korkoheittovaihtotiedostotoilla
Puhuja 0: tulee lisää rahaa ehkä. Mutta ei tullutkaan, vaan sinne upposi
Puhuja 0: vähintään kolmekymmentäneljä
Puhuja 0: miljoonaa euroa Danske pankin
Puhuja 0: kassaan, koska he olivat tässä sen pankin kanssa.
Puhuja 1: Tai Danske välitti ne. Ne eivät tiedä kenen kassaan ne menivät, koska siellä on aina vastapuoli. Mutta sinänsä ne johdannaiset ovat ihan sivuasia tässä. Eikä ne rahathan eivät tulleet suoraan, Tuomas, kukkarost. Mutta ei se voi olla sivuasia. Miten voi olla jollain lentokentällä? Ei kun tämä on poliittisesti, tämä on paljon isompi juttu, vaikka neljä miljoonaa. Kyllä, mutta silti miten voi olla mahdollista, että kiinteistöhuolto,
Puhuja 0: mitä Finavia viime kädessä on harjan lentokentät lumesta talvella
Puhuja 0: ja kastelee siellä nurkissa. Emme kallista katsomaan. Niin miten ne voi sijoittaa
Puhuja 0: kymmeniä
Puhuja 1: miljoonia euroja johonkin. Sitä kaikki ihmettelevätkin siinä taas
Puhuja 2: viaton. Mutta jos ihminen on hirveässä helteessä
Puhuja 2: tuntikaupalla
Puhuja 2: ja muuta, niin kyllä siinä saattaa pyörtyä. Itsekin olen pyörtynyt joskus oma matkalla kun on ollut kuuma.
Puhuja 2: Ja varsinkin jos se oli sairaana kun kerrottiin että hänellä on keuhkokuu.
Puhuja 0: Niin, rupesin tilaamaan jossain vaiheessa sinne omaan Redittiini,
Puhuja 0: siis Trumpin
Puhuja 0: kannattajien
Puhuja 0: ketjut, viestit ja uutiset ja muut.
Puhuja 0: Ihan
Puhuja 0: silleen mielenkiinnosta,
Puhuja 0: että mikä meininki siellä on. On. Nyt, kun niitä on lukenut puolisen
Puhuja 0: vuotta,
Puhuja 0: niin olen huomannut sen ja se on vienyt
Puhuja 0: todella hämärällä tavalla mukanaan, että on päässyt sisään sinne niiden ajatusmaailmaan ja siihen dialviin, mitä he käy keskenään. Hhillary Clintonin terveys on ollut siellä iso asia jo kuukausia.
Puhuja 0: Ajatus siitä, että Hhillary Clinton on, niin kuin onkin,
Puhuja 0: vanha isoäiti
Puhuja 0: Hän ei kykene hoitamaan näin vaativaa tehtävää. Totta kai he tekevät sen pilkkaamalla Hellare Clinteriä.
Puhuja 0: Se on ollut läsnä siellä ajatuksena vaikka kuinka pitkään. Sen takia leukaa loksahti auki, kun näin tämän videon, koska tajusin saman tien, että Trumpin kannattajat ovat sanoneet tätä koko ajan. Tämä todistaa
Puhuja 2: heidän pointtinsa oikeaksi. Ymmärsin Jenkkimediasta, että
Puhuja 2: Hilarin terveys
Puhuja 2: on ollut samantyyppinen
Puhuja 2: asia kuin se, että onko Obama syntynyt Amerikassa, että sen ympärille on rakennettu
Puhuja 2: salaliittoteoriaa tosi paljon. Huomasin että se on varmaan
Puhuja 2: jotenkin tihkunut tänne
Puhuja 2: Helsingin Kallioon asti,
Puhuja 2: koska silloin eilen maanantaiaamuna
Puhuja 2: kuuntelin
Puhuja 2: Ylen Radiouutisia, missä kerrottiin tästä Glintonin
Puhuja 2: kaatumisesta tai horjumisesta.
Puhuja 2: Sitten siinä todettiin, että Clinthan täyttää pian kuusikymmentäyhdeksän
Puhuja 2: ja Donald Trump on 70-vuotias.
Puhuja 2: Olin etten tiennyt Trump on vanhempi kuin Clintonin.
Puhuja 2: Ajattelin, että nimenomaan Clintonin
Puhuja 2: ikä ja Clintonin terveys on tässä huolena, mutta sitten ajattelin, että
Puhuja 2: miksei tämä kaveri ole vielä vuoden vanhempi.
Puhuja 1: Ei siitä kukaan puhu mitään. Niin eikö ole juuri niin kuin Tuomas sanoi, niin Jenkeissä tämä Stalow Trumpin yksi keskeisiä
Puhuja 1: väitteitä mitä on kyllä aika paljon muitakin, mutta hänhän on puhunut tästä
Puhuja 1: esittänyt epäily ja juuri tähän Trummaisen tyyliin, että hän ei väitä mitä vaan hän kysyy. Hän vähän esittää tämmöisiä
Puhuja 1: väitteitä ja kysymys muille. Jotain on meneillään.
Puhuja 1: Tai jotain on meneillään tai hän on kuullut jostain. Just tmsk.
Puhuja 1: Just tmsk. Ja hänhän on tavallaan luonut kuvaa tästä,
Puhuja 1: mikä varmaan myös yhdistyy hänen mielestään, koska Clinton on nainen ja hän on vähän heikompi kuin mies. Tästä on rakennettu sellainen, että hänestä ei ole valtionjohtoon, koska hän on nainen ja hänellä on varmaan myös syöpä.
Puhuja 1: Tai Alzheimer tai pääsy
Puhuja 1: Mutta siinä mielessä sehän on varmaan myös syy
Puhuja 1: tähän Clintonin
Puhuja 1: romahdukseen,
Puhuja 1: koska tavallaan
Puhuja 1: tämmöinen huhumylli on käynnissä ja hän
Puhuja 1: perjantaina havaittiin, että hänellä on keuhkokuume. Hän sai siihen antibioottikuuria ja ilmeisesti antibiootit vaikutti auringossa siihen, että hän myös sitten
Puhuja 1: kupsahti.
Puhuja 1: Järkevintä hänellä olisi ollut kertoa silloin perjantaina,
Puhuja 1: että hänellä on keuhkokuume ja hän jää nyt kahdeksiksi sairaslomalle. Mutta hän arvioi, että siitä nousisi niin kova meteli.
Puhuja 1: Tavallaan se lähtisi tavallaan samanlainen vyöry siitä, että Clinton on kipeä ja nyt on kuitenkin
Puhuja 1: noin
Puhuja 1: yksi
Puhuja 1: 000-levyinen juhlapäivä, joka on kumminkin pyhäpäivä amerikkalaisille. Että olisi niin tai näin ja tästä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: trauma.
Puhuja 2: Mitä te ajattelette tästä ikäkysymyksestä ylipäätään?
Puhuja 2: Onko Greenton ja Trump molemmat liian vanhoja
Puhuja 2: presidenteiksi? Opin eilen
Puhuja 2: esimerkiksi Kiinassa tässä
Puhuja 2: pysyväiskomitea,
Puhuja 2: joka on puolueen Kiinan valtaapitävä elin, niin sieltä joutuu pihalle noin 68-vuotiaana.
Puhuja 0: Eläkeikä on varmaan
Puhuja 0: jostain ihan tietystä syystä.
Puhuja 0: Mutta toisaalta kyllä uskon siihen, että ihminen on
Puhuja 0: eläinlajeista
Puhuja 0: sopeutuvaisin.
Puhuja 0: Jos tulee tilanne, missä sinun pitää 70-vuotiaana
Puhuja 0: ruveta olemaan maailman vaikutusvaltaisin ihminen, niin sinä pystyt siihen sopeutumaan ja hoitamaan
Puhuja 0: Ennen kuin tulee siis joku
Puhuja 0: Alzheimerin tyylinen, mikä Reaganillä oli,
Puhuja 0: tai mikä Kekkonen nyt olikaan,
Puhuja 0: niin joku tämmöinen tilanne mille ei mahda. Mutta jos terveys pitää, niin sitten pystyy kyllä sopeutumaan siihen.
Puhuja 1: Niin, minusta jotenkin...
Puhuja 1: Olen aivan vauhkona näistä jenkkivaaleista, aina seuraan jenkkipolitiikkaa, kun se on minusta jotenkin niin käsittämätöntä. Mutta tämä on täällä niin hassu tilanne, että Clinton on kaikilla mittareilla
Puhuja 1: varmaan pätevin
Puhuja 1: presidenttiehdokas
Puhuja 1: ikinä. Hänellä on niin pitkä ura, hän on ollut ulkoministeriö
Puhuja 1: ja ties mitä. Hänellä on kokemusta hallinnosta ja tavallaan
Puhuja 1: vastaehdokas ja ei ollut sekunnin kokemusta myöskään julkisesta tehtävästä.
Puhuja 1: Koska hän ei pysty haastamaan
Puhuja 1: tässä pätevyydessä, niin hän keksii muita
Puhuja 1: keinoja luotettavasti epäilyksen verkkoja. Terveys on näköjään yksi, mikä on erittäin tehokas.
Puhuja 1: Kyllä tämä vaali meni ihan uuteen asentoltaan.
Puhuja 2: Kyllä. Minusta tämä on hirveän mielenkiintoista, koska politiikassa aina ja ehkä erityisesti jenkkipolitiikassa
Puhuja 2: on niin vahvasti kyse mielikuvista.
Puhuja 2: Jos Trumpalittaisiin
Puhuja 2: presidentiksi, niin hän olisi kaikkien aikojen vanhimpana aloittanut
Puhuja 2: Yhdysvaltain presidentti ja Grintta olisi toiseksi vanhin.
Puhuja 2: Nuorin on John F Cenedy aikoinaan, se on ollut 43-vuotias,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: siitä tuli presidentti. Sitten löysin vuodelta kaksituhatta kaksi New York Timesin jutun, jolloin oli tullut julki Cenedyn
Puhuja 2: terveystiedot,
Puhuja 2: niin se oli aivan sairas.
Puhuja 2: Se soitti kahdeksan lääkettä päivässä, hirveä
Puhuja 2: selkäkivut,
Puhuja 2: ahdistusta,
Puhuja 2: joku adrenaliinijuttu,
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: sairaaloiden
Puhuja 0: ihminen. Vaikka oli nuori.
Puhuja 2: Ja sitten vielä se, että jos ajatellaan
Puhuja 2: vaikka Nitonin
Puhuja 2: tai Trumpin osalta, että onko ne niin vanhoja, selviääkö
Puhuja 2: ne tämän kauden loppuun, niin
Puhuja 2: Tämä nuori ja sairas ihminen, niin sen presidenttikousikin
Puhuja 2: päättyi siihen, että se murhattiin.
Puhuja 2: Minkä verran
Puhuja 1: Yhdysvalloissa tämä politiikka on niin kahtia jakautunut, että
Puhuja 1: ihmiset tunnustaa punaista tai sinistä väriä
Puhuja 1: tosi tiukasti. Siellä ei oikeastaan liikkuvia äänestäjiä ollenkaan.
Puhuja 1: Se, että Clintonin terveydestä herää epäilyä ja hän romahtaa, niin sillä ei välttämättä
Puhuja 1: ole juurikaan herää epäily ja hän romahtaa, niin sillä ei välttämättä ole juurikaan vaikutusta näihin kannatusmuutoksiin,
Puhuja 1: koska jostain kahdeksankymmentä prosenttia äänestäjistä on jo päättänyt kumpaa ne äänestää ja se on itseasiassa tosi pieni, se liikkuu vielä äänestäjien määrä tällä hetkellä. Mutta
Puhuja 0: Mutta ajattelin, että tämä on eri asia. Mitä nyt tapahtuu
Puhuja 0: Amerikassa?
Puhuja 0: Ihan varmasti on, että tästä seuraavat kaksi kuukautta eteenpäin.
Puhuja 0: Se hoipertelu ja se kun Yhdysvaltain
Puhuja 0: president
Puhuja 0: tulevaa presidenttiä heitetään, kun räsynukkea
Puhuja 0: jonkun auton perään.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: toistetaan loputtomalla luupilla
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: varsinkin Trumpin kannattajien keskuudessa, mutta myös mediassa, se tuodaan jatkuvasti
Puhuja 0: esiin huoli terveydestä.
Puhuja 0: Kahden kuukauden aikana se tulee vaikuttamaan
Puhuja 0: ihmisten mielikuvien siitä,
Puhuja 0: että miten Clinton pystyisi hoitamaan tämän presidenttiyden.
Puhuja 1: On, ja pitää kehua Trumpia.
Puhuja 1: Hänhän hoidetaan poliittisesti nerokkaasti, kun hänen kampanjastaan vuodettiin julkisuuteen se tieto, että Trump on kieltänyt kaikkia kannatta jäädä kiusaamasta Clintonin tästä sairaudestaan. Sen jälkeen kun hän on nyt kuukausikaupalla luonut kuvan, että hän on sairas vanha nainen. Nyt kun sitä paljastan, hän esittää herrasmiestä. Kyllä hän ei pilkkaa sairaita vanhoja. Ei ollenkaan.
Puhuja 1: Mikä johtaa siihen, että kaikilla on mielessään kuva tästä hoipertilavasta klittöstä. Hänen ei tarvitse sanoa sitä. Kyllä.
Puhuja 1: Tämä on todella ehdokas polvea. BBC haastatteli tänä aamuna
Puhuja 0: oma kirjanvaihtaja Amerikassa ja tämän sanoi, että
Puhuja 0: Trump oli
Puhuja 0: esittänyt pahoittelut Clinternille
Puhuja 0: ja ollut pahoillaan siitä, että tämä on huonovointinen ja mahdollisesti
Puhuja 0: sairas.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: on luvannut saman tien julkaista omat terveystietonsa.
Puhuja 0: Ilmeisesti hänellä on tehty terveystarkastus. Kukaan ei vielä tiedä, että tehtiinkö se ennen Klintonin vai
Puhuja 0: Nyt, kun Trump tähän perään julkaisee omat terveystietonsa ja ne varmasti on viimeisen päälle
Puhuja 0: hyvät ja siinä ehkä on joku maininta vielä, kuinka virilihän on sängyssä, niin sen jälkeen
Puhuja 0: se epäsuhta on niin valtava.
Puhuja 1: On ja tässä on myös hauskaa se, että Clinton ei nyt, eilisissä puheissaan ei tosiaan sanoillakaan,
Puhuja 1: pilkannut Clintonia tästä terveyspuolesta, mutta hän nostaa valtavan metelin siitä, kun Clinton sanoi, perjantaina, hän kutsu sanoi, että puolet Trumpin kannattajista on minusta näistä englanninkielisistä termiä. Minun ovat rasisteja ja muutenkin. Altright.
Puhuja 0: Eli alternatiivioikeistoa.
Puhuja 2: Niin ja kyllähän tosiaan.
Puhuja 1: Kaikista maailman ihmisistä vaatii nyt anteeksipyyntöä, kun hän on nyt viimeisen puolitoista vuotta loukannut joka ikistä väestöryhmää
Puhuja 1: maapallolla.
Puhuja 1: Nythän vaatii Kitttorilta,
Puhuja 1: ylittänyt anteeksipyyntöä sitä, että...
Puhuja 0: Trumpin ja Steve Jobs on pakko olla sukulaisia, kun molemmat pystyvät tekemään reality distortion fieldin
Puhuja 0: ympärille, missä mitkään todellisuuden ja rationaalisen
Puhuja 0: ajattelun lait eivät enää päde ollenkaan.
Puhuja 0: Sen kysyisin vielä
Puhuja 0: kaksi, tai
Puhuja 0: oikeastaan yksi asia. Se on se,
Puhuja 0: että tuli mieleen tuossa, mitä sanoit Marko aiemmin tästä,
Puhuja 0: että tässä yhdistyy se Clintonin
Puhuja 0: naiseus ja hänen heikkoutensa.
Puhuja 0: Siitä minulla tuli mieleen se hyvin vanha stereotypia, joka on niin vanha, että minun elinaikana se ei ole enää ollut voimassa
Puhuja 0: pyörtymästä naisesta.
Puhuja 0: Tästä näin, että nainen näkee jotain,
Puhuja 0: Niin, hän pyörtyy, laittaa sirosti käden otsalleen ja pyörtyy. Sen jälkeen mies tulee ja löyhyttelee häntä
Puhuja 0: povitaskustaan
Puhuja 0: ottamalla nenäliinalla
Puhuja 0: ja hajusuolalla.
Puhuja 0: Tämähän
Puhuja 0: on juuri tismalleen sama kuva
Puhuja 0: ihmisten mielessä. Sehän siinä yhdistää heikko nainen pyörtyy
Puhuja 0: hädän hetkellä noin 11, liian painavaa asiaa, pelottavaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: pyörtyillä.
Puhuja 2: Mietin tätä Genelia just sen kautta, että nuori
Puhuja 2: seksisymboli, kun miesvoimansatunnossa
Puhuja 2: kaunis nainen vierellään ja sitten hän onkin oikeasti ollut vaikka tosi sairasta.
Puhuja 0: Niin. Niin. Näin mielikuvia ei ole mitään tekemistä. Mutta mikä olisi se keino millä Hillary pääsee tästä pois?
Puhuja 0: Miten hän pystyy tekemään itsestään jotain muuta kuin
Puhuja 0: pyörtyilevän
Puhuja 0: heikon monmmelin?
Puhuja 1: Luulen, että kyllä se ratkaisu tulee, kahden viikon päästä
Puhuja 1: on kaksi tällaista vaaliväittelyä, missä nämä
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa kohtaavat samalla tavalla. Luulen, että
Puhuja 1: siinä Klintonin pitää, sehän on se paikka, missä hän pystyy nappaamaan
Puhuja 1: tämän takaisin. Kyllä, luulen että siihen tulee
Puhuja 1: aikamoiset tai siinä on jo valtavat paineet, mutta ne kasvaa entisestään.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tähän poliitikkoihin ikään liittyen en malta olla mainostamatta, että olen nyt tuossa lukenut...
Puhuja 1: Eelella loppuun tämän Maarit Tyrkön Kekkoskirjan,
Puhuja 1: ja se on minusta aivan huikea.
Puhuja 1: Sehän kertoo siis
Puhuja 1: Kekkosen ja tämän nuoren toimittajanaisen suhteesta ja heillä on ikäeroa neljäkymmentäseitsemän
Puhuja 1: vuotta.
Puhuja 0: No komments.
Puhuja 1: Mutta se on
Puhuja 1: minusta ehkä itselleni tämmöisenä
Puhuja 1: 90-luvulla lapsuuteni viettäneenä
Puhuja 1: Kekkosesta,
Puhuja 1: ja myös historian opiskelijana oli myyttinen kuva kaljupäisestä
Puhuja 1: suuresta valtionjohtajasta,
Puhuja 1: mutta kirja on ihan huikea lukea.
Puhuja 1: Siinä on hyvin vähän politiikkaa, mutta lähinnä kerrotaan miten ne matkustaa
Puhuja 1: sinne laukalle Kekkosen hyvän kaverin rikki sotamaan luokse kalastamaan ja syömään. Siellä on hyvin yksityiskohtaisia
Puhuja 1: ruokakuvauksia aina mitä syödään
Puhuja 1: ja näin edes päin. Siinä on mielestäni yksi huikea kohtaus, kun Kekkonen tulee yhden kerran käymään siellä
Puhuja 1: tämän Maarit Tyrkön kotona, siis yleensä aina linnassa tai Naantalissa tai Tamminiemessä,
Puhuja 1: mutta yhden kerran Kekkonen vieraili siellä tyrkön luona.
Puhuja 1: Tyrkkö tarjosi Kekkoselle ja adjutaan tälle pizzaa, Ja tämä on esimerkkinä Kekkonen söi pizzaa. Tämä
Puhuja 1: ajatus jotenkin nauratti, että Kekkonen
Puhuja 1: istuu pienessä asunnossa ja söi pizzaa.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: se taisi olla
Puhuja 0: Marko Junkkarin
Puhuja 0: Afterwork
Puhuja 0: vinkki.
Puhuja 1: Suosittelen kaikille Maarit Tyrkköä kirjaa siitä, sanon aivan loistavan kuvan 70-luvun ruokavaliosta.
Puhuja 0: Hyvä. Sohvi, jos lähdet
Puhuja 0: radalle viikonloppuna,
Puhuja 0: niin millä viihdytätt
Puhuja 2: ystäviäsi ja kollegoitasi? Toivon, että olen siihen mennessä lukenut
Puhuja 2: enemmän Hararin Sapienskirjaa, josta on meidänkin lehdessä kirjoitettu ja paljon maailmalla puhuttu vuosi. Joo, hienosta kovasti. Olen
Puhuja 2: siinä alussa, mutta se siis kertoo ihmislajin
Puhuja 2: historiasta hyvin
Puhuja 2: elävästi ja ymmärrettävästi. Olen huono lukemaan tietokirjoja ja minulla on jäänyt aina kesken, vaikka niitä aloitan ja ostan. Mieluummin
Puhuja 2: luin romaanit loppuun, mutta toivon, että tämä onnistui ja esimerkiksi eilen luin kielen
Puhuja 2: kehityksestä teoriaa,
Puhuja 2: että siihen syynä lopulta olisi ollut juoruilun tarve ja juoruilu
Puhuja 2: olisi synnyttänyt meidän kielen ja kielen kautta taas koko
Puhuja 2: ihmislajin
Puhuja 0: menestyksen maapallolla. Haluan jatkaa tuohon kirjojen loppuun saattamisvaikeuteen.
Puhuja 0: Minä olen ratkaissut sen äänikirjoilla.
Puhuja 0: Minä nukahdan kauhean helposti. Joo, mutta se on ihan mahtavaa, koska ne myös nukuttaa. Mutta jos ne on hyviä, niin niitä voi kuunnella silloin kun vaikka menee töihin tai hakkaa jalkoja tai
Puhuja 0: imuroi.
Puhuja 2: Imoroinnista tulee niin kuin täydellistä nautintoa, kun on hyvä äänikirja. Tässä on se ero, että olisi peltomäellä omakotitalo ja minulla on kolmekymmentäneljä
Puhuja 2: yksiön, niin sinähän ei sitten kovin suosittu. Siinä kävi
Puhuja 2: Siinä kävi. Siinä kävi. Ei. Kyllä, runoja.
Puhuja 0: Haluaisin tähän loppuun
Puhuja 0: suositella
Puhuja 0: dokumentaristiä.
Puhuja 0: Tai hänen
Puhuja 0: teoksiaan sanotaan ehkä
Puhuja 0: filmille
Puhuja 0: tehdyksi esseiksi sellainen brittiläinen
Puhuja 0: entinen toimittaja kuin Adam Kyrtis.
Puhuja 0: Adam Kyrtis tekee todella omaleimaisia
Puhuja 0: dokumenttisarjoja,
Puhuja 0: joista tunnetuin on
Puhuja 0: sellainen kuin The Power of Nightmers,
Puhuja 0: joka kuvaa
Puhuja 0: sitä,
Puhuja 0: miten lännen uusi konservatismi
Puhuja 0: ja radikaali islam lähti liikkeelle samasta pisteestä,
Puhuja 0: niin kuin geografisesti.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: fyysisesti samasta pisteestä, eli Amerikan itärannikolta,
Puhuja 0: tai siis tarkemmin Chicagosta.
Puhuja 0: Chicagossa
Puhuja 0: opiskeli
Puhuja 0: vaihto-oppilaana
Puhuja 0: egyptiläinen
Puhuja 0: ihminen
Puhuja 0: nimeltään
Puhuja 0: Said Gubta,
Puhuja 0: 50-luvulla
Puhuja 0: Chicagossa.
Puhuja 0: Hän oli siellä siis Amerikassa vaihdossa ja
Puhuja 0: Egyptissä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: silloin hyvin modernit tuulet puhalsi.
Puhuja 0: Hän oli mennyt Amerikkaan vaihtoon ja hän katsoi siellä sitä amerikkalaista meininkiä, jota Egyptissäkin oli apinoitu ja matkittu ja otettu sieltä niitä vaikutteita.
Puhuja 0: Hän inhosi sitä. Hän katsoi sitä haurauden,
Puhuja 0: synnin ja pahuuden ja
Puhuja 0: materialistisena
Puhuja 0: paheiden pesänä.
Puhuja 0: Hän lähti takaisin Egyptiin oltua Amerikassa vähän aikaa ja hän perusti
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: ääri-islamistisen
Puhuja 0: uskonnollispoliittisen
Puhuja 0: liikkeen nimeltä
Puhuja 0: muslimi veljeskunta.
Puhuja 0: Hän on sen ideologinen
Puhuja 0: isä. Muslimin veljeskunta
Puhuja 0: myöhemmin
Puhuja 0: poiki muun muassa Alkaidan
Puhuja 0: ja nämä isot terrorijärjestöt.
Puhuja 0: Myös esimerkki Reseppe, Type Erduin on globaalisti
Puhuja 0: muslimivetäjä.
Puhuja 2: Miten tämä liittyy länsimaiseen konservatismiin?
Puhuja 0: Länsimainen konservatismi,
Puhuja 0: uuskonservatismi,
Puhuja 0: lähti samasta
Puhuja 0: paikasta samaan aikaan. Eli Chicagon yliopistosta,
Puhuja 0: jossa oli
Puhuja 0: professori,
Puhuja 0: en muista hänen etunimeään, mutta tämmöinen kuin Strraus.
Puhuja 0: Hänellä oli
Puhuja 0: poliittinen teoria siitä, että
Puhuja 0: suurvallan, supervallan,
Puhuja 0: täytyy
Puhuja 0: ruokkia
Puhuja 0: omaa
Puhuja 0: identiteettiään.
Puhuja 0: Supervalta voi toimia supervaltana
Puhuja 0: vain sillä tavalla, että sillä on jotain, jota kohtaan olla supervalta.
Puhuja 0: Eli se tarvitsee vihollisen.
Puhuja 0: 1950-luvulla oli selkeää, kuka se vihollinen oli.
Puhuja 0: Se oli tietenkin Neuvostoliitto.
Puhuja 0: Hän kehitti ihan tämmöisen teorian, että politiikassa täytyy olla viholliskuva, että täytyi olla joku syy olla olemassa.
Puhuja 0: Hänen oppilaitaan
Puhuja 0: suoraan olivat sellaiset nimet kuin Donald Damsfeld
Puhuja 0: Paul Woolf
Puhuja 0: Huvitz
Puhuja 0: ja Jenny ei tainnut olla suoraan.
Puhuja 0: Mutta hänen ympärillään pyöri tällainen rinki ja hän vaikutti tämän amerikkalaisen uuskonservatistisen
Puhuja 0: poliittisen ajattelun syntyyn.
Puhuja 0: Sitten kun tämä viholliskuva
Puhuja 0: tuhoutui
Puhuja 0: Neuvostoliiton
Puhuja 0: myötä, niin uusi konservatistit
Puhuja 0: rupesivat etsimään uutta viholliskuvaa.
Puhuja 0: Se taas oli Said Cuptan
Puhuja 0: synnyttämä
Puhuja 0: poliittinen
Puhuja 0: ääri-islam,
Puhuja 0: joka nousi
Puhuja 0: sitten terrovi-iskujen
Puhuja 0: ja Irakin sodan ja Afganistanin sodan myötä Amerikan
Puhuja 0: viholliskuvaksi, joka ruokkii suurvalta. Ne lähtivät 1950-luvulla
Puhuja 0: samasta paikasta ja törmäsi toisiinsa 911:ssä.
Puhuja 0: Tässä itälänsi
Puhuja 0: vastaan radikaali
Puhuja 0: islam-ajattelu, joka nyt on meneillään.
Puhuja 0: Dokumentaristin Adam Curtis
Puhuja 0: tekee
Puhuja 0: nimenomaan tämäntyyppisiä dokkareita. Se seuraa, miten ajatukset leviää ympäri maapalloa. Niistä jokainen on aivan briljantti teos. Siellä käydään Freudin ajatukset läpi,
Puhuja 0: Freudin veljenpojan ajatukset läpi. Se on aivan huikeata. No niin, tämä oli vähän pitkällinen.
Puhuja 0: Poimijistus
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Neljä
Puhuja 0: kuulijaa jäljellä. Mutta katsokaa Anu Kötisin,
Puhuja 0: dokkareita on aivan mahtavia. Netistä löytyy, kun osaa googlata.
Puhuja 0: Hyvä, okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anne-Sofia Berner.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Pelmäki, katsokaa uutisraportti taas lauantai
Puhuja 0: osoitteessa hves.
Puhuja 0: Fiuutisraportti. Käykää tykkäämässä Facebook sivusto: Facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja:
Puhuja 0: Twitterissäuutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!