Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomien
Puhuja 1: Uusiisraportti-podcastiin
Puhuja 1: poikkeuksellisesti
Puhuja 1: perjantaina
Puhuja 1: neljätoista.
Puhuja 1: Joulukuuta. En tiedä, mistä toi tuli. Helmikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Ystävänpäivänä.
Puhuja 0: Ystävän
Puhuja 3: päivää. Ystävän päivää. Hyvää ystävän päivää. Hyvää ystävän päivää. Hyvää
Puhuja 1: ystävän päivää,
Puhuja 1: Marko Junkkari
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa
Puhuja 1: politiikantoimittajana.
Puhuja 1: Niin. Työskentelet.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 1: Näin olen ymmärtänyt.
Puhuja 1: Sen lisäksi meillä on täällä
Puhuja 1: influenssa tai jonkun aallon pyyhkäistyö
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: podcastin
Puhuja 1: leidi-jäsenten
Puhuja 1: yli, niin meillä on
Puhuja 1: miesvoimala.
Puhuja 3: Kyllä, varamies.
Puhuja 1: Tommi Nieminen, Helsingin Sanomien feature-toimittaja.
Puhuja 3: Beature
Puhuja 3: niin kuin me sanotaan. Beatse.
Puhuja 1: Zeta ja ö.
Puhuja 3: Kyllä, suunnilleen.
Puhuja 1: Jotain täytyy sanoa, huomaatteko, että eilisessä A-studiossakin
Puhuja 1: oli pelkästään miehiä paikalla. Kun turbassa alkaa tapahtua, niin
Puhuja 1: silloin se vetää puoleensa kuin hunajankärpäsiä.
Puhuja 0: Se oli itseasiassa hyvä keskustelu, mutta olihan se aika kornen tekijä.
Puhuja 1: Mutta ei meitä.
Puhuja 1: Nimittäin meillä on aivan ihastuttava
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: upea,
Puhuja 1: nimittäin linkki maailmaan. Ja se on se, että meillä on tässä podcastissa mukana
Puhuja 1: Helsingin Sanomien Berliinin kirjeenvaihtaja,
Puhuja 1: joka tosin on tällä hetkellä siis Mynchenissä,
Puhuja 1: jossa on kaikki koko muunkin
Puhuja 1: maapallon
Puhuja 1: ulko ja turvallisuuspoliittinen
Puhuja 1: eliitti. Suvi Turtiainen,
Puhuja 1: olet siellä Mynchissä eli Mynchenissä.
Puhuja 1: Heisuvi.
Puhuja 2: Moi. Moi Tuomas, Tommi ja Marko.
Puhuja 0: Heiissan. Kiitos. Moi.
Puhuja 2: Ja hyvää ystävänpäivää.
Puhuja 2: Ja tämä hyvä symboliikka, koska täällä puhutaan siitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kuka on Euroopan ystävä
Puhuja 2: saatavilla? Onko enää Yhdysvallat
Puhuja 2: vai onko tässä nyt joku uusi ystävyyden dynamiikka syntynyt?
Puhuja 1: Kas siinäpä sinulle aloitusjuttusi!
Puhuja 0: Saako esittää yhden mun mielestä olennaisen asian, jota olen ihmetellyt monta viikkoa?
Puhuja 0: Tiesitkö Suvi,
Puhuja 0: mikä on Mundfhen italiaksi?
Puhuja 2: Nyt leikkaa tyhjä. En tiedä. Se on Monako.
Puhuja 0: Se on Monakodi Babaaria.
Puhuja 1: Mitä helvettiä?
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: eilen
Puhuja 1: vähän puskista ryöpsähtaneestä
Puhuja 1: totaalisesta
Puhuja 1: eskalaatiosta
Puhuja 1: Ukrainan
Puhuja 1: rauhansopimuksen
Puhuja 1: suhteen
Puhuja 2: sillä tavalla, että... Tai siis keskiviikkona.
Puhuja 1: Anteeksi, keskiviikkona tapahtui tämmöinen... Joo, kyllä se täysin puskista tuli. Ei kenelläkään ollut mitään vihiä, Trump yhtäkkiä, mutta hän on soittanut Putinille ja sitten he ovat keskustelleet
Puhuja 1: puolentoista tunnin
Puhuja 1: keskustelun. Itse
Puhuja 1: asiassa siitä
Puhuja 1: alkoi tämän rauhasopimuksen
Puhuja 1: hierominen. Tähän liittyy
Puhuja 1: todella paljon asioita, jotka kaikki tavallaan ovat tällä hetkellä ilmassa.
Puhuja 1: Käytännössä olen hyvin varmaa, että
Puhuja 1: podcastin asiasisältö on vanhentunut sillä hetkellä, kun se tulee meidän livestriimistä ulos. Saanko...
Puhuja 0: Trumpin ulostulot olivat ehkä lievä yllätys, mutta kyllä se etukäteen tiedettiin, että
Puhuja 0: turvallisuuspolitiikan
Puhuja 0: superviikko.
Puhuja 0: Maanantaina ja tiistaina Pariisissa,
Puhuja 0: se tekoälyn huippukokous,
Puhuja 0: sitten oli
Puhuja 0: ulkoministerikokous
Puhuja 0: keskiviikkona. Puolustusministerikokous.
Puhuja 0: Mitä sanoin? Puolustusministerikokous
Puhuja 0: ja sitten Myssenin turvallisuuskokous.
Puhuja 0: Juuri näin. Tämähän tiedettiin
Puhuja 1: Kyllä. Otat sitä puhelua. Se miettii sitä puhelua, jonka Trump tekee Stubille. Vielä viimeinen valloitus, mitä on tapahtunut on, että Erika Vikman on viimein valloittanut suomalaisten sydämet.
Puhuja 1: Kaikkihan me katsoimme viikonloppuna, kun Uuden musiikin kilpailussa
Puhuja 1: Suomi esitti
Puhuja 1: parasta musiikillista
Puhuja 1: osaamistaan.
Puhuja 1: Erika Vikmanin
Puhuja 1: kappale Icome
Puhuja 1: voitti.
Puhuja 1: Toiseksi tuli kenties kappaleena
Puhuja 1: ainakin sofistikoituneempi
Puhuja 1: Goldiloxin
Puhuja 1: en muista kappaleen nimeä, mutta se oli hyvä. Sen takia kuulosti oikealta musiikilta.
Puhuja 1: Joo, minulle toimi myös paremmin kyllä. Mutta se on sanottava totta kai Erika Vikmanin
Puhuja 1: eduksi, että hänen sowshow oli kyllä mahtava. Siinä oli semmoista niin kuin
Puhuja 1: nahkalateksi
Puhuja 1: bossleirimeininkiä.
Puhuja 1: Sä loppu mikrofoni oli mun mielestä mykistä.
Puhuja 1: Kyllä,
Puhuja 1: Kyllä. Mikrofoni
Puhuja 1: mykisti
Puhuja 1: koko kansan. Se oli jotenkin
Puhuja 1: semmoisella rempseällä ja
Puhuja 1: hyvin suomalaisella tavalla
Puhuja 1: eroattisesti
Puhuja 1: latautunut
Puhuja 1: esitys.
Puhuja 1: Mistäs me lähdetään?
Puhuja 1: Lähdetäänkö
Puhuja 1: Uudenmaan
Puhuja 1: kokoomus? No, lähdetään Uudenmaan kokoomus. No niin.
Puhuja 1: Uudenmaan kokoomusnuoret
Puhuja 1: heräsivät protestoimaan tätä Erika Vikmanin
Puhuja 1: esiintymistä. Mä luen tästä nyt heidän protestiaan ääneen. Erika Vikmanin Ich komea ei ole sovelias kappale edustamaan Suomea euroviisuissa.
Puhuja 1: Jos verovaroin kustannetaan uuden musiikin kilpailu, jonka voittaja edustaa Suomea, myös euroviisuissa on ylenpidettävä huoli, että kilpailu on aidosti koko perheelle.
Puhuja 1: Koko esitys on täynnä pelkästään ylenpalttista
Puhuja 1: seksillä ja seksuaalisella
Puhuja 1: vapautumisella mässäilyä,
Puhuja 1: joka asettaa euroviisuissa suomalaisen naisen seksuaalisen objektin asemaan.
Puhuja 1: En voi uskoa, että tämä luen nuorisojärjestely
Puhuja 1: kannanottoa. Pidämme erityisen huolestuttavana tätä seksin ja yliseksuisen normalisointia
Puhuja 1: euroviisuissa.
Puhuja 1: On tärkeää, että tiettyjä tabuja puretaan, mutta tällainen seksin tyrkyttäminen
Puhuja 1: nuorillekin...
Puhuja 1: En tiedä, minkälainen teidän
Puhuja 1: nuorillekin lapsille on
Puhuja 1: yksinkertaisen ällöttävää.
Puhuja 1: Tämä oli Instagram-tiivistelmä
Puhuja 1: koko kannanotosta, joka on nettisivuilla, jossa en ole käynyt.
Puhuja 1: Minua shokeerasi
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: patavanhoillisuus,
Puhuja 1: mikä nuorisojärjestöstä
Puhuja 1: tihkui.
Puhuja 1: Oli hämmentävää. Siis purkat
Puhuja 1: liehuu
Puhuja 1: tuulessa aivan
Puhuja 1: omituista
Puhuja 3: juttua. Olen samaa mieltä ja kyllä kuitenkin kun miettii,
Puhuja 3: että pahamaineinen
Puhuja 3: seksuaalinen vapautuminen alkoi 60-luvulla
Puhuja 3: Suomessa aika rämäkästi
Puhuja 3: liikkeelle
Puhuja 3: ja silloin 60-luvulla päästiin aika isoja harppauksia eteenpäin ja
Puhuja 3: liberaalit tuulet puhalsivat voimakkaasti
Puhuja 3: niin se, että
Puhuja 3: nyt kuusikymmentä vuotta myöhemmin
Puhuja 3: kokoomuksen nuorisojärjestö
Puhuja 3: hyökkää
Puhuja 3: samaa ideologiaa
Puhuja 3: vastaan niin minun mielestä siinä on jotain,
Puhuja 3: en oikeasti tiedä mistä kaikesta tuo kertoo, mutta olin itse hyvin
Puhuja 3: hämmentynyt. Nythän huomasin, että
Puhuja 3: Helsingin kokoomusnuoret olivat taas ottaneet
Puhuja 3: todella räväkästi
Puhuja 3: kantaa Uudenmaan
Puhuja 3: kokoomus nuorten
Puhuja 3: vanhoillisuuteen.
Puhuja 3: He taas haukkuivat nyt
Puhuja 3: tuon konservatismin
Puhuja 3: ja ilmoittautuivat, että he kyllä tukevat eri kai ihan täysillä.
Puhuja 0: Olisiko se ollut läpäisemään
Puhuja 0: kokoomosnuorten?
Puhuja 0: Tai provo.
Puhuja 1: Mä mietin sitä, että mun mielestä tässä on kuitenkin,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: mä kyselin, että
Puhuja 1: miksei se selkeästi parempi biisi nyt tässä menestynyt se Goldiloxin,
Puhuja 1: joka kuulostaa siltä oikealta biisiltä eikä euroviisbiisiltä.
Puhuja 1: Biisiltä. Miksi ei se menestynyt?
Puhuja 1: Paras analyysi,
Puhuja 1: mitä mä sain, oli, että
Puhuja 1: tytöt ja homot tykkäsivät
Puhuja 3: ekasta.
Puhuja 1: Se siis tarkoittaa sitä, että euroviisut kuitenkin on
Puhuja 1: ilahduttavalla
Puhuja 1: tavalla
Puhuja 1: nimenomaan
Puhuja 1: eurooppalaisen gaikulttuurin.
Puhuja 1: Se on myös hyvin paljon naisten suosiossa
Puhuja 1: ohjelmana,
Puhuja 1: tapahtumana
Puhuja 1: ja suuntauksena ja minä ikinä. Se selittää sen, että nyt haluttiin tämmöistä empowermenttia ja muuta.
Puhuja 1: Ei ollut kyse
Puhuja 1: objektiivisesta
Puhuja 1: biisi tai musiikkikilpailusta,
Puhuja 1: vaan tämä on tietyn kulttuurin
Puhuja 1: asia. Tavallaan just se on se, mikä kokoomus nuorella Uudellamaalla ei ollenkaan
Puhuja 1: jotenkin rekisteröi.
Puhuja 1: Euroviisujen
Puhuja 1: paras puoli on se, että me osataan näin hienosti juhlistaa nimenomaan
Puhuja 1: gei-kulttuuria
Puhuja 1: ja minun mielestä jonkinlaista semmoista nykyaikaista modernia naiskulttuuria.
Puhuja 1: Siihen kuuluu tämmöinen
Puhuja 3: seksuaalisuuserotus.
Puhuja 3: Epäilen
Puhuja 3: Marko epäilyä,
Puhuja 3: että se olisi ollut kokoomusnuorilta
Puhuja 3: tarkoituksellinen
Puhuja 3: koepallo
Puhuja 3: ja katsotaan
Puhuja 3: lähteekö
Puhuja 3: viraaliksi. Niin kuin se lähti
Puhuja 3: varmaan viraaliksi,
Puhuja 3: mutta mielestäni
Puhuja 3: ne sanamuodot jotka Tuomas äsken luki
Puhuja 3: niin ne mun mielestä vaikutti kyllä silleen, että ollaan tosissaan
Puhuja 0: liikenteessä. En rupea tästä väittelemään, nuorisoristo on yllättävää, mutta aina.
Puhuja 1: Mun mielestä kuitenkin meidän kaikkien velvollisuus on, varsinkin kun otetaan huomioon, mitä kaikkea outoa paskaa Yhdysvalloissa on tapahtunut, niin meidän kaikkien velvollisuus on pitää silmällä tämmöisiä under curenteja, jotka menee. Eli
Puhuja 1: piilovirtauksia,
Puhuja 1: jotka liikkuu tuolla
Puhuja 1: meidän
Puhuja 1: poliittisessa
Puhuja 1: skenessä,
Puhuja 1: koska kyllä mä luulen, että jossain vaiheessa sieltäkin tämmöinen, aletaan vaatia aborttia pois ja tämmöinen
Puhuja 1: ihmepatahoidoillisuus
Puhuja 1: nostaa päätänsä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: oikeasti se, että vuosikymmenestä
Puhuja 3: tai vuosisadasta
Puhuja 3: tai vuosituhannesta
Puhuja 3: toiseen
Puhuja 3: naisten seksuaalisuus
Puhuja 3: aiheuttaa
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: valtavia
Puhuja 3: moraalimyrskyjä
Puhuja 3: yhteiskunnassa, se on kyllä todella hämmentävä ilmiö.
Puhuja 3: Kyllä itse edelleen
Puhuja 3: en tule mistään
Puhuja 3: 1960-luvun hippiperheestä,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: minun sydämessä sykkii
Puhuja 3: 1960-luvun
Puhuja 3: hippien ajatus, että make lave not war ja nyt viime aikojen maailmaa kun katsoo, se on täsmälleen toisin päin: make war on not lave.
Puhuja 3: Kyllä semmoinen pieni hippi täälläkin sykkii.
Puhuja 1: Tuohon liittyen, että
Puhuja 1: mun mielestä sellainenkin ilmiö on olemassa, että sitten kun asiasta tulee pelkkä teoreettinen rakennelma, että se ei ole enää elettyä
Puhuja 1: historiaa.
Puhuja 1: 60-lukukin
Puhuja 1: rupeaa pikkuhiljaa olemaan semmoista, että kukaan ei ole enää
Puhuja 1: elänyt
Puhuja 1: sitä.
Puhuja 1: Ihmiset, jotka on 60-luvulla
Puhuja 1: ollut aikuisia
Puhuja 1: alkaa olla kyllä aika
Puhuja 3: todella vanha ja pikku hiljaa. Lipposen Paavohan on ehkä legendaarisin
Puhuja 3: 60-lukulainen
Puhuja 1: ja hän jaksaa itse sitä yhä uudestaan ja uudestaan. Sen jälkeen meillä ei ole enää kukaan meidän, eikä mummu pysty sanomaan, että hei, mä oon omin silmin nähnyt, mä oon elänyt sen ajan, jolloin ei saanutkaan naiset olla
Puhuja 1: rinnat paljaana.
Puhuja 1: Silloin kepillä lyötiin jalanpohjiin
Puhuja 1: tai että vaadittiin
Puhuja 1: huivi
Puhuja 1: hiustenpeitoksi.
Puhuja 1: Sitten siitä tulee teoriaa ja sitten tuleekin se vastaliike, että me ei pidetäkään tätä enää minään ja me lähetetään tämmöinen typerä tiedote. Kyllä mä väitän, että
Puhuja 0: nousiko tästä Erika Vikmanin biisistä, että jos asiaan reagoi Uudenmaan kokoomusnuoret?
Puhuja 0: Aijoittikoko mitään lainkaan?
Puhuja 3: Se ilmestyi.
Puhuja 3: Tänä aamuna kun heräsin
Puhuja 3: niin puolisoni Inka aloitti hirveän,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: tiedätkö sinä nyt mitä on meneillään ja sitten en tiedä mitä on meneillään ja sitten se alkoi pauhaamaan tästä
Puhuja 3: Eerikaan kohdistuvasta, se on ilmeisesti lähtenyt oikeasti,
Puhuja 3: ne vihaviestien
Puhuja 3: määrä verkon
Puhuja 3: syövereissä on ilmeisesti hyvin huomattava. Sen
Puhuja 0: uskon ja se kohdistuu aika moniinkin naisartiseihin, varsinkin
Puhuja 0: ne varsinkin, jotka esiintyvät jollain
Puhuja 0: tavalla lainausmerkeissä proosoivasti. Jos
Puhuja 0: vertaa 1960-luvun johonkin Hannu Salama juhannuspansseihin,
Puhuja 0: niin virallinen
Puhuja 0: Suomi ei ole
Puhuja 0: pahoittanut sitä yhtään mieltä.
Puhuja 3: Päinvastoin, julkisella rahoillahan tuo on tehty. Ei, mutta luulen, että Hannukin oli vain tyytyväinen
Puhuja 3: lyhyestä
Puhuja 3: vankeustuomiosta, jonka Kekkonen
Puhuja 3: vielä poisti.
Puhuja 3: Hän sai valtavan maineen.
Puhuja 1: Sitten kun
Puhuja 1: laskeudutte Minggenin lentokentälle ja kipiitätte sieltä kiireen vilkkaa kohti päämesstoja.
Puhuja 1: Eli Monacon lentokentällä. Niin, kippaavuorian
Puhuja 1: Monacon lentokentälle.
Puhuja 1: Saksa tietenkin täytyy juoda olutta ja varsinkin Myykissä täytyy juoda olutta. Onhan se
Puhuja 1: kenties maailman keskeisin olutkulttuurin
Puhuja 1: pääkaupunki.
Puhuja 1: Isutte
Puhuja 1: siellä semmoisen vierhalleen
Puhuja 1: pitkän pöydän ääreen.
Puhuja 1: Sitten tällaiset provosoivasti pukeutuneet saksalaisnaiset alkavat kantaa niitä kolpakoita teille.
Puhuja 1: Siinä sitten käytte tietenkin pientä juttelua heidän kanssaan
Puhuja 1: silleen haparoivalla Saksalla, niin mistäs heille alatte
Puhuja 0: kertoa? Mä voisin kehua, että tää kirja
Puhuja 0: nauratti mua suuresti. Tästä oli jo vähän aikaa, kun mä luin tän.
Puhuja 0: Tätä on kehuttu kovasti, tämä oli mun muistaakseni sisarenkin arviossa
Puhuja 0: kiitoksia. Tämä on norjalainen
Puhuja 0: kirjailija
Puhuja 0: Niina Lycke,
Puhuja 0: hänellä on kirja, emme ole täällä pitämässä hauskaa.
Puhuja 0: Se kertoo
Puhuja 0: keski-ikäisestä
Puhuja 0: mieskirjailijasta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: maailma on ajanut vähän ohi, kun on kaiken maailman mukea ja ja pitää tiedostaa ja tavallaan
Puhuja 0: mitään ei saa enää sanoa.
Puhuja 0: Eikä hän ole kymmenenvuotias mitään oikein kirjoitettuakaan, mutta hän lähtee
Puhuja 0: Norjan suurimmat
Puhuja 0: kirjallisuusfestivaalit, niin siellä joku oikeasti olennainen kirjailija peruuttaa ja viime hetkessä hänet pyydetään paikkaamaan.
Puhuja 0: Hän menee siellä paneeliin.
Puhuja 0: Siinä paneelissa on joku naiskirjailija,
Puhuja 0: joka on omassa kirjassaan
Puhuja 0: nimellä syyttänyt
Puhuja 0: mieskirjailija seksuaalisesta häirinnästä.
Puhuja 0: Hän on vain tarina, kun hän matkustaa junalla kirjallisuusfestivaaleille,
Puhuja 0: ja se on ihan suunnattoman hauska. Siinä
Puhuja 0: pilkataan kirjallisuuspiirejä,
Puhuja 0: siinä pilkataan wokeja ja siinä pilkataan mieskirjailijoita ja siinä pilkataan kaikkia, ja saa oikeasti sitten kirjoissa noudattaa ääneen ja loppujen lopuksi ovat samassa paneelissa.
Puhuja 0: Sitten tämä keskikäden mieskirjailija
Puhuja 0: saa
Puhuja 0: täydelliset hepulit ja hänestä tulee someilmiöt.
Puhuja 0: Kannattaa oikein. Oon ohut kirja, mutta todella hauska.
Puhuja 3: Näitkö
Puhuja 3: itsesi siinä kirjassa?
Puhuja 3: Tämä oli sinun tulkintasi.
Puhuja 3: Tommi oliko sulla?
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: minä taas
Puhuja 3: kirjan siellä suosittelisin,
Puhuja 3: otan se seitsemän vuotta vanha leffa kaksituhatta
Puhuja 3: seitsemäntoista, sen englanninkielinen nimi oli Darkest Ourum.
Puhuja 3: Olikohan se suomennettu?
Puhuja 3: Synkin
Puhuja 3: hetki
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: pimeän hetki, synkin hetki. Se on siis leffa Churchillystä,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: aivan
Puhuja 3: fantastisen
Puhuja 3: hyvä, Gary Alldman
Puhuja 3: esittää Churchilliä
Puhuja 3: ja se kertoo
Puhuja 3: 1940-luvun alusta tilanteesta, jossa
Puhuja 3: brittipääministeri
Puhuja 3: Nevel Chamberleyn,
Puhuja 3: joka oli
Puhuja 3: aiemmin
Puhuja 3: nössöidy
Puhuja 3: Hitlerin edessä ja mahdollistanut
Puhuja 3: osaltaan Hitlerin maailmanvalloitusoperaatiot,
Puhuja 3: niin hän oli menettänyt lopullisesti
Puhuja 3: suosionsa
Puhuja 3: Britanniassa,
Puhuja 3: ja hänet erotettiin
Puhuja 3: ja sitten alettiin miettiä, että nyt on kuusinen tilanne päällä.
Puhuja 3: Hitler painaa
Puhuja 3: koko ajan syvemmälle Eurooppaa,
Puhuja 3: valloittaa yhä uusia maita
Puhuja 3: ja yrittää käytännössä maailman valloitusta.
Puhuja 3: Ja nyt tarvitaan...
Puhuja 3: Kuka meistä briteistä tuohon, löytyykö
Puhuja 3: maasta
Puhuja 3: ketään joka voi hoitaa tilanteen?
Puhuja 3: Sitten vanha
Puhuja 3: aaliskraattinen
Puhuja 3: legenda
Puhuja 3: Finston Churchillä nostetaan
Puhuja 3: sieltä vielä kerran
Puhuja 3: pääministeriksi,
Puhuja 3: että hoida tämä tilanne.
Puhuja 3: Kuulosti
Puhuja 3: ja sitten se
Puhuja 3: alkaa junttaamaan
Puhuja 3: läpi
Puhuja 3: ensin briteille ja muille
Puhuja 3: liittolaisille
Puhuja 3: sitä, että meillä ei ole mitään muuta vaihtoehtoa
Puhuja 3: kuin lähteä
Puhuja 3: yhdessä
Puhuja 3: sellaiseen
Puhuja 3: vastahyökkäykseen.
Puhuja 3: Meidän pitää vaan nitistää
Puhuja 3: natsi-Saksa ja Hitler, ettei ole muuta vaihtoehtoa.
Puhuja 3: Sitten siinä on legendaarinen
Puhuja 3: kohtaus elokuvassa,
Puhuja 3: joka ei ole historiallisesti
Puhuja 3: tiedettävästi totta, se on ihan vaan käsikirjoitusta. Sehän on muuten hyvin
Puhuja 3: historiallisesti uskottava elokuva,
Puhuja 3: mutta siinä on kohtaus,
Puhuja 3: jossa hyvin aristokraattinen
Puhuja 3: Churchill ensimmäistä kertaa
Puhuja 3: elämänsä aikana matkustaa
Puhuja 3: Lontoon
Puhuja 3: metrolla
Puhuja 3: yksin
Puhuja 3: ja menee
Puhuja 3: tavallisten lontoolaisten
Puhuja 3: keskuuteen ja sitten se alkaa kysellä tavallisilta lontoolaisilta, että mitä meidän pitää tehdä Hitlerin kanssa ja kaikki sanoo, että pitää
Puhuja 3: mennä tappamaan,
Puhuja 3: pitää mennä sotimaan
Puhuja 3: ja sitten se ilmoittaa tämän saman
Puhuja 3: jollekin Britannian
Puhuja 3: puolustusneuvostolle.
Puhuja 3: Mahtava elokuva. Kuullaan siinä
Puhuja 1: Churchillin
Puhuja 1: legendaarisia puheita
Puhuja 1: Gary Oudmanin Puumona? Totta kai
Puhuja 1: auki. Pakko olla hyvä. Kyllä. Siinä on kaksi suurta.
Puhuja 1: Hei, mä haluan
Puhuja 1: suositella tarinaa, jossa esiintyy Mrr Target.
Puhuja 1: Oletteko kuulleet hänestä?
Puhuja 1: Hän on Britanniassa
Puhuja 1: juuri ikään nimitetty Britannian
Puhuja 1: raja-tsaareksi,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: siis maahanmuutto,
Puhuja 1: virkamies,
Puhuja 1: joka siis valvoo Britannian
Puhuja 1: rajoja ja rajojen ylityksiä ja maahanmuuttoaliikennettä
Puhuja 1: Britanniassa
Puhuja 1: ja ykkösdiirikka
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: hommassa. MisterR Taget on joutunut
Puhuja 1: skandaalin
Puhuja 1: kouriin, nimittäin
Puhuja 1: Britanniassa ei ole ollenkaan tyytyväisiä siihen, että Britannian maahanmuutosta
Puhuja 1: vastaava rajakomissaari,
Puhuja 1: mikähän hän on tismalleen
Puhuja 1: Boards Watch Dog täällä sanotaan.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: tästä varsin
Puhuja 1: keskeisestä
Puhuja 1: ammatistaan huolimatta,
Puhuja 1: hän aikoo
Puhuja 1: toteuttaa, siis
Puhuja 1: toteuttaa tämän ammatin, siis kotoaan käsin etänä.
Puhuja 1: Valvoa näitä Britannian rajoja.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on ollut arkkipiispalla töissä ja hän on ollut jossain muissakin huippuvirroissa. Hän on aina tehnyt etänä kaikki homman.
Puhuja 1: Hän haluaisi mielellään jatkaa tässä rajatkomissaarinakin
Puhuja 1: tai tsaari tai mikä onkaan, että hän haluaisi jatkaa tehden töitä
Puhuja 1: etänä kotoaan Suomesta käsin.
Puhuja 1: Hirveä kiistely tästä
Puhuja 1: asiasta tullut. Tästä on siis
Puhuja 1: pääministerin kyselytunnillakin
Puhuja 1: kyselty, että mitä helvettiä...
Puhuja 1: Se on Suomessa. Hän siis asuu Suomessa. Hän on Suomen...
Puhuja 1: Hänen kotinsa on Suomessa,
Puhuja 1: hänen perheensä kanssa. No, missä hän asuu ja mikä on hänen numeerinen? Nyt hakee, että mä en tiedä tarkemmin, että missä hän asuu.
Puhuja 1: Mutta häneltä siis kysyttiin,
Puhuja 1: täällä on parhaita kortteja, että
Puhuja 1: ensinnäkin opposition,
Puhuja 1: oppositiojohtaja
Puhuja 1: Kimi Baadenok
Puhuja 1: sanoi, että: the government is no recruing a new chief inpector of boders' who lives in Finland and wance to work from home. This is not careas. Why should the bringa public up with this?
Puhuja 1: Kun täältä Mrr. Tagetilta kysyttiin sitten, että asuu hän
Puhuja 1: niin lähellä, että hän pystyy työmatkailemaan
Puhuja 1: töihinsä Lontoon keskustaan,
Puhuja 1: niin hän vastasi: No I don't, I have a family home in Finland. I come across to this country whenever I need.
Puhuja 1: Hän vaikuttaa aivan mainiolta tyhjenkuilta
Puhuja 1: ja kunniaksi
Puhuja 1: sekä Suomelle että englannilla
Puhuja 1: meiltä täysi tuki hänelle. Kyllä.
Puhuja 1: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos,
Puhuja 1: Marko Junkkarin. Kiitos. Kiitos, Tommi Nieminen.
Puhuja 1: Minun nimi on Tuomas Peltolakin, äänenkuva ja kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 1: Janne Piltonen.
Puhuja 1: Me kuullaan taas normaaliaikataulussa.
Puhuja 1: Toivon mukaan
Puhuja 1: mitään niin yllättävää ei tapahdu. Ensi viikolla.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja.
Puhuja 1: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 1: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 1: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt
Puhuja 1: miljardit.