Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 0: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 0: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyönkaan Inkolopodastin toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 0: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 0: Tervetuloa uppoamaan Karinkoloon.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina kaksikymmentäyksi.
Puhuja 1: Toukokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Peltolagi, kanssa hyvin täällä Helsingin Sanomien podcast. Studiossa on Salla Vuorikoski Helsingin Sanomien tutkivista jutuista.
Puhuja 1: Heippa.
Puhuja 1: Pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 1: päällikkö
Puhuja 1: ulkogopolitiikan
Puhuja 1: sumuisilla
Puhuja 1: käytävillä
Puhuja 1: Vikkelästi kuin kettu
Puhuja 1: ja mannerlaattoja
Puhuja 1: tarkkaileva
Puhuja 1: Jussi Niemeläinen. Hei vaan Jussi. Hei, Sanna. Tervetuloa
Puhuja 1: Maailmankiertueelta.
Puhuja 3: Missä sä oikein olit? Olin Georgiassa, Billisessä kaksi viikkoa. Sen takia on noin pitkä parta
Puhuja 3: kuulemma.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: nyt sä osaat puhua Venäjää
Puhuja 3: entistä paremmin.
Puhuja 2: Nyt on ollut
Puhuja 2: intensiivikurssi.
Puhuja 1: Olikos Georgiassa mahtava?
Puhuja 2: Oli. Se on tietysti poliittisesti mennyt koko ajan alaspäin ja autoritäärisemmäksi maan,
Puhuja 2: mutta viini on hyvää, ruokaa on hyvää, aurinko paistaa. Onko siellä paikallinen
Puhuja 1: diktaattori, jolla on kaikkia outoja?
Puhuja 1: Onko se sellainen turkmenistan tyylinen, että jotain valtavia patsaita hänestä?
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 2: ei. Turgministan se oli kultainen patsas, joka kiersi auringon mukana
Puhuja 2: siitä edellisestä diktaattorista.
Puhuja 2: Ei tuolla, mutta tuolla on
Puhuja 2: suuri
Puhuja 2: harmaa-ihminen se siellä taustalla. Sellainen
Puhuja 2: miljardööri,
Puhuja 2: jolla oli esimerkiksi oma eläintarha.
Puhuja 1: Oliko tämä Charkasfilii?
Puhuja 2: Eiku, vaan Ivanisfilii.
Puhuja 3: Onko sielläkin C-proja, kuten oli
Puhuja 3: Orbanin
Puhuja 3: sillä oli myös. Jollain sen sukulaisella. Katsotaan,
Puhuja 1: meneekö Suomi jossain vaiheessa suuntaan
Puhuja 1: maana?
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan.
Puhuja 1: Puhutaan Kiinasta,
Puhuja 1: mutta puhutaan Kiinasta ja Kiinan vähemmästä
Puhuja 1: vähän......
Puhuja 1: Mikä se on vähän...
Puhuja 1: Nuorempi kumppani
Puhuja 1: Venäjä.
Puhuja 1: Nimittäin tällä viikolla
Puhuja 1: Venäjän presidentin Vladimir Putin on ollut Ji Jinpinggin
Puhuja 1: vieraana
Puhuja 1: Kiinassa.
Puhuja 1: Tämähän
Puhuja 1: seurasi
Puhuja 1: sitä, että viime viikolla Yhdysvaltain presidentti Donald Trump kävi myös Kiinassa
Puhuja 1: valtiovierailulla
Puhuja 1: ensimmäisenä kymmeneen vuoteen. Oletan, että Putin on käynyt
Puhuja 1: Kiinassa vähän useammin.
Puhuja 2: Se on tavannut
Puhuja 3: yli neljäkymmentä kertaa Putin. Eikö siellä ollut siellä, missä he käyskenteli,
Puhuja 3: näkyi tv-kuvissa,
Puhuja 3: kuvia niistä edellisistä
Puhuja 3: tapaamisista.
Puhuja 3: Miehet vähän vanhenevat.
Puhuja 3: Mutta mun patsastelua
Puhuja 1: oli kaikessa. Keskustellaan tästä.
Puhuja 1: Sen lisäksi käydään läpi tuoreempia
Puhuja 1: mielipidekyselyjä
Puhuja 1: eli Kalpea,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: luodaan... Mun mielestä nyt on meneillään ne,
Puhuja 1: että joku on heittänyt palikat ilmaan ja se, mihin
Puhuja 1: asentoon ne nyt
Puhuja 1: asettuu, niin ne on ne asennot, mistä vaaleihin lähdetään.
Puhuja 1: Ainakin kalppien perusteella asennot on se, että SDP on edelleen
Puhuja 1: maanvyömävoitossa
Puhuja 1: kiinni.
Puhuja 1: Kokoomuksella ei ehkä mene niin
Puhuja 1: huonosti kuin
Puhuja 1: ollaan
Puhuja 1: ennakoitu
Puhuja 1: tässä.
Puhuja 1: Mutta sen sijaan perussuomalaisilla
Puhuja 1: menee todella kurjasti.
Puhuja 1: Aivan yllättäen
Puhuja 1: pienestä puolueista Vasemmistoliitto
Puhuja 1: on se, joka on lähtemässä rakettimaiseen
Puhuja 1: nousuun. Mistä tämä johtuu ja mitä kaikkea tämä tarkoittaa vaalien kannalla?
Puhuja 1: Keskustellaan siitä. Ja vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 1: Turun ratikasta,
Puhuja 1: Turun ratikkapäätöksestä,
Puhuja 1: joka tapahtui tämän viikon maanantaina.
Puhuja 1: Turussa päätettiin, että kaupunkiin rakennetaan
Puhuja 1: ainakin yksi linja
Puhuja 1: ratikkaa.
Puhuja 1: Siinä on kaikennäköisiä ehtolausekkeita,
Puhuja 1: jotka liittyvät siihen, että
Puhuja 1: muu Suomi saa maksaa siitä kolmanneksen.
Puhuja 1: Suomenhenkiselle pääkaupungille
Puhuja 1: tämä annettakoon.
Puhuja 3: Näin ainakin mä sanon täällä. Sä ovat sun kukkarun nyörit.
Puhuja 1: Mä haluan puhua sekä tästä
Puhuja 1: ratikan spektaakkelesta
Puhuja 1: Turussa, mutta ehkä myös siihen, mitä se kertoo poliittisesta ajasta, mitä se kertoo jännitteestä, mitä se kertoo
Puhuja 1: identiteettipolitiikasta
Puhuja 1: ja tämän tällaista. Vielä kenties lopuksi semmoista
Puhuja 1: yleiskeskustelua
Puhuja 1: siitä, onko se ratikka nyt niin järkevä liikkumismuoto.
Puhuja 3: Voi sanoa varmaan vuosikymmenten
Puhuja 3: vääntö siitä. Turussahan siis ollut raitiolinja.
Puhuja 3: Tiedä, en ollut itse hengissä ettekä tekään tainnut olla silloin,
Puhuja 3: kun se oli. Ehkä joku kuulija on joskus sillä körötellyt. Se purettiin
Puhuja 3: ja sen jälkeen oikeastaan on enemmän ja vähemmän keskusteltu siitä, pitäisikö tulla. Nyt oli
Puhuja 3: sitten päätöksen aika ja tilanne oli aika kuumottava
Puhuja 3: sitä ennen, koska Turussa oli käyty paitsi tätä poliittista kamppailua
Puhuja 3: poliitikkojen kesken, myös aika laajaa
Puhuja 3: tällaista yleistä vaikuttamiskampanjaa,
Puhuja 3: joka on tietysti
Puhuja 3: sinänsä nykyaikaa, mutta siinä oli sellaisia erikoisia
Puhuja 3: piirteitä. Siellä oli tällaista mainontaa, jonka rahoittajat jäivät epäselväksi ja epäilevät
Puhuja 3: katseet kohdistuivat näihin turkulaisiin
Puhuja 3: bisnesmiehiin,
Puhuja 3: joista ehkä tunnetuin on Heikki Salmela
Puhuja 3: Hesburgeriketjun
Puhuja 3: taustamies.
Puhuja 1: Jep. Ja aktiivinen uutisrapsan
Puhuja 1: YouTube-kanavan
Puhuja 1: kommentointi omalla
Puhuja 1: YouTube-tilillään.
Puhuja 1: Onko?
Puhuja 3: Kreisi, siinä on huumoriarvoa.
Puhuja 3: Mutta sitten kävikin niin, että Turunvaltuuston
Puhuja 3: keskustelu oli joitain poikkeuksia lukuun ottamatta aika asiallinen ja aika kunnioittava.
Puhuja 3: Ja sitten siellä oli kyllä dramatiikkaa.
Puhuja 3: Ehkä ensimmäisenä draaman aineksen, katsopas,
Puhuja 3: Tuomas voi vaikka kertoa, mitä tuossa. Tässä on siis äsken mainittu uutisraportti,
Puhuja 3: Podin kommentoija ja oletettu
Puhuja 1: kuuntelija. Joo, tässä on kaksi
Puhuja 1: Harmaahapsista
Puhuja 1: miestä.
Puhuja 1: Ei ole mies, nainen on toinen. Mies ja nainen, okei. Niin just. Hän on
Puhuja 1: selin, näin.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siinä koskisi-Uudellamaalla vaihdetaan.
Puhuja 3: Joo. Tämä asetelma on sellainen, että tässä on kaupunginvaltuuston
Puhuja 3: puheenjohtaja Kaija Haltiala kokoomus. Ja Heikki Salmela
Puhuja 3: tuli paikalle
Puhuja 3: seuraamaan
Puhuja 3: kokousta. Tämä on minusta huikea tämä Turun Sanomien kuva, koska
Puhuja 3: siinä on sellaista tietynlaista
Puhuja 3: mafiaavibaa,
Puhuja 3: että tullaan ikään kuin katsomaan päälle, miten se oma kaupunki nyt tämän hänelle tärkeän asian hoitaa. Onko se niin sanottu performatiivinen
Puhuja 3: tervehdys? Minä en tiedä. Sehän saattoi olla ihan normaali ystävien kesken tervehdys, mutta se jotenkin tässä loistava otos.
Puhuja 3: Varmaan kannattaa johonkin vuoden lehtikuvan
Puhuja 3: kisaan laittaa ja Aamulehdelläkin oma versionsa siitä kuvasta. Se vain
Puhuja 3: aika hyvin kertoi siitä asetelmasta, mikä siinä pohjalla oli. Sittenhän siellä kävi myös tällainen
Puhuja 3: dramaattinenhko
Puhuja 3: tilanne. Tai itse asiassa ei se ollut ratkaiseva, mutta se ainakin antoi oman säväyksensä niin, että kokoomusvaltuutettu
Puhuja 3: Elina Ruohonen,
Puhuja 3: joka on siis tällainen nuori poliitikko, joka
Puhuja 3: ilmeisen olemattomalla
Puhuja 3: perinteisellä kampanjalla häntä on vähän tällaisen somekampanjojajaksi
Puhuja 3: katsottu, hän
Puhuja 3: nousi
Puhuja 3: tai siis käänsi oman kantansa.
Puhuja 3: Hän oli ratikan vastustaja ja tällaisena profiloitunut.
Puhuja 3: Ja sitten hän piti sellaisen aika
Puhuja 3: mielenkiintoisen puheen, jossa hän kertoo, että hän on perehtynyt tähän asiaan.
Puhuja 3: Hän vähän pelkää, että miten tähän nyt reagoidaan, mitä kannattajat
Puhuja 3: ajattelee ja näin. Mutta nyt hän on päättänytkin sitten kannattaa
Puhuja 3: tätä ratikkaa. Mistä puolueista hän on? Hän on
Puhuja 3: kokoomuksen
Puhuja 3: valtuutettu.
Puhuja 3: Kukaan ei ole minua lobbannut, tämä on täysin oma päätökseni. Hän vakuutteli haastattelusta. Niin, sen kokouksen alkaessahan oli vielä käsitys, että ehkä noilla vastustajilla on enemmänkin. Joo, näin mäkin oletin, että käy, mutta sittenhän se meni kolmekymmentäkuusi, kolmekymmentäyksi
Puhuja 3: äänin, eli lopulta siihen jäi useampia ääniä väliin.
Puhuja 3: Sitten se päätös siellä syntyi.
Puhuja 3: Näitä ratikkakeskusteluja meillä on Vantaalla ollut, Tampereella ollut, ja maailmalla ties, missä on käyty vääntöjä siitä, että rakennetaanko joku metrolinja tai
Puhuja 3: ratikkalinja
Puhuja 1: jää. Älä millään tavalla tee näistä samanarvoisia keskenään. Palataan siihen. Onko tämä Turku kaikista tärkein vai? Ei, vaan metrossa ja ratikka ovat niin väliä siellä. Ai niin, niin välineet.
Puhuja 3: Tämähän
Puhuja 3: on sellainen... Tässä
Puhuja 3: yksi kysymys on raha, toinen kysymys liikennejärjestelyt,
Puhuja 3: mutta sitten siellä on tällaisia kulttuurisodan
Puhuja 3: tyylisiä
Puhuja 3: asetelmia taustalla.
Puhuja 2: Tämä on identiteettipolitiikkaa
Puhuja 1: vahvasti. Onhan tuo, mitä sinä kuvasit poskisuudelmineen.
Puhuja 1: Sitten mun mielestä
Puhuja 1: kunpa
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: sata miljonäärit, mitä nyt Heikki Salmela onkaan,
Puhuja 1: kunpa he saapuisivat valtuuston kokouksen
Puhuja 1: antamaan
Puhuja 1: poskisuudelmia. Vitsi, mitä meininkiä. Juuri tälleinhän demokratia pitää toimia.
Puhuja 1: Ja sitten, tiedätkö, viime hetken
Puhuja 1: vaihto, puhujanpöntös
Puhuja 1: joutuu sanomaan kannattajilleen, että nyt mun on pakko
Puhuja 1: asiaperusteen vaihtaa mielipidettä. Siis tälleenhän tämän pitää toimia.
Puhuja 1: Erittäin mahtavaa. Varmaanhan
Puhuja 3: tämä ruohoinen tulee sama, jotkut rapsut
Puhuja 3: tästä kannanmuutoksestaan
Puhuja 3: omiltansa. Mutta olihan siellä Petteri Orpokin
Puhuja 3: painamassa
Puhuja 2: vihreätä ja myös muita. Kokoomushan siellä vähän hajaantui tässä. Useimmat puolueet kai hajaantui. Sitä varten se oli myös ennaltamaton.
Puhuja 3: Kaiken ytimessähän tässä ratikassa on, tai tämä
Puhuja 3: kysymys sitä, että sieltä Turun satamasta Varissuolle
Puhuja 3: syntyisi tämä ratikkalinja.
Puhuja 3: Iso osa mielestäni keskustelusta on myös sellaista ollut, kun Varissuo on tosi maahanmuuttovaltainen alue ja siellä puhutaan kymmeniä
Puhuja 3: eri kieliä. On kouluja, joissa saattaa olla melkein puolet muuta kuin suomea äidinkielenään puhuvia. Siinä oli tällaisia, voi varmaan nähdä myös sellaisia rasistisia kaikuja näissä
Puhuja 3: keskusteluissa siitä, että pääseekö sieltä varissuota liian helposti
Puhuja 1: keskustaan. Saanko
Puhuja 1: ihan äkkiä suositella
Puhuja 1: matkalla islamilaisessa
Puhuja 1: Suomessa kirjaa, jossa
Puhuja 1: tutkija
Puhuja 1: elää siellä
Puhuja 1: Varissuolla
Puhuja 1: ja kuvailee
Puhuja 1: tässä kirjassa, minkälaisia
Puhuja 1: eri yhteisöjä siellä on Turun Varissuolla.
Puhuja 1: Yksi parhaimpia kirja, mitä olen Suomessa. Puhuimmeko VarisSuomesta,
Puhuja 3: siis kielestä?
Puhuja 3: Tästä on ollut uutisissakin, että siellä puhutaan
Puhuja 3: tällaista suomea, joka on vähän niin kuin omanlaistaan, missä sekoittuu näiden ihmisten muut kielet, nuoret. Okei, minulla on
Puhuja 1: muutamia
Puhuja 1: ajatuksia tämän ympärillä.
Puhuja 1: Asiallisesti.
Puhuja 1: Minusta kuulosti niin oudolta, että nimenomaan raitiovaunu olisi jonkin näköinen
Puhuja 1: eriarvoistumisen
Puhuja 1: torjuja.
Puhuja 1: Oliko tässä vähän sitä, että läntättiin
Puhuja 1: kaikennäköistä agendaa kiinni? Mikä ei sinänsä... No sinänsähän
Puhuja 3: se ajatus, mitä siinä nyt haetaan,
Puhuja 3: ei ole tietenkään vain se, että Varissuota pääsisi kätevästi satamaan tai keskustaan tai johonkin, vaan siinä ajatellaan myös sitä, että kun johonkin laitetaan
Puhuja 3: joko sinun rakastama metro tai raitiovaunulinjan,
Puhuja 3: niin sehän on aika pysyvää infraa.
Puhuja 3: Bussilinjojahan
Puhuja 3: niiden
Puhuja 3: reitit voivat aina muuttua, mutta pysyvää
Puhuja 3: infraa, jossa on hyvät yhteydet, niin siihen ympärille ihan todetusti alkaa syntyä
Puhuja 3: kaikenlaista toimintaa ja asuntoja.
Puhuja 2: Myös yksityiset
Puhuja 2: toimijat
Puhuja 2: alkavat panostaa näihin paikkoihin.
Puhuja 3: Kyllä. Tietenkin ajatus on myös se, että Varissuollekin
Puhuja 3: saataisiin
Puhuja 3: vähän heterogeenisempää
Puhuja 3: meininkiä ja se auttaisi sitä aluetta ja niiden alueen asukkaita.
Puhuja 1: Okei, mä haluan... Yksi pieni palopuhe. Mun mielestä Suomi on maa, jossa kerta kaikkiaan pitäisi olla metrokaikkialla.
Puhuja 1: Täällä on kahdeksan
Puhuja 1: kuukautta vuodesta. Täällä on aivan paska ilma.
Puhuja 1: Siis aivan älytöntä, että me joudutaan tuolla seisomaan
Puhuja 1: pihalla, kylmässä. Miksi ihmeessä meidän pitäisi tehdä metro? Eikä semmoista venäläistä metroa, mikä on Helsingissä, joka porataan pommisuojaksi
Puhuja 1: syvyyteen, vaan semmoinen kevyt, teiden alla kulkeva metro, missä on lämmintä mukavaa. Semmoinen pikkuinen kevyt metro. Joka paikkaan, mukaan lukien Hyvinkäälle. No niin.
Puhuja 3: Mutta siis mä rakastan metroa. Mä rakastan metroa. Musta on niin ihana, kun välillä
Puhuja 3: joutuu käymään Ruoholahdessa
Puhuja 3: vaikka, niin musta se on niin jotenkin kätevää, kun kävelee vain tuohon ja sitten... Tai missä tahansa muussa pääkaupungissa, jossa on semmoinen metro, jossa sä voit mennä silleen kahvilasta
Puhuja 1: taidegalleria metrolla
Puhuja 1: Eikä Helsingin metro, joka on suunniteltu vain siihen, että duunari pääsee duuniin
Puhuja 1: lähiöstä.
Puhuja 1: No niin, okei, ei mennä siihen enempää. Mutta mun pointti liittyy liikennejärjestelmään, tai kysymys.
Puhuja 1: Tämän vuoden maaliskuussa
Puhuja 1: Euroopan ensimmäinen
Puhuja 1: Robotaksi,
Puhuja 1: jota pyörittää kroottialainen
Puhuja 1: firman nimeltä
Puhuja 1: Rimac Group.
Puhuja 1: Tämän Robotaxin nimi on Verne. Se on
Puhuja 1: melkein bullvaanikiinalaiselle
Puhuja 1: Ponny.
Puhuja 1: AI-rokobotaksifirmalle,
Puhuja 1: joka on sillä tavalla
Puhuja 1: herättänyt
Puhuja 1: huolta ja huomiota
Puhuja 1: näitä asioita seuraavissa piireissä,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: toisin kuin... Siis kaikkihan valmistetaan Kiinassa, mutta tämän ponny piste ai:n myös se softa on kiinalaista.
Puhuja 1: Kiinalla
Puhuja 1: on semmoinen historia, että kiinalaisista sähköbusseista
Puhuja 1: löydettiin viime vuonna semmoinen kill switchin, millä ne pystyy etänä
Puhuja 1: sammottamaan kaikki
Puhuja 1: kiinalaisvalmisteiset
Puhuja 1: sähköpbussit.
Puhuja 1: Tästä kohistiin
Puhuja 1: siihen aikaan.
Puhuja 1: Mutta nyt Kroatiassa alkaa siis Euroopan ensimmäinen robotaksi.
Puhuja 1: Itse käytin perheen kanssa
Puhuja 1: Austinissa Teksasissa
Puhuja 1: tai viime keväänä.
Puhuja 1: Siellä sitten waymot,
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: kuskittamat
Puhuja 1: robotksit vilistelivät Austinin liikenteessä. Ne olivat ihan arkipäivää. Se oli niin, että
Puhuja 1: eletään
Puhuja 1: tulevaisuudessa. Se on tulossa Eurooppaan, se on tulossa ihan vuosien
Puhuja 1: sisällä täälläkin Suomessa huristelee todennäköisesti näitä kiinalaisia
Puhuja 1: robottakseja.
Puhuja 1: Mun kysymys vaan on se, että
Puhuja 1: me viiden vuoden sisällä nämä asiat muuttuu,
Puhuja 1: tulee ne robotaksit.
Puhuja 1: Niin, muluttaako se tämmöisiä
Puhuja 3: kysymyksiä näitä kiskokysymyksiä? Niin, että oliko järkevää tehdä?
Puhuja 1: Tehdä? En sano, että näin on, mutta mun mielestä tämä kysymys on,
Puhuja 1: se on nyt selkeästi ilmassa. Niin, mutta siis siinä
Puhuja 3: Turunkin tilanteessa,
Puhuja 3: se ihan valtavan kallis hankehan, se on puoli miljardia
Puhuja 3: euroa. Näillä vastustajilla tietenkin oli ihan hyvät argumentit kysyä, että siihenkö se jää,
Puhuja 3: olisiko se raha käytettävissä johonkin muualle ja onko mitään järkeä. No, siellä on se allianssimalli, jossa riskiä jaotellaan
Puhuja 3: eri toimijoiden kesken. Kesken. Sen pitäisi
Puhuja 3: jotenkin ehkä hillitä sitä.
Puhuja 3: Ongelmahan siellä pohjalla on tavallaan se, että kun
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: liikennereitit
Puhuja 3: tavallaan ruuhkautuvat, esimerkiksi niitä bussejakin voi vaan,
Puhuja 3: mitä siellä nyt on jo kolmen minuutin vuoroväli tai jotain.
Puhuja 3: Kuinka paljon sinne niitä busseja realistisesti mahtuu, että ihmisten liikkumistarve voidaan tyydyttää? Jotkut rajat sillä on? Sitten tavallaan, jos menee tuohon, millainen se robotaksi on? Onko se
Puhuja 3: henkilöauto,
Puhuja 3: jonka sinä istut takapenkille ja sitten sinä vie sinut johonkin, mihin siellä ei ole kuljettaja?
Puhuja 3: Eihän se auta siihen tilanteeseen,
Puhuja 3: että se ei ole kauhean tehokasta, jos yksi ihminen istuu henkilöautossa,
Puhuja 3: vaan kyllähän sillä metrolla tai ratikalla
Puhuja 3: haetaan sitä isoa volyymia, että kerralla saadaan paljon porukkaa. Toinen toimii yhdessä.
Puhuja 2: Mikä tahansa kiskolenne
Puhuja 2: niin se liikkuu A:sta B:hen, niin siellä voi
Puhuja 1: kulkea robotksilla ne. Ehkä just se ajatus,
Puhuja 1: että nämä tulee muuttamaan
Puhuja 1: meidän käytöstä ja tarpeita.
Puhuja 1: Vähän niin kuin nyt boltit ja nämä, kun ne kilpailevat verissä päin ja myyvät persnetolla
Puhuja 1: näitä taksimatkoja,
Puhuja 1: se selkeästi on vaikuttanut siihen, että esimerkiksi
Puhuja 1: nuoret käyttävät todella paljon volttia, koska se on halvempi kuin HSL-lippu
Puhuja 1: parhaimmillaan.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: muuttaa meidän käytöstä.
Puhuja 3: Siis nuoriso muuttuu ihan elitistiseksi.
Puhuja 1: Siinä pitää henkilöautolla paikasta toiseen. Kyllä, joo. Mutta se on se muutos, mikä on tulossa. Ja sitten kun se on vielä niin kiva, että se on joku tyyppi, jonka kanssa pitää vähän jutella
Puhuja 1: ja samaa elitismiä
Puhuja 1: edelleen,
Puhuja 1: niin että se muuttaa meidän käytöstä, niin onko nyt semmoinen massiivi-investoinnin
Puhuja 1: tekeminen?
Puhuja 1: Tai mä en ole estä tätä, mitä mun mielestä se voi tehdä. Mutta edelleen palaan siihen,
Puhuja 3: Eihän se mahdu Robotaksia
Puhuja 3: määräänsä enempää johonkin Helsingin kaduille.
Puhuja 3: Kyllä minä ainakin ajattelen, kun
Puhuja 3: ajelen välillä autolla, mutta aika usein esimerkiksi töihin tulen pyörällä. Kun meitä menee siellä valtava määrä fillareita peräkkäin
Puhuja 3: Pohjoisbaanalla,
Puhuja 3: niin mulle tosi usein tulee sellainen olo, että esittäkää
Puhuja 3: kiitokset autoilijat. Jos me kaikki olisimme tuolla Kotterossa
Puhuja 3: jonoissa, niin olisi hankala autoilijoilla.
Puhuja 1: Sitten kun
Puhuja 1: menet Turkuun...
Puhuja 1: Ja siellähän on tämmöinen joki nimeltä Aurajoki,
Puhuja 1: halkoo kaupungin keskustaa.
Puhuja 1: Se on ihastuttava,
Puhuja 1: kiva.
Puhuja 1: Siinä on semmoisia siltoja.
Puhuja 1: Se on myös vaarallinen, sinne ei voi tippuu eikä hukkua.
Puhuja 1: Siinä voi käydä todella pelasti.
Puhuja 1: Mutta sen varrella on kiva istuskellakin
Puhuja 1: tämmöisinä oikein kesäisinä toukokuun päivinä.
Puhuja 1: Sitten ehkä siihen,
Puhuja 1: mun mielestä Turku on nykyään semmoinen, että
Puhuja 1: siellä on ehdottomasti
Puhuja 1: piknikori ja viinipullohenkinen
Puhuja 1: paikka.
Puhuja 1: Siellä on myös kaikki nämä
Puhuja 1: linnapuistot. Ja sitten jossain siellä rannassa
Puhuja 1: on penkkiviheriöpaikka,
Puhuja 1: missä on elävää jazzia.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: todella otettu Turun mahtavasta meiningistä.
Puhuja 1: Siellä sitten
Puhuja 1: rupeatte näille
Puhuja 1: paikallisille vähän kertomaan,
Puhuja 1: että miten meillä studiossa.
Puhuja 1: Mistäs kerrottiin?
Puhuja 2: Mähän olen tullut just Bigisestä,
Puhuja 2: Suosittelen Turusta. Euroopan Turusta. Oon siellä
Puhuja 2: juovotellut
Puhuja 2: görgalaista viiniä, ja görgalaisethan
Puhuja 2: mielellään kertovat, että viini on sieltä kotoisin. Ne ovat yli kahdeksantuhatta vuotta tehneet siellä viiniä. Niin suosittelenkin Georgalaista viiniä piknikkoriin.
Puhuja 3: Ihan vaan mitä vaan, vai onko sulla joku tietty?
Puhuja 3: Alkosta saa muutamaa lajia, mistä voi aloittaa. Niin ja Helsingissä on muutama korkealainen ravintola. Sieltäkin saa hyvää viiniä.
Puhuja 3: Täytyy käydä Alkon kautta.
Puhuja 3: Katsoin
Puhuja 3: ruotsalaisen komedian, jota kutsui Helsingin Sanomat
Puhuja 3: Jömapelle
Puhuja 3: Agneta
Puhuja 3: nimeltään. Tässäkin on kirja
Puhuja 3: pohjalla, josta Netflix on tämän elokuvansa tehnyt. Tässä on tällainen minun
Puhuja 3: ikäinen rouva Agneetta,
Puhuja 3: joka on jossain Traffic-värketissä,
Puhuja 3: mikä liikennevirastossa
Puhuja 3: töissä saa potkut sieltä. Sillä on sellainen ärsyttävä nipottava mies,
Puhuja 3: sellainen, joka urheilee hulluna,
Puhuja 3: Sitten se päättää Agneta
Puhuja 3: repäseen ja lähtee, mihin se nyt lähti Ranskaan,
Puhuja 3: Phowansiin
Puhuja 3: au pairiksi.
Puhuja 3: Siellä pitäisi olla semmoinen pikkuinen poika odottamassa au pairpalveluita, mutta siellä onkin sellainen hyvin iäkäs
Puhuja 3: taiteilijahomomies,
Puhuja 3: jota hänen pitää palvella
Puhuja 3: ja hoivata.
Puhuja 3: Näistä lähtökohdista
Puhuja 3: alkaa semmoinen...
Puhuja 3: Se on kyllä
Puhuja 3: todella hauska ja täysin jotenkin
Puhuja 3: absurdi.
Puhuja 3: Pyörivät sellaisen
Puhuja 3: taiteellisen absurdiuden
Puhuja 3: rajoilla, mutta pysyy kuitenkin sellaisena aika populaarina
Puhuja 3: hauskana. Puhuttelee varmaan
Puhuja 3: juuri kaikkia elämäänsä
Puhuja 3: kyllästyneitä naisia, miksei miehiäkin.
Puhuja 3: Voisiko repäistäjä
Puhuja 3: lähteä Ranskaan ja pitäisikö se
Puhuja 3: ukko heittää
Puhuja 3: menemään.
Puhuja 3: Ihan
Puhuja 3: tämmöinen oikein hauska. Shema belle Agneetta Netflix.
Puhuja 1: Mä haluaisin
Puhuja 1: suositella
Puhuja 1: tämmöistä blogaajaa
Puhuja 1: nimeltä The Rafien.
Puhuja 1: Hän kirjoittaa siis blogia
Puhuja 1: nimeltä The Rafien.
Puhuja 1: Mutta kirjoittaja on
Puhuja 1: siis IN Lesly.
Puhuja 1: Moni saattaa tunnistaakin, että hän on tuoreimman tämmöisen best chiller The Beatles kirjan
Puhuja 1: kirjailija.
Puhuja 1: Eli Britannian Beatles
Puhuja 1: tuntia numero yksi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: minähän en pidä Beatlesia yhtään
Puhuja 1: minään.
Puhuja 1: Oho! Joo, en arvosta
Puhuja 1: mihinkään.
Puhuja 1: Mihinkään?
Puhuja 1: En,
Puhuja 1: ei.
Puhuja 1: Yksi joku. Luulin, että ne on tehnyt
Puhuja 1: edes yhden hyvän biisin
Puhuja 1: sen: Then I so hur
Puhuja 1: face, no I'm a believer.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: oli se mun beatla sinne, että no on siitä nyt johonkin. Sitten kuulen, että se on the Monkeisin biisi.
Puhuja 1: Eli ei edes sitäkään. Nymy, the Rafien on mainio blogi, jossa on vähän liian paljon Beatles
Puhuja 1: aiheesta kamaa mun makuun.
Puhuja 1: Mutta kaikki muu, mitä IN Lessley kirjoittaa The Rafien blogiin,
Puhuja 1: Viimeisimmät ovat okei beatlesia, mutta sitten on okei,
Puhuja 1: viimeisin on pain is a mind game eli kivusta.
Puhuja 1: Sitten seuraa britttiasioita
Puhuja 1: erittäin hyvin. How the hell is Wesly streeting?
Puhuja 1: Why do people runothons,
Puhuja 1: right songs and domains?
Puhuja 1: How to save centrism?
Puhuja 1: Britannian
Puhuja 1: poliittisesta kriiseilystä hyvää analyysia juttua.
Puhuja 1: What the fak ex we taking about when we took about Love?
Puhuja 1: Hän on bloggaaja, mutta koska hän on
Puhuja 1: tietokirjailija, hän on erinomainen
Puhuja 1: kirjoittaja, erinomainen. Eli
Puhuja 1: Vaikka siellä on sitä Beatles juttua,
Puhuja 1: silti kannattaa lukea. The Rafien nimistä blogia osittain maksullinen Substagissa.
Puhuja 1: Mutta on todella sen arvoinen. Luen aina heti, kun tulee uusi,
Puhuja 1: luen sen. Okei, sinä kaikki tältä erää. Kiitos, Jussi Niemeläinen.
Puhuja 1: Kiitos. Kiitos, Salla
Puhuja 1: Vuorikoski.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 1: Mun nimi on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 1: äänenkuvan.
Puhuja 1: Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Piltonen.
Puhuja 1: Kiitos Jannelle.
Puhuja 1: Tehdään niin,
Puhuja 1: että...
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: mulla on ensi viikolla!
Puhuja 1: Pap!