Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kahdeksantoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on
Puhuja 0: nimi on Thomas Petungia Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa vielä kerran ennen joulua
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien
Puhuja 0: juttujain
Puhuja 0: pää
Puhuja 0: hefe
Puhuja 0: Salla Vuoikoski. Hei vaan
Puhuja 2: Salla. Heippa.
Puhuja 0: Lisäksi myös
Puhuja 0: paikalla on
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: japanilaisasioita
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa toiminta.
Puhuja 0: Marko Junkkeri. Ei vaan Marko.
Puhuja 0: No ei sano. Ei
Puhuja 0: sano. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: johtuen siitä, että on
Puhuja 0: kiireiset joulunalusviikot,
Puhuja 0: mekin
Puhuja 0: kannatan tässä tehokkuutta ja olemme typistäneet aihevalikoimamme yhtä.
Puhuja 4: Vaihd korostaa, että nimenomaan ei sen takia, että tää olisi niin iso ja merkittävä aihe.
Puhuja 0: Se on ihan sama kuin nimenomaan värmää. Sen takia tätä on niin iso ja merkittävä aihe. Että me halutaan paisuttaa tätä.
Puhuja 0: Nimittäin tällä viikolla
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Miss-Suomen
Puhuja 0: Snapchat-postauksesta
Puhuja 0: lähteneestä
Puhuja 2: Mikä tämän kohun nimi on? Eikö se ollut se hänen ystävänsä
Puhuja 2: postaus, johon
Puhuja 2: Mutta usein on se, että kun
Puhuja 2: joku termi vakiintuu mediaan, on se sitten mikä hyvänsä,
Puhuja 2: niin sitten sitä ei pysty muuttamaan. Se on se. Se on silmien venytys.
Puhuja 0: Mutta ei kukaan ikinä Suomen historiassa puhunut silmien venyttämisestä.
Puhuja 0: Tulee mieleen, että otetaan silmän mun alta kiinni ja sinne venytetään
Puhuja 0: neuvoa.
Puhuja 2: Siinä on varmaan haettu jotain semmoista, että
Puhuja 2: käytetään sellaista
Puhuja 2: kuvaavaa, mutta jotenkin asiallista
Puhuja 2: hyvin konkreettista, että mitä siinä kuvassa
Puhuja 2: tapahtuu. Sitten on päädytty tämmöiseen. Varmaan sen on joku meillä keksinyt.
Puhuja 0: Tai iltapäivälehdet on kyllä.
Puhuja 0: Aika lailla omalla tontillaan näissä sanojen keksimisessä.
Puhuja 0: Selkeästi en ole törmännyt tähän, kuka ikinä onkaan keksinyt,
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 0: että jos sanottaisiin
Puhuja 0: niillä totutuilla fraaseilla, mitä tässä elein toistetaan,
Puhuja 0: tultaisiin toistaneeksi
Puhuja 0: niitä rasistisia
Puhuja 0: stereotypioita.
Puhuja 2: Pieni rönsy sallita. Oletteko joskus keksineet
Puhuja 2: yleiseen
Puhuja 2: uutiskieleen
Puhuja 0: edes vähäksi aikaa, jonkun termin? Minkä? Mä olen keksinyt ala-asteen kolmannella luokalla välitunnilla sanan flera.
Puhuja 0: En
Puhuja 4: ole ikinä vetänyt, kun tämä on kumotunut moneen kertaan.
Puhuja 0: Joku muu on myös 60-luvulla
Puhuja 0: Helsingissä keksinyt sen, mutta mä olen keksinyt sen lisäksi.
Puhuja 2: Entäs Marko?
Puhuja 3: En vain keksinyt varmaan mitään. Kateellisena näinhän se on
Puhuja 3: seksihelleenä, kaikki termejä. Ne on klassikoita, en ole keksinyt mitään. Mä olen keksinyt. Tämä oli urani huippuhetki.
Puhuja 2: Kun me tutkimme Teuvo Hakkareaisen
Puhuja 2: Europarlamentti aktiivisuutta
Puhuja 2: ja sitten oikein pohjamultia myöten vedettiin, kun hänellä oli tietyt väitteet, niin me halusimme tutkia pitääkö se paikkansa.
Puhuja 2: Hän esitti tällaisen, että hän ei ole pystynyt oikein tekemään kaikkea sitä työtä siellä kunnolla, koska hänellä on niin paljon näitä matkoja tänne Latinalaiseen Amerikkaan.
Puhuja 2: Ja sitten yritin otsikkoa sitä muotoilla, että Teuvo Hakkarainen selittää
Puhuja 2: tätä tilannetta.
Puhuja 2: Se on hirmu pitkä asia. Niin sitten laitoin Latinokiireillä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: seuraavan lauantain
Puhuja 2: Jukka Lindströmin
Puhuja 2: kovan viikon
Puhuja 3: Toki on lähellä. Ei Tokiossa, mutta toki on kupeessa olevassa isossa
Puhuja 3: yliopistossa.
Puhuja 3: Japanissa on pieni kourallinen Pohjoismaita
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Suomea tutkivia ja tuntevia yhteiskuntatieteilijöitä. Hän on yksi niistä. Itse asiassa tässä
Puhuja 3: tuntemia yhteiskuntatieteilijöitä. Hän on yksi niistä ja itse asiassa meidän Poddissa mainostin.
Puhuja 3: Hänelle tuli yhteistyöstä suomalaisten tutkijoiden kanssa tehty kirja joskus
Puhuja 3: viime
Puhuja 3: alkusyksystä.
Puhuja 3: Siinä olikin
Puhuja 3: sitä juontamassa heidän julkkaritilaisuuttaan.
Puhuja 0: Hän on kiva tyyppi tuntea Suomen. Ja hän on tällä viikolla ollut tosi paljon Japanin
Puhuja 3: mediassa esillä. Joo, hän oli ilmeisesti Japanin aikaa tänä aamuna
Puhuja 3: AM-TV:ssä
Puhuja 3: ajelittelemassa tätä.
Puhuja 0: Joten me päätettiin, että me nyt soitetaan tälle Juricolle.
Puhuja 4: Hello, Jurico Shipbajama! New workast the assistent Professor. Is it right In the Chaphenese University? It's
Puhuja 1: is associate professor,
Puhuja 4: yes. And you teach and study their
Puhuja 4: Finland and Nordic
Puhuja 4: history and
Puhuja 4: societes and stuff, don't
Puhuja 1: you? I say do I'm a social feen this and have coopered a social policy history
Puhuja 1: and poliitics as species
Puhuja 1: of Finland and NOdy countries.
Puhuja 4: Jes. And you are specially interesteed
Puhuja 4: in Kela.
Puhuja 4: Kela
Puhuja 4: and the
Puhuja 4: Central Partcy!
Puhuja 1: That
Puhuja 1: has been kind of newicinece
Puhuja 1: of Finland.
Puhuja 1: Vig difference from Naeighor country Sweeden.
Puhuja 1: I have followed about Kela, and Kela
Puhuja 1: esports researchhip, work
Puhuja 1: about years now.
Puhuja 4: What the unfortunately,
Puhuja 4: we
Puhuja 4: are not going to tal about the kela today.
Puhuja 4: Sorey
Puhuja 4: about that.
Puhuja 1: I wow years, but you have all the that newes, but good that can be later. We here
Puhuja 4: lately.
Puhuja 4: Yes.
Puhuja 4: Yes.
Puhuja 4: How big is sanddal
Puhuja 4: in Chapan right now? It is like everybody stoking about it?
Puhuja 1: Full,
Puhuja 1: it maybe not body things, but quite many people.
Puhuja 1: It sins may be this week some major Newspear roa bardy
Puhuja 1: and share the news online.
Puhuja 1: And
Puhuja 1: maybe tove program
Puhuja 1: that has more like a peaker impact,
Puhuja 1: started broadcastting it.
Puhuja 1: Buther their that may be more than that social mediatraffic
Puhuja 1: has been vysy and then
Puhuja 1: the
Puhuja 1: newpear started the bic
Puhuja 1: up now.
Puhuja 4: Yes.
Puhuja 4: How serious de
Puhuja 4: scandel is in
Puhuja 4: your eise?
Puhuja 1: Hello very difficult
Puhuja 1: to say.
Puhuja 1: Care-to-Guch,
Puhuja 1: and
Puhuja 1: begatention,
Puhuja 1: and
Puhuja 1: begatention.
Puhuja 1: I can see some people
Puhuja 1: a shoked new
Puhuja 1: happy,
Puhuja 1: bith
Puhuja 1: anger as well.
Puhuja 1: And maybe
Puhuja 1: the kind a problem all the these gunder vari is aletherbit
Puhuja 1: here and there of course discrimination
Puhuja 1: is pick thing,
Puhuja 1: and kind of visal impact of a ticture is really strong on Tivi.
Puhuja 1: And maybe because we
Puhuja 1: don't knowknow do now
Puhuja 1: or
Puhuja 1: the Finnish poliitics that much,
Puhuja 1: The shoking party is that the Parodement member
Puhuja 1: has thand this kind of things. We we can of things, but is public persons,
Puhuja 1: and can bear important that we represent the country.
Puhuja 1: That was kind of shoking the thing and possibley
Puhuja 1: little bit to understand
Puhuja 1: why it has happened. That's why
Puhuja 1: anksjus and
Puhuja 1: interest increest gaining
Puhuja 2: chain,
Puhuja 2: that an Emp
Puhuja 2: in Chapaan.
Puhuja 2: Or act like that in
Puhuja 2: public?
Puhuja 1: I don't know about yester
Puhuja 1: much, but also we have a published party,
Puhuja 1: and
Puhuja 1: there are some kind of trapo som Balticons
Puhuja 1: among them, and they kind of be
Puhuja 1: produce the news briiti of thing.
Puhuja 1: May be we didn't experct that kind of things from other country toures a yeartoures
Puhuja 1: jopan.
Puhuja 1: A specif Finland has been
Puhuja 1: gained very good imag in jopan.
Puhuja 1: Yes the gap has been very deck.
Puhuja 1: I don't know it happened in us. I don't, if it happened in us, I don't know how much it maheter huge impact
Puhuja 1: but it came from Finland,
Puhuja 1: which very good
Puhuja 1: imag.
Puhuja 1: And been bugkrush
Puhuja 1: all are the country.
Puhuja 0: Kind of make the news?
Puhuja 0: How they make media splashes?
Puhuja 0: So is the wow in Jepan that
Puhuja 0: this is a Finnish popularced party that is doing this slant is thing?
Puhuja 0: Or is the why that it's the Finnish
Puhuja 0: politi the Finnish politics in general
Puhuja 0: that
Puhuja 0: is it is you here? It is the populared 1 or the large
Puhuja 0: poliitics
Puhuja 0: 1?
Puhuja 1: Lother
Puhuja 1: work is more strongs now.
Puhuja 1: For my
Puhuja 1: research and specially is its tried to nation discess from Finnspordy
Puhuja 1: through feens, but most of other don't know about it.
Puhuja 1: We here,
Puhuja 1: we don't have that culture
Puhuja 1: that government colliition or government party includes published party.
Puhuja 1: It's it come from
Puhuja 1: colliition
Puhuja 1: party,
Puhuja 1: maybe
Puhuja 1: people thing that more mojority
Puhuja 1: voi
Puhuja 1: I think
Puhuja 1: the people who understans that it comes from Finnish populist party
Puhuja 4: is very, very small num number. Yes. If I go back a bit like the use said earlier that there
Puhuja 4: chapenese
Puhuja 4: you like us Fins. And us fins we are like you chapenese.
Puhuja 4: And the
Puhuja 4: relationship between the Cherpen and
Puhuja 4: Finland has alwes been good and the and the Cherdy nice people you like mumies and you like callwaralto and
Puhuja 4: because
Puhuja 4: some kind of their
Puhuja 4: architecture
Puhuja 4: estäts extchics and that is the
Puhuja 4: the Finland and Chapan
Puhuja 4: has been so closes and that's the reason the Chapanis are so so shoked about this skandal.
Puhuja 1: The
Puhuja 1: is
Puhuja 1: some kind of years. I could say, there has been cupup of players. Some people who do like Finland and dou understand Finnish culture more. There are shockt. Product don't want to see this kind of these krimin'remenation
Puhuja 1: or this kind of mews from Finlands.
Puhuja 1: The some
Puhuja 1: kind of the groups who will have a huge moblication
Puhuja 1: for the great, they'll not
Puhuja 1: about Finland bliefely
Puhuja 1: and maded as country or good education, good wellher,
Puhuja 1: but not that much having information of Finland.
Puhuja 1: Then
Puhuja 1: they were
Puhuja 1: in the shoked differently,
Puhuja 1: they will be that they image and the reality has a big jäb.
Puhuja 2: What does it matter that
Puhuja 2: our primeister
Puhuja 2: Petteri Orpo has already apologised
Puhuja 2: and that statement has been published on the Empasyes
Puhuja 2: count I think in social media.
Puhuja 2: Is it meetingful?
Puhuja 1: Yes, I think lång term
Puhuja 1: somebody has appropjo yzed and especially priminister
Puhuja 1: has
Puhuja 1: pick meeting and good meeting. I would like to believe.
Puhuja 1: But some ex tent
Puhuja 1: that maded new a little bit pigar. Okay, Preminister has a process that is ready but used are very but used are have say, cirous new incleition.
Puhuja 1: But I think,
Puhuja 1: always Finland was very could that, very
Puhuja 1: farst and very couldble.
Puhuja 1: So I in the end it was could. But of coulds, there are more new is awards of whatever with
Puhuja 4: the
Puhuja 4: theipen and Finland for longer term?
Puhuja 1: Well,
Puhuja 1: I don't say it is the 0 the managemen.
Puhuja 1: But again this is different group of people
Puhuja 1: will have a different reaction.
Puhuja 1: So by now may be findhan hearts aleta bits book toget
Puhuja 1: toget. May be betterhan
Puhuja 1: it is
Puhuja 1: behavi and the behavi and the behavi and the
Puhuja 2: behavi and
Puhuja 4: the behavi
Puhuja 4: care and happyer things like Kela and
Puhuja 4: keskusta.
Puhuja 2: Eros so nice so
Puhuja 2: nice toking to you. I was sin Chaphan in Tokyoy and Åcky Navalast someer and water a wanderful country, I love you! Thank you! Thank you! Thank you! Thank you! Thank
Puhuja 4: Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Thank you. Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette tästä
Puhuja 0: tällä viikolla osa meistä, kuten minä,
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: ensi viikon alkupuolella vedätte
Puhuja 0: paksun karvakaulustakin
Puhuja 0: niskaanne ja menette tuonne hyiseen yöhön, tosin joka on lämmin, märkä ja musta ja erittäin epäjoulumainen
Puhuja 0: ainakin täällä Etelä-Suomessa. Luen kiitos, pääsen Ouluun. Menette
Puhuja 0: sinne vähän
Puhuja 0: miettimään, että mitenkäs tähän saisi joulutunnelmaa.
Puhuja 0: Sitten satutte kävelemään tuossa Helsingin
Puhuja 0: Svenskateatteria,
Puhuja 0: mistäs
Puhuja 0: tulee enemmän joulutunnelmaa mennä sinne
Puhuja 0: Svenskateatteriin
Puhuja 0: ja ottaa glökit.
Puhuja 0: Istutte siihen glögien. Ja sitten siellä on kauniita
Puhuja 0: typyjä
Puhuja 0: ja yhdeksänkymmentä vuotta koittaa
Puhuja 0: suomenruotsalaisia miljoonan
Puhuja 2: ja meidän kuulijoissa on varmaan paljon valkokaulustyöntekijöitä,
Puhuja 2: niin kuin mekin olemme. Istutaan koneen ääressä ja nakutetaan, joskus saatetaan jopa soittaa joku puhelu. Mutta tehdään tällaista
Puhuja 2: aivoja rassaavaa työtä
Puhuja 2: ja katsotaan jodelia ja kaikkea
Puhuja 2: soopaani.
Puhuja 2: Mulla olisi nyt semmoinen suositus, että älkää ottako nyt mitään kirjoja ja elokuvia ja muuta, vaan katsokaa siellä himassa, jos on jotain sellaisia asioita, jotka ovat rempallaan
Puhuja 2: esimerkiksi portaat,
Puhuja 2: esimerkiksi portaiden maali on tosi kulunut niin kuin meillä oli,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: remontoikaa.
Puhuja 2: Portaiden maalaaminen on semmoista hyvää hommaa, että siinä näkee
Puhuja 2: ihanasti Tuomas, on mitä sille nyökytellä minulle, kun ymmärrät remontoinnin pointin.
Puhuja 2: Ihana voi ensin rapsutella,
Puhuja 2: hioa niitä
Puhuja 2: ja pestä maalipesulla
Puhuja 2: ja muuta. Sitten pääsee maalaamaan ja näet heti sen, miten se pinta muuttuu
Puhuja 2: sellaisesta rupusesta
Puhuja 2: kauniin valkoiseksi.
Puhuja 2: Ja se on ihanaa. Ja minun suositukseni on se,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: teette näin, maalaatte portaat,
Puhuja 2: jotain muutakin voi tehdä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: jos ette pysty olemaan täysin vain sen siinä hetkessä, niin sitten suosittelisin,
Puhuja 2: että otatte siihen kylkeen kuulokkeet korville ja kuuntelette
Puhuja 2: Helsingin Sanomien
Puhuja 2: Amerikka-podin
Puhuja 2: viimeisimmän jakso, jossa kerrotaan siitä,
Puhuja 2: mitä kokouksessa,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: Stubb oli paikalla, mikä tämä kokous oli,
Puhuja 2: missä oli Chhared Cusher
Puhuja 2: ja Withffit
Puhuja 2: ja muut.
Puhuja 2: Suvi Turtiainen kertoo todella hauskasti siinä, että mitä siellä kulisseissa tapahtui
Puhuja 2: Loistohotellin
Puhuja 2: Aulabaarissa.
Puhuja 2: Tämä on suositukseni. Todella hyvä.
Puhuja 3: No suosittelen, että älkää ruvetko korjaanit Burtiin.
Puhuja 3: Ei missään nimessä. Mielestäni tuossa on, sanotaan
Puhuja 3: että koko syksy on hääräastettu ja näpytettyä konetta ja nyt tulee muutama päivä
Puhuja 3: joulun omaa.
Puhuja 3: Semmoista nyt herra jumalarootko
Puhuja 3: sillatko sitä
Puhuja 3: raapottamalla jotain lakkoja pois portaista.
Puhuja 2: Mutta ehkä jos
Puhuja 2: olette sukulaisissa, niin sitten ei välttämättä kannata.
Puhuja 2: Ja kannattaa ainakin kysyä, että minkä väriset portaat ne haluavat. Mutta joo, jatka. No ei suosittelen, että
Puhuja 3: älkää
Puhuja 3: ehkä mitään rempoja just nyt. Ne kannattaa suunnitella tarkkaan ja tehdä sitten joskus on aika ja mahdollisesti käyttää myös
Puhuja 3: ammattilaista apuna, koska
Puhuja 3: tarvitaan
Puhuja 3: kotimainen kulutus taas
Puhuja 3: nousuun.
Puhuja 3: Sen voin suositella hyvän kirjan viime yönä loppuun.
Puhuja 3: Sen nimi on Mississihip
Puhuja 3: Blue
Puhuja 3: 42.
Puhuja 3: Kertoo
Puhuja 3: jenkkifutiksesta.
Puhuja 3: Dekkari,
Puhuja 3: joka sijoittuu tämmöiseen amerikkalaisen
Puhuja 3: jalkapallolon yliopistosarjoihin.
Puhuja 3: Todella hienosti kirjoitettu
Puhuja 3: kirja, jonka on kirjoittanut
Puhuja 3: ILI KR.
Puhuja 3: Jos tykkää Jenkkifutiksesta ja dekkareista, suosittelen.
Puhuja 3: Kannattaa lukea. Älkää koretko niitä portaita.
Puhuja 0: Minulle
Puhuja 0: lähetettiin ihan viesti, jossa muistutettiin, että joulu ei tunnu joululta, ellei uutisraportti-podcastissa
Puhuja 0: kerrota
Puhuja 0: joulukiinkun kastikkeen
Puhuja 2: reseptiä.
Puhuja 2: Onko tämä joku perintä?
Puhuja 0: Tämä löytyy myös muun muassa mun Instagramista. Mutta
Puhuja 0: Jos olet sen verran kokkaileva,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: ydidean
Puhuja 0: hoksaamalla
Puhuja 0: kokkaus sujuu, niin ydidedea on siinä, että jos teet ron eli roks eli tämä jauho
Puhuja 0: rasvaseos,
Puhuja 0: jolla saostetaan
Puhuja 0: kastikkeet ranskalaiset yleisessä keittiössä,
Puhuja 0: niin jos teet sen sillä tavalla, että et käytäkään jauhoa, vaan raastat piparia
Puhuja 0: ja sitten teet sen runo siihen.
Puhuja 0: Eli raastat piparia esimerkiksi hienoksi jauhoksi
Puhuja 0: Sitten teet siitä, pistät
Puhuja 0: saman verran pipariauhoa
Puhuja 0: ja voitapannulle.
Puhuja 0: Sitten paahdat siinä rasvassa pipariauhoa, jolloin siitä tulee sauhustavaa
Puhuja 0: ainesosa.
Puhuja 0: Mutta koska siinä on piparia, siinä on jauhon lisäksi myös kaikki ne jouluisat mausteet.
Puhuja 0: Sen jälkeen lisäät siihen kinkunlien
Puhuja 0: mieluusti kylmänä, koska se salaisuus toisin kuin esimerkiksi ammattikokkien
Puhuja 0: tiktokeyssa ja tubessa opetetaan, se salaisuus on, että kuumaan ruuhun
Puhuja 0: laitetaan niin kylmää nestettä kuin voi. Silloin ei tule mitään kökkösiä,
Puhuja 0: paakkuja eikä muita kastekäsiä. Eli kuumaan ruuun kylmää
Puhuja 0: paistilientä.
Puhuja 0: Sen jälkeen se maisti oman maun mukaan. Sinne laitetaan kermaa, sinappia, pippuria.
Puhuja 0: Siinä on yhdessä paketissa kaikki tämmöiset jouluisat maut. Se sopii todella hyvin perunoiden
Puhuja 0: ja
Puhuja 2: Kinkun siivoojan kanssa. Onko toi Marko sulle liian puuhastelua myös? Jos remontointi ei käy, niin mites ruoalla?
Puhuja 0: Olin kokin apuvoikana Oulussa
Puhuja 0: tämmöinen kartano kuin Rauhala. Siellä on Matti Sotaniemi niminen keittiömestari, joka tämän on siis Kokeilkee joka joulua kertonut tuolla lailla.
Puhuja 0: Ei kuulemma joulutunnu joulun tälleen, ellen kerro.
Puhuja 0: Siitä vaan, pistäkää vispillä vaan helmaa. Hyvää tulee todella hyvä, paras mahdollinen. Tämä on meidän perheen
Puhuja 0: joulun kohokohta, että saa
Puhuja 0: ison Kinkunkastiketta,
Puhuja 0: vaikka onkin Matti Otaniemen Kinkunkastik.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Ja hyvää joulua.
Puhuja 0: Hyvää joulua myös
Puhuja 0: Janne Elkille, joka tekee äänen kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Huhhuh,
Puhuja 0: nähdään ensi viikolla. Heippa!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.