Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien UT-raportti
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Kiitos torstaina
Puhuja 0: kaksi. Päivä eli kaksi. Päivä huhtikuuta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: toimituksessa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: hyvä veljeni
Puhuja 0: Jussin
Puhuja 0: Niemeläinen.
Puhuja 1: Hei vaan, Jussi. Hei, Anton. Hyvä veljeni. Oliko tämä joku viittaus
Puhuja 1: maanpuolustuskurssihistoriaan?
Puhuja 1: Kyllä. Olenko ainoa
Puhuja 1: hyvä Kaija? Olet
Puhuja 0: vähäpätöinen
Puhuja 0: tahra
Puhuja 0: podcast
Puhuja 1: studiolla lattiassa. Tervetuloa takaisin tuovas.
Puhuja 0: Tässä säälittävästi piipittää podcastissa
Puhuja 0: Sama Wårkoski
Puhuja 0: Helsingin Sanomista hänkin. Mutta ei vielä sisar.
Puhuja 1: Ei vielä.
Puhuja 1: Eikä ehkä koskaan. Kenties joku
Puhuja 0: päivä.
Puhuja 0: Se, mistä tässä nyt ruvettiin heti vitsailemaan,
Puhuja 0: selvinnee kohta.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Täytyy sanoa, että vaikka mitä aiheita
Puhuja 0: oli tarjolla
Puhuja 0: tällä viikolla,
Puhuja 0: kaikki raskaita ja masentavia,
Puhuja 0: jotenkin erityisen raskaita ja erityisen masentavia.
Puhuja 0: Erityisen
Puhuja 0: suonikkaita lihaksia, ärjyviä äijiä ja isoja koneita.
Puhuja 0: Salla, voiko päästää sun äänestä
Puhuja 0: hyräilemällä
Puhuja 0: pajatsumusaa?
Puhuja 0: Tr, Iran, Iranit, taloustilanne,
Puhuja 0: eliitin hyvävelikerhon.
Puhuja 0: Okei, päädyimme aiheisiin.
Puhuja 0: Venäjän duuni hyökkää Suomeen, ei hups.
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: drooni hyökkää, ei. Sanos.
Puhuja 0: Ukrainan drooni pudos... Ei hups. Oho,
Puhuja 0: tääkin oli viittaus.
Puhuja 1: Se oli niin nerokasta, mä en tajunnut.
Puhuja 0: Ukrainalaisten
Puhuja 0: droonien päätyminen
Puhuja 0: Suomeen venäläisen
Puhuja 0: elektronisen
Puhuja 0: sekoitusjärjestelmän
Puhuja 0: seurauksena on ajanut
Puhuja 0: maan kaaokseen ja paniikkiin.
Puhuja 0: Tosin rehellisyyden nimissä täytyy sanoa, että mulle on edelleen aivan
Puhuja 0: epäselvä, onko tässä oikeastaan mitään edes aihetta.
Puhuja 0: Mutta koska on hyvin hiljainen pääsiäisen alusviikko
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: pääministerikin
Puhuja 0: pitää jossain televisio ohjelmissa käydä, niin täällä on nyt hirveästi koottu näistä drooneista. Joten puhutaan mekin siitä.
Puhuja 0: Kysymyksiä, mitä täällä on sisällä, on ihan hyviä.
Puhuja 0: Onko tämä nyt
Puhuja 0: sotaa Suomen maaperällä?
Puhuja 0: Onko syypää Ukraina, onko syypää
Puhuja 0: Venäjä vai onko syypää ilmavoimat, joka ei saanut näitä droneja alas ajoissa, vaan
Puhuja 0: seurailevat vain Hornetillaan vierestä?
Puhuja 0: Missä loma eli puolustusministeri
Puhuja 0: Antti Häkkinen ja miksei hän ollut hoitamassa
Puhuja 0: asioita silloin, kun Venäjä hyökkää... Ei, jälleen kerran ei ollut Venäjä tässä tekemisissä
Puhuja 0: silloin, kun Suomeen tulee vierasta sotakalustoa.
Puhuja 0: Hän siis jätti pääministeri Petteri Orpon aivan yksinään vastailemaan näihin kysymyksiin tästä kaikesta
Puhuja 0: droonisodankäynnistä.
Puhuja 2: Itse sen antoi haastattelun meille.
Puhuja 0: Tiistaina. Pähkkänen. Niin, jostain sieltä pahamalta.
Puhuja 0: Mä en tiedä siis yhtään, missä hän on ollut eikä varmaan tiedä kukaan muukaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: keskustellaan näistä eri säikeistä, jotka liittyvät tähän drooniin.
Puhuja 0: Keskustelun loppupuolella
Puhuja 0: tämän podcastin tulee vierailemaan myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tekoälyhommista
Puhuja 0: vastaava päällikkö
Puhuja 0: tai johtaja. En tiedä, mikä titteli
Puhuja 0: hänellä on. Esa Mäkinen, joka tietää meidän tekoälytyökalujen
Puhuja 0: toiminnasta
Puhuja 0: johtuen siitä, että Helsingin sanomilta lipsahti
Puhuja 0: linjoille tekoälyn
Puhuja 0: kirjoittama tai avustama uutinen, jonka mukaan nämä roolitit oli venäläisiä ja että ne oli ammuttu alas.
Puhuja 0: Tähän yritin tässä minun alkujonossa
Puhuja 0: vitsikkäästi ja tunnelmaa kepeyttääkseni
Puhuja 0: viittailla.
Puhuja 0: Mutta selvyydeksi
Puhuja 0: siis droonit oli ainakin niiltä osin, mitkä on tunnistettu. Kuitenkin tehtäviä on, mutta se on tärkeä.
Puhuja 1: Onko siinä vähän kuitenkin sellainen
Puhuja 1: ajatus, että otetaan se toimittaja
Puhuja 1: aidan toiselta puolelta ja syleillään se johonkin osaksi jotain projektit, jotka eivät olleet
Puhuja 0: se
Puhuja 0: toimittajahan siellä oli muutama hassu ja kaikki olivat, että mitä nuo täällä tekevät.
Puhuja 0: Muuten siellä on oikeasti
Puhuja 0: napa ihmiset. On toimitusjohtajaa
Puhuja 0: ja johtajaa
Puhuja 0: isoista firmoista ja
Puhuja 0: tärkeistä firmoista. Sitten siellä on
Puhuja 0: tulevaa kenraalia ja nykyistä
Puhuja 0: everstiä. Siellä on
Puhuja 0: yhteiskunnassa hyvin tärkeässä asemassa olevia
Puhuja 0: ihmisiä. Ei eliittiä siinä mielessä, että ei ole mitään Jaaarleja eikä ole Antti Herlin. No varmaan Antti Herlinkin on käynyt sen.
Puhuja 0: Mutta ei ole
Puhuja 0: yltäkylläistä
Puhuja 0: eliittiä siinä mielessä, että kaikki
Puhuja 2: ovat upporikkaita. Mutta tärkeitä ihmisiä eittämättä. Se käydä uran siinä vaiheessa, että ne ovat ihmisiä, jotka myöhemmin
Puhuja 2: nousee, esimerkiksi kaikki kansanedustajat
Puhuja 2: käy sen. Niin.
Puhuja 1: Ja raksa duunari
Puhuja 0: Raimo ei käy Eli kaikki ovat tavallaan jossain semmoisessa asemissa, että voi vaihtaa asioita. Joo, johtajia. Juuri näin. Sitten minäkin ajattelin, että okei, tämä on nyt joku propaganda-operaatio,
Puhuja 0: että minut yritetään saada hyriseen innostajan
Puhuja 0: Nato-kiilusilmänä
Puhuja 0: olemaan
Puhuja 0: loppuelämäni.
Puhuja 0: Helpot mielestä minulla on Nato-kiilu ollut jo aika pitkä, eikö?
Puhuja 0: Olin tosi pettynyt. Ei se ollut sinnepäinkään
Puhuja 0: eikä se ollut ollenkaan semmoinen,
Puhuja 0: mä nyt ehkä puhun median näkökulmasta, ei se ollut yhtään sellainen,
Puhuja 0: että sitten, jos venäläiset hyökkäävät, niin teidän pitää tehdä tällä tavalla näin ja näin. Semmoista ei ollut tietoakaan.
Puhuja 0: Se oli ehkä enemmän semmoinen, että
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: käytiin läpi aika paljon semmoisia asioita, jotka toimittajille ovat täysin tuttuja. Sille, että mitä tekee joku ministeriö?
Puhuja 0: Minkälaisia lakeja on sen taustalla, mitä ministeriö tekee?
Puhuja 0: No, ministeriön alle kuuluu tämmöinen instanssi kuin
Puhuja 0: vaikka huoltovarmuuskeskus.
Puhuja 0: Se tekee tällaista ja tuollaista. Tällaiset lait sääntelevät.
Puhuja 0: Uskon, että ihmiselle, joka ei työkseen tee näitä asioita, niin kuin vaikka sanotaan jonkun
Puhuja 0: pörssiyhtiön
Puhuja 0: toimitusjohtaja, niin kaikki nää on ihan sikauutta sille, että okei, enpä ole tullut miettineeksi tai ei ole tullut vastaan nämä asiat. Toimitjille aika tuttua kaikki se.
Puhuja 0: Se, minkä se antaa
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: sen päälle mun mielestä, on semmoinen
Puhuja 0: jonkinnäköinen
Puhuja 0: kokonaiskuva.
Puhuja 0: Kaikki, mitkä meilläkin on sirpaletietona
Puhuja 0: siellä täällä vuosien aikana uralla.
Puhuja 0: Mä tiedän, mikä on huoltovarmuuskeskus, koska mä olen tehnyt siitä juttua kymmenen vuotta
Puhuja 0: sitten. Mutta sitten, kun sitä
Puhuja 0: käsitellään osana semmoista kokonaisuutta,
Puhuja 0: jonka tehtävä on olla
Puhuja 0: jotenkin olemassa housut kintuissa silloin, kun shitsist the fan. Fan. Se on se uusi perspektiivi,
Puhuja 0: minkä siinä saa. Ai jaa, että okei, tälleen tää toimi kokonaisuutena.
Puhuja 0: Se on aika realistinen kuva, mikä siellä annetaan.
Puhuja 0: Mitä sä, Jussi, sanoisit tästä?
Puhuja 2: Joo, joo. Minäkin olen seurannut
Puhuja 2: aihepiiriä.
Puhuja 2: Isä välttämättä koin paljon uutta tietoa tullut. He
Puhuja 2: pystyivät yhdistelemään
Puhuja 2: asioita ehkä uudella tavalla
Puhuja 2: ja tutustui isoon joukkoon
Puhuja 2: kiinnostavia ihmisiä.
Puhuja 1: Niin. Veljiin.
Puhuja 1: Sanotteko siskoja
Puhuja 1: naispuoliset? Kai siellä on jotain naisia. Sisaria.
Puhuja 1: Tämähän on sillä tavalla kiinnostava laajempi teema.
Puhuja 1: Nyt kun aloitettiin
Puhuja 1: drooneista ja sodan
Puhuja 1: kokemuksesta
Puhuja 1: Euroopassa, ja nyt aika lähellä meidän rajaa myös, niin
Puhuja 1: suomalainen maan puolustustahtohan on tutkitusti
Puhuja 1: korkea, todella korkea verrattuna moneen muuhun Euroopan maahankin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: vahvistuuko
Puhuja 1: se nyt näiden tapahtumien
Puhuja 1: myötä ja mitä
Puhuja 1: kaikkea
Puhuja 1: tapahtuu
Puhuja 1: tulevaisuudessa? Kuka tietää?
Puhuja 1: Koetteko, että siellä yritettiin jotenkin vankistaa
Puhuja 1: sellaista?
Puhuja 0: Vaan. Ei. Mun mielestä siinä ei yritetty millään tavalla muuttaa mitään ajattelua suuntaan eikä toiseen.
Puhuja 0: Se, mikä siellä tuli läpitunkevasti
Puhuja 0: mulle, ja nämä tietenkin ovat henkilökohtaisia,
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: se tuli aika alleviivatusti ulos, että Suomi on hyvin, hyvin pieni maa.
Puhuja 0: Me ollaan aika kusisessa paikassa tässä.
Puhuja 0: Naapurissa on aika
Puhuja 0: sekopoltti meininkiä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten tuossa on toisella puolella Venäjä ja toisella puolella meri.
Puhuja 0: Se asettaa tosi paljon rajoitteita,
Puhuja 0: että jos täällä sattuisi jotain tapahtumaan, nämä ovat isoja ongelmia.
Puhuja 0: Me ei täällä pärjätä muuta kuin sillä, että kaikki vähän tekevät
Puhuja 0: toisten eteen
Puhuja 0: jotain.
Puhuja 0: Käytännössä sekään ei tarkoita mitään sen ihmeempää kuin, että hei, mitä jos sinä, joka rakennat Prisman jonnekin
Puhuja 0: Seinäjoelle,
Puhuja 0: niin mitä jos
Puhuja 0: parkkihalli samalla voisi olla väestönsuoja?
Puhuja 0: Siitä tulee sinulle joku kymppitonni extraa
Puhuja 0: maksettavaksi, mutta eikö kuulosta ihan järkevältä? Siis kuka ei ehdottanut näin, mutta tämmöiset ideat siellä tavallaan syntyvät. Sitten
Puhuja 0: ehkä se, että
Puhuja 0: jälleen kerran näkee sen pienuuden, että Aa, niin joo,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Suomen öljyhuolto,
Puhuja 0: niin se on tuon jätkäfirma
Puhuja 0: aika sen hoitaa.
Puhuja 1: Toi Jani. Niin.
Puhuja 2: Suomessa on muuttunut tilanne sillä, että naisia
Puhuja 2: on paljon
Puhuja 2: sellaisissa asemissa, joissa
Puhuja 2: on siinä vaiheessa uraansa. Mulla
Puhuja 2: se ei ehkä ole niin iso, koska kun olen pääkirjoitustoimittaja ja mä teen valtaisemmalta työstä, on käydä taustakeskusteluja,
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: keskustelen erilaisten ihmisten kanssa. Otat niiden ajatukset. Jotain niiden ja sitten
Puhuja 2: muokkailen, yhdistelen niistä.
Puhuja 2: Oikeastaan se on
Puhuja 2: mun, miten Pride toimittaja tekee työtään.
Puhuja 2: Se
Puhuja 1: oli niin kuin, että haluat drooni uutisia ja sitten sä alat soittelemaan ihmisille ja kysymään,
Puhuja 1: että mitkä on olennaisia kulmia.
Puhuja 2: Joo, mä soitan yleensä
Puhuja 2: laajalle
Puhuja 2: joukolle erilaisia ihmisiä, esimerkiksi mä saan muodostettua sen lehden kannaan
Puhuja 2: yhdistettynä omaan ajatteluun.
Puhuja 0: Mikä minulle siitä jäi päällimmäisenä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: ehkä just se... Tämä on se tyypillinen Suomi,
Puhuja 0: mikä tahansa suomi-asia, mitä alat yhtään selvittää, niin se törmäät aina lopulta siihen,
Puhuja 0: että tyypit ovat niin tavallisia kuin voi olla.
Puhuja 0: Vähän kun rapsuttaa, niin kyllä,
Puhuja 0: että ai, sulla on vene siellä ja ai, niin sulla on monessa eri maassa asuntoja ja kaikkea tällaista
Puhuja 0: kieltämättä.
Puhuja 0: Joo. Mutta
Puhuja 0: kuka tahansa
Puhuja 0: minunkin kurssikavereista
Puhuja 0: olisi voinut olla mun Oulun
Puhuja 0: kaukovainion ala-asteen luokkakaveri.
Puhuja 0: Suomalaiset on alhaalta
Puhuja 0: ylös aivan tavallisia.
Puhuja 1: Jos saa tässä lopuksi vielä tämmöisen pienen filosofisen ajatuksen. Olen miettinyt paljon sitä, että kun meidänkin yhteiskunta, ja monet muut yhteiskunnat varmaan vielä enemmän, mutta olemme menneet aika individualistiseen
Puhuja 1: suuntaan, että ihmiset
Puhuja 1: tärkeintä on se, miten itse ja omat asiat ja pärjää.
Puhuja 1: Yhteisöllisyys on rapautunutkaan
Puhuja 1: ihan tutkitustikin.
Puhuja 1: Olen miettinyt, että tuovatko nämä kriisiajat,
Puhuja 1: korona
Puhuja 1: esimerkiksi, josta puhuttiin,
Puhuja 1: Iranin sodat vaikutukset maailmantalouteen, sitten nuo droonit tuossa meidän
Puhuja 1: vieressämme. Kriisiä
Puhuja 1: kriisin perään. Sitähän me emme halua ja se on ikävää.
Puhuja 1: Voiko se jotenkin kertakautta
Puhuja 1: vahvistaa yhteisöllisyyttä? Ei
Puhuja 1: pelkästään maanpuolustustahdon,
Puhuja 1: mutta muidenkin asioiden
Puhuja 1: suhteen, että ihmiset haluaisivat
Puhuja 1: yhdessä hoitaa enemmän asioita
Puhuja 1: kuin mitä ennen? Minä haluaisin tällaisen toiveikkaan ajatuksen heittää tähän. Kenties tuossa koronaraportissa
Puhuja 0: sitä sivuttiin.
Puhuja 0: Siinä oli ehkä se, että
Puhuja 0: näin on,
Puhuja 0: mutta myös on silleen, että jos sä oot jo valmiiksi huonossa asemassa
Puhuja 0: ja sä et saakaan mitään ja susta ei pidetäkään huolta, niin sitten se vaikutus on päinvastainen. Se voi olla varmaan molempia, mutta ainakin paikallisesti
Puhuja 2: lisääntyy.
Puhuja 2: Ikään kuin kansalaisyhteiskunta
Puhuja 2: vahvistuu.
Puhuja 1: Että ihmiset palaa talkootöihin ja yhdistystoimintaan
Puhuja 1: ja muuta.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: käytte... Käytte...
Puhuja 0: Missäköhän... Joku satama, mikä on idässä joku satama?
Puhuja 0: Mä en halua sanoa... Koivisto öljysatama.
Puhuja 0: Sitten kun käytte...
Puhuja 0: Älkää menkö sinne koivistoon asti.
Puhuja 0: Mutta Suomen puolelta katselette...
Puhuja 2: Kotka Hamina?
Puhuja 0: Haminaa miettii ja katselette sinne horisonttia ja näette siellä savupilviä, kun on
Puhuja 0: venäläiseen satamaan drooni lentänyt.
Puhuja 0: Sitten olette sillein, että no hittolainen,
Puhuja 0: tämmöisessä maailmassa nyt eletään,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: minkäs tässä.
Puhuja 0: Sitten olet
Puhuja 0: että no siellä satamassa ollaan, niin siellä tuulee
Puhuja 0: kenties vähän tota rommia olette laittaneet,
Puhuja 0: povariin
Puhuja 0: mukaan.
Puhuja 0: Istahdatte
Puhuja 0: siihen sataman
Puhuja 0: sellaisen, mikä se on sellainen ihmejuttu, mihin laitetaan se köys kiinni?
Puhuja 1: Laituri?
Puhuja 0: No ei nyt se semmoinen ihme, se penkki, semmoinen jännä putki... Ai, se metallinen
Puhuja 1: semmoinen pömpyrä. Niin,
Puhuja 0: pömpyrä.
Puhuja 0: Isutte sen pömprän päällä siinä. Vähän niin kuin semmoinen kapteeni Hadök-tyylinen hahmo ja otatte se rommi
Puhuja 0: taskumaatin sieltä ja
Puhuja 0: tuuli tuiivertaa teidän tukkaa tällaisessa
Puhuja 0: viileä kevättuulia ja katsotte horisonttiin.
Puhuja 0: Sitten siinä
Puhuja 0: naapurin satamatyöläinen
Puhuja 0: istuu omalla pömperöllään siinä.
Puhuja 0: No rupeatte siinä sitten hänelle kuitenkin jotain juttelemaan, niin mistäs hänelle jutit?
Puhuja 1: Mä neuvoisin häntä, että kannattaa joskus
Puhuja 1: pistää aivot
Puhuja 1: ja kuunnella jotain, vaan
Puhuja 1: hauskaa, jolle voi vähän hekotella
Puhuja 1: ja ottaa rennosti.
Puhuja 1: Tiedätte
Puhuja 1: amerikkalaisen näyttelijän
Puhuja 1: Setho Day Night Livesta ja mikä on Parks and Recreation
Puhuja 1: Sillä sarjalla on suomalainen nimi.
Puhuja 1: Tällainen, saako sanoa komedienne,
Puhuja 1: Amy Pooler.
Puhuja 1: Hänellä on sellainen podcast.
Puhuja 1: Good hag. Good hag.
Puhuja 1: Minä kuuntelin jakso,
Puhuja 1: jossa oli Steve Carel koomikko
Puhuja 1: vieraana. Se oli hirveän hauska.
Puhuja 1: Hekottelin
Puhuja 1: lenkillä niille jutuille. Se hauskuus ehkä osin syntyi myös sisäpiiriläpästä, kun he ovat tunteneet tosi pitkään ja yhteistä historiaa. Se hauskuus ehkä osin syntyi myös sellaista sisäpiiriläpästä,
Puhuja 1: pitkään ja ovat yhteistä historiaa. Se oli minusta hyvä. Kuuntelin Jenni För Lorence-jakso. Hän oli vähän pidättäytyvämpi.
Puhuja 1: Minusta tämä Emil Puolella on aika hauska nainen.
Puhuja 1: Minun suositukseni on Good hand with Amy Poloer podi.
Puhuja 0: Jostain syystä seuraan sen podcastin Instagramia.
Puhuja 0: En ikinä kuunnellut podia, mutta seuraan Instagramia.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: ikinä kuuntele niitäkään, mutta katson niitä videoita, koska siellä on jotain julkkiksia varmaan sen takia.
Puhuja 1: Tuohan on vähän se, kun raahata
Puhuja 1: noita julkkiksia, varsinkin joku Jenny För Lorenzin tasoinen megastara.
Puhuja 1: Sittenhän siinä on se riski, että ne ihmiset eivät mene
Puhuja 1: vilpittömälle
Puhuja 1: inhimilliselle avautuvalle, vähän
Puhuja 2: mä noudatan omia suositukseni. Mä olin viime viikolla Italiassa, mä olin talvilomalla ja mä toin sitä pistasi levitettä.
Puhuja 1: Sä aina palaa siitä pistaas.
Puhuja 2: Laukun täynnä, et mun
Puhuja 2: kotivara muodostuu pitkälti pistasilevitteistä.
Puhuja 1: Sä diilaamaan nyt?
Puhuja 2: Ja mulla on edelleen Fiasconaron
Puhuja 2: pistääsilevitettä tämä on se paras. Mutta mä olen samalla linjalla kuin Salla.
Puhuja 2: Amazonilla on sellainen... Tämä on oikeastaan esimerkiksi Japanista alun perin, mutta on last 1 laaffing,
Puhuja 2: joka kerää studiossa, on kymmenen koomikkoa ja niiden pitää yrittää
Puhuja 2: saada toisensa nauramaan ja yrittää pysyä vakavina. Aina kun nauraa, tippuu pois.
Puhuja 2: Ja Amazonilla on nyt Britannian toinen kausi paraikaa käynnissä.
Puhuja 2: Se voitti, joita olen käynyt aikaisemminkin. Ekan kauden voitti Bob Mortimeri ja se on
Puhuja 2: taas Jim Kaur, joka on Helsingissäkin esiintynyt, juontaa sitä.
Puhuja 2: Ja se
Puhuja 2: se on pyyhkä,
Puhuja 2: koska ne on siellä tilassa, ne on siinä yhdessä studiossa
Puhuja 2: vähän niin kuin
Puhuja 2: tuossa BigProtra-talossa.
Puhuja 2: Niiden pääpoint on
Puhuja 2: yrittää saada muut nauramaan ja olla samaan aikaan nauramatta muille. Se on hyvä idea. Ja Britanntejä kaikki? No kaikki Britanniaan. Ja tyyli vapaus saa tehdä mitä vaan. Joo, no kaikki tarkoitti. Se on esimerkiksi David Mitcheliä.
Puhuja 0: Mä rakastan David Mitcheliä.
Puhuja 2: Siinä porukassa. Se on nyt tänään, niin ilmeisesti tämä toinen kausi on päättynyt. Se on tullut siellä Jarissä, mutta se on nyt nähtävissä samat. Eikö se ole aina hauskoja, kun on jostain, vaikka Zadow Day Night Livesta tai mistä tahansa Friends-sarjasta
Puhuja 1: tai vaikka suomalaisestakin jostain,
Puhuja 1: bloppereiksi
Puhuja 1: kutsutaan näitä tällaisia.
Puhuja 1: Kun menee pokka, niin sitten niitä pelkkiä klippejä, niin minusta niitäkin on viihdyttävää katsoa. Tuo
Puhuja 2: pelaa samalla... Tuo on oikeastaan pelkästään sitä. Se on pelkästään sitä. Just noin. Haluan
Puhuja 0: kehottaa kaikkia,
Puhuja 0: jotka on tänne asti kuunnelleet menemään
Puhuja 0: osoitteeseen
Puhuja 0: uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi,
Puhuja 0: jonne tämän podcastin kuulija on
Puhuja 0: Wide-koodannut
Puhuja 0: palvelun,
Puhuja 0: jossa on
Puhuja 0: kaikki tässä podcastissa
Puhuja 0: ikinä kerrotut suositukset.
Puhuja 2: Mun on pakko laittaa vähän aikaa. Onko siellä pohtia sillä, että pistääsi levyt on ollut kaksi kertaa suosituksia? Se täydentyy
Puhuja 0: automaattisesti
Puhuja 0: joka jakson jälkeen.
Puhuja 0: En nyt sano nimeä, koska en taaskaan muistanut sopia, että saako tätä mainita. Mutta kuulija,
Puhuja 0: joka lähetti minulle Instagramissa viestiä
Puhuja 0: ja kertoi, että hän on tämmöisen tehnyt, koska häntä harmittaa, että me aina suositellaan kaikkea kauhean kiinnostavan kuuloista.
Puhuja 0: Ei niitä kerkeä kirjoittaa muistiin ja sitten ne unohtuvat ja näin. Ja vaikea löytää.
Puhuja 0: Tämä on se ratkaisu. Siellä on koko katalogi,
Puhuja 0: kaikki, mitä me on suositeltu.
Puhuja 0: Siinä on myös hakukone,
Puhuja 0: jossa voi etsiä siis kategorian
Puhuja 0: mukaan artikkeli, dokumentti, elokuvakirja,
Puhuja 0: kulttuuri, musiikki, muu podcast, ruoka, tv-sarja,
Puhuja 0: urheilu.
Puhuja 0: Sitten on suosittelijan
Puhuja 0: mukaan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: suosittelijoita tässä podcastissa on ollut, kuusikymmentä,
Puhuja 0: vaikka se on outoa, koska meitä on aina täällä studiossa kolme. Mutta sitten jotenkin oudosti niitä on vuosien aikana tullut kuusikymmentä.
Puhuja 0: Sisällä on neljäsataakaksikymmentäneljä
Puhuja 0: jaksoa ja tuhat kahdeksankymmentäkolme
Puhuja 0: suositusta
Puhuja 0: etsittäväksi.
Puhuja 0: Väittäisin,
Puhuja 0: että tämä on uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi. Väittäisin, että tämä on tärkein ja laadukkain.
Puhuja 0: Ja koska nämä on myös hyvin lyhyitä, nämä on tämmöisiä Kino Regina, Helsingin Kampin lähellä sijaitseva elokuvateatteri,
Puhuja 0: jota kehutaan teknisesti laadukkaaksi, hyvät äänet, blaa blaa blaa blaa. Sinne voi mies viedä omia juomia, suosittelijan Malkojunkkari.
Puhuja 0: Ja sitten siinä, että mistä jaksosta on
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: suositus peräisin.
Puhuja 0: Näin se on tosi äkkiä
Puhuja 0: selattavissa, katsottavissa.
Puhuja 0: Jos tekee mieleen, että nyt voisi katsoa jotain leffaa, niin täältä se muutamassa sekunnissa löytyy. Joskin pieni disclaimer
Puhuja 1: sanottakoon, se lähes sinänsä väliä, kuka on suositellut, nämä on täältä hyvin kirjattu. Mutta täällä on kyllä joitain ploopereita
Puhuja 1: siinä mielessä, että minä en ole suositellut piparijauhokastiketta kinkun liemestä. Mutta ei sillä ole
Puhuja 1: piparijauho-kastikettakin
Puhuja 1: kuin liemestä.
Puhuja 1: Mutta ei sillä ole väliä. Ne on ne suositukset. Nimen on joskus väärin,
Puhuja 0: mutta joo. Ihanaa, kun olet tehnyt tämmöisiä. Tää on siis aivan upea.
Puhuja 0: Eli suosittelen kaikille, että menkää katsomaan sieltä lisää
Puhuja 0: suosituksia. Tosin
Puhuja 0: mä vielä sanon sen, että tässä mun mielestä ei ole ihan kaikki, että tässä on oliko vuodesta kaksituhatta yhdeksäntoista...
Puhuja 0: Joo, kaksituhatta yhdeksäntoista eteenpäin.
Puhuja 0: Podi on ilmestynyt vuodesta kaksituhatta
Puhuja 0: viisitoista vai kaksituhatta kuusitoista?
Puhuja 0: Mutta hyvä, uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi, sieltä löytyy tuhat kahdeksankymmentäkolme
Puhuja 0: suositusta.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Jussi Niemeläinen.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekevät tällä viikolla Janne Elkki. Lähettäkää
Puhuja 0: meille palautetta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuullaan taas
Puhuja 0: edes viikolla.
Puhuja 0: Hyvää pääsiäiset kaikille!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.