Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, tiedoksi, että tää on tämmöinen pikkumainos tähän alkuun. Minä me Markolle ollaan tehty
Puhuja 0: uutisraportin
Puhuja 0: ekstrajakso, jossa me haastatellaan Riikka Purraa.
Puhuja 0: Ai niin.
Puhuja 0: Riikka Purra on siis
Puhuja 0: Suomen valtiovarainministeri.
Puhuja 0: Ja me saatiin haastatella häntä täällä meidän podcast-studiossa
Puhuja 0: tunnin
Puhuja 0: ajan, vähän reilusti.
Puhuja 0: Antaa ministeri meille aikaa.
Puhuja 0: Haastattelu outo.
Puhuja 0: Kiitos minun. Hyvä, kiitos Markon.
Puhuja 0: Mun mielestä asiantunteva ja
Puhuja 0: kiehtova, kiinnostavaa.
Puhuja 0: Tosi hyvä. Se on vain Hesarin sovelluksessa,
Puhuja 0: koska niin kuin me on puhuttu, meillä pitää joku kaupallinen logiikka olla tässä meidän podcastissa.
Puhuja 0: Meidän kaupallinen logiikka on silleen, että Hesarin sovelluksen käyttäjille
Puhuja 0: ihan törkeän hyvää kamaa siellä uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: fiidissä. Eli mene Hesarin sovellukseen ja paina siellä alhaalla on semmoinen Kuuntele-nappula,
Puhuja 0: mene sinne. Siellä on uutiskirje-podcast.
Puhuja 0: Ja sieltä löydät sen Riikka Purra, uutiskirjeraportti
Puhuja 0: extrajakson.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmetoista. Päivää.
Puhuja 0: Marraskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltomagian kanssani täällä Helsingin Sanomissa sanoi: Sohvi,
Puhuja 0: hei.
Puhuja 0: No heipä hei Tuomas. No niin, ei mitään kunnolla.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Future-toimituksen
Puhuja 0: toimittaja. Ansfonia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei vaan sohvi. No heipä hei. Olipa ilahduttava aloittaa tämä
Puhuja 0: podcast sinun
Puhuja 0: naurun
Puhuja 0: pyrskäyksellä.
Puhuja 0: Kädet puuskassa varsin vakavan bisnesmiehen
Puhuja 0: näköisenä siinä istuu
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: politiikkaan
Puhuja 0: toimittama Marko Junkkari. Hei, Marko.
Puhuja 0: Heissan.
Puhuja 0: Kerropas, miksi olet noin hienona tänään.
Puhuja 1: Toisin kuin Tuomas,
Puhuja 1: mut ja sohvi on kutsuttu Helsingin Sanomat
Puhuja 1: esikoiskirjapalkintoon
Puhuja 1: gaalaan illalla.
Puhuja 0: Olen tippunut tämän
Puhuja 0: yhtiön arvoasteikossa
Puhuja 0: kynnysmaton
Puhuja 0: ja Vessaharjan väliin.
Puhuja 2: Mä oon just päässyt sieltä pois, koska mutta ne ekaa kertaa kutsun.
Puhuja 0: Mutta sä oot myös esikoiskirjailija.
Puhuja 0: Liittyikö sieltä? Ei,
Puhuja 0: ei paljon viime vuonna. Ei, okei. Mulla menee nyt suoritse kanssa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: sinänsä, jos saan luonnehtia,
Puhuja 0: hiljaisehkon
Puhuja 0: uutisviikon
Puhuja 0: tapahtumista.
Puhuja 0: Tosin heti, kun sanoin tuon...
Puhuja 0: Nyt tulee aivan väärän värinen mutka tähän. Heti kun sanoin tämän,
Puhuja 0: tyyliin puolet sudanilaisesta on murhattu.
Puhuja 0: Katsoin, suomalaisessa mediassa on ollut aiheesta neljä juttua.
Puhuja 0: Siis aivan käsittämätön hiljaisuuden ympärillä, aivan niin kuin sitä ei seurata ollenkaan sillä intensiteetillä. Eikä nekään vissiin puhuta siitä.
Puhuja 0: No, palloteltiin, että puhutaanko, mutta se
Puhuja 0: tuli liian nopeaa, se on liian iso aihe, me ollaan liian pihalla siitä. Puhutaan
Puhuja 0: ensi podcastissa Sudanin tilanteesta,
Puhuja 0: mutta sillä on niin vakava. Ne videot, mitä sieltä tulee TikTokissa, on niin järkyttäviä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se otetaan asialistalle. Mutta otetaan vasta ensi viikolla, koska
Puhuja 0: parempi perehtyä siihen. Me puhuttiin
Puhuja 0: Sudanin tapahtumista ehkä
Puhuja 0: vuosi sitten,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: nykyiset ongelmat alkoivat. Sen jälkeen ei olla palattu siihen, mutta palataan.
Puhuja 0: Tämän viikon podcast
Puhuja 0: Suomessa hiljaisen
Puhuja 0: uutisviikon
Puhuja 0: osalta keskustellaan
Puhuja 0: veropäivästä
Puhuja 0: aihe, joka on vuosittainen...
Puhuja 0: Se on semmoinen klisemmytty.
Puhuja 0: Siinä voi vain sanoa asioita, jotka kuulostavat,
Puhuja 0: että ottaa podit pois korvista ja sanoo, että aa, mä vahingossa kuuntelen Podcasti ei vuodelta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi.
Puhuja 0: Keskustelu sen ympärillä ei ole muuttunut yhtään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: yritetään kaivaa siitä jotain uutta,
Puhuja 0: jotain sanottavaa, jotain
Puhuja 0: mielekästä.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Kelasta.
Puhuja 2: Me on keskusteltu tosi paljon Kelasta, mä tajusin. Se on ollut monta kertaa.
Puhuja 1: Epäluulo
Puhuja 1: ylipäätään mediaa kohtaan joka maassa, myös Suomessa ja ennen kaikkea valtiollisia
Puhuja 2: Yleisradio-yhtymiä. Ja tavallaan tässä
Puhuja 1: on se epäluulo ja semmoinen
Puhuja 1: Me Bacyn tai Suomessa Ylen tai Hesarin haukkuminen on tavallaan jo olemassa oleva
Puhuja 1: iso ilmiö. Ja sitten tämä Telegraphin
Puhuja 1: skoppaama se raportti
Puhuja 1: toi siihen lisää vettä myymään. Sen takia se lähti näin rajusti
Puhuja 1: se kohu briteissä liikkeelle. Ja sitten tavallaan se... Mun mielestä pointti,
Puhuja 1: että kysehän ei ollut vain siitä yhdestä editystä, vaan siellä on ollut
Puhuja 1: erilaista rakenteellista ongelmaa ja liiallista woketusta siellä siellä BBC:n toimituksessa. Tavallaan
Puhuja 1: sen takia se pääjohtaja, että tämä kohulantushan joutui lähtemään. Mä sanoin kun yritin
Puhuja 2: päästä myös tästä brittinäkökulmasta
Puhuja 2: kärryille ja kuuntelin Rest Ispolityksi UKeita.
Puhuja 2: Siellä opin uuden termin, joka oli
Puhuja 2: MLL, memo to be leged. Eli tämä oli
Puhuja 2: ylipäätään sellainen robotti, joka oli alunperinkin kirjoitettu
Puhuja 2: sitä varten, jotta se voidaan
Puhuja 0: Tämä The Restis-poliittisessa
Puhuja 0: oli myös
Puhuja 0: aivan erinomainen
Puhuja 0: kertaus siitä, että tässä on
Puhuja 0: kyse myös ilmiöstä, joka on nimeltään
Puhuja 0: 1 of ours.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että Margaret Thatcherilla,
Puhuja 0: 80-luvun Britannian pääministerillä, oli tapana kysyä, kun nimitettiin jotain pääjohtajaa
Puhuja 0: paikalleen. Se vain kysyy
Puhuja 0: pienemmiltä viskallilta,
Puhuja 0: että is he 1 of ours.
Puhuja 0: Ja tässä on kyse siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tämänhetkinen BBC:n
Puhuja 0: pääjohtaja ei ollut 1 of ARs näiden konservatiivien
Puhuja 0: mielestä, jota se pullautettiin tällä tavalla pois
Puhuja 0: käyttäen Telegraphia
Puhuja 0: hyväksi. Mutta tämä on kaikki tietenkin salaliittoa.
Puhuja 2: Ja totta kai tässä on siis myös koe-kyse Trumpin
Puhuja 2: ikuisesta sodasta mediaa vastaan, jonka hän nyt onnistui ulottamaan myös maailman
Puhuja 2: arvostetuimpaan uutismiin. Uudistukseen. Saanko
Puhuja 0: kontekstoida omasta mielestä vielä myös ehkä
Puhuja 0: enemmän tätä
Puhuja 0: nimenomaan Britannian tilannetta?
Puhuja 0: Britanniassa on tällä hetkellä meneillään semmoinen aivan todella tulehtunut keskustelu, joka liittyy
Puhuja 0: esimerkiksi maahanmuuttajien tekemiin rikoksiin. Viimeksi oli tää South Saidin
Puhuja 0: junapuukotus
Puhuja 0: isosti uutisissa, missä tämmöinen mies kulki läpi matkustajajunan
Puhuja 0: ja vain randomisti puukotti kaikkia siellä.
Puhuja 0: Sen lisäksi brittiläiset tämmöiset
Puhuja 0: Nigil
Puhuja 0: Faralsia ja
Puhuja 0: populisti oikeiston lähellä olevat tahot on aktivoitunut
Puhuja 0: varsinkin sosiaalisessa mediassa.
Puhuja 0: Mun sosiaalinen media plus mun kavereiden sosiaaliset mediat on, varsinkin TikTok,
Puhuja 0: täyttänyt tämmöisillä videoilla,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: brittioikeasta
Puhuja 0: aktivistit kulkee pitkin Britannian katuja. Kun ne näkee siellä vaikka jonkun maahanmuuttajan näköisen tyypin diilavahuumeita
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: öykkäöivän tai muuta,
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: videon narratiivi on, että hei, väistäkää.
Puhuja 0: Hei, väistäkää sitä tyyppiä. Mutta sitten kun se tulee öykkäöimään, ne lyö sitä turpaan ja käsket painu vittuun täältä jakamasta huumeita.
Puhuja 0: Tämä on se fiilis, minkä ne videot antaa. Ne on tietenkin täysin editoitu ja näin. Mutta meneillä on semmoinen tosi repivä
Puhuja 0: keskustelu siitä, onko Britannia täysin
Puhuja 0: vajoamassa
Puhuja 0: maahanmuuttajajengiväkivallan
Puhuja 0: alle.
Puhuja 0: Telegraph on tässä myös ollut mukana. Telegraphin päätoimittaja on tätä seurannut ja todistanut
Puhuja 0: eri numeroilla ja tavoilla. Se ei pidä ollenkaan paikkaansa, se on täysin keksitty. Se on pelkkä tiktok
Puhuja 0: temppu, jonka
Puhuja 0: Nigle Farashin lähellä olevat ihmiset. Olin kaksi viikkoa Lontoossa.
Puhuja 2: Tuli just sellainen olo, että eihän
Puhuja 2: tämä saarivaltakunta
Puhuja 2: sittenkään tämä vanha imperiumi ole vielä tuhoutunut.
Puhuja 0: Just näin.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä palaa takaisin siihen BBC:n siihen, että kun Britanniassa on niin polarisoitunut
Puhuja 0: myös media ja varsinkin tällä hetkellä näistä syistä johtuen media on entisestään polarisoitunut vielä pahemmin sillä tavalla, että Gardan on mennyt tosi paljon vatsarimmaksi,
Puhuja 0: Telegraph on aivan täysin oikealla, blaa blaa blaa blaa. Silloin
Puhuja 0: poliittisesti jakautunutta
Puhuja 0: massamediaa. Hesari ei ole oikealla eikä vasemmalla,
Puhuja 0: iltapäivälehdet ei ole oikealla eikä vasemmalla. Se logiikka on erilainen. Sen takia Ylen ei tällä tavalla kohdistu
Puhuja 0: paineita
Puhuja 0: aika huuruisen Twitter kuplan
Puhuja 0: ulkopuolelta. Okei, no niin. Sohvi, toinen
Puhuja 0: ystäväsi Jeffreyemstin.
Puhuja 2: No itse asiassa mietin
Puhuja 2: tässä Jeffreyemstin
Puhuja 2: eilen
Puhuja 2: keskiviikkona
Puhuja 2: ensin Yhdysvaltain
Puhuja 2: edustajan huone ylipäätään
Puhuja 2: palasi töihin, koska tämä government chat-on päättyi.
Puhuja 2: Ja saman tien
Puhuja 2: alkoi tapahtua EPstiin rintamalla. Ensin demokraatit
Puhuja 2: julkaisi kolme sähköpostia,
Puhuja 2: jotka EPStiin oli
Puhuja 2: lähettänyt aikoinaan eri ihmisille. Ja sitten
Puhuja 2: vielä samana päivänä republikaanit julkaisi tuhansia
Puhuja 2: sivuja
Puhuja 2: aineistoa.
Puhuja 2: Ja ensi viikolla luultavasti äänestetään, että julkaistaanko nämä kaikki
Puhuja 2: EPStiin filsit, jotka ovat olleet vähän niin kuin huuruisten salaliittoteorioiden
Puhuja 2: kohde. Ja nyt ne ovat yhtäkkiä
Puhuja 2: täysin keskellä amerikkalaista sisäpolitiikkaa
Puhuja 0: ja sisäpoliittista keskustelua. Se on tietysti jopa tärkein asetramppia vastaan mikä on demokraatti?
Puhuja 2: Kyllä. Ja sitten
Puhuja 2: siitä tulee se olo, että okei, on
Puhuja 2: tuomittu
Puhuja 2: ja moneen kertaan dokumentoitu
Puhuja 2: pedofiilia
Puhuja 2: seksikaupparikollinen,
Puhuja 2: mutta tuleeko se ystävä,
Puhuja 2: jos se on sinun vihollisen vihollinen.
Puhuja 2: Jotenkin yhtäkkiä Jeffee Ebtiin kelpaa
Puhuja 2: todistusaineistoksi
Puhuja 2: Trumpia vastaan.
Puhuja 0: En muuten
Puhuja 2: Ihanjoissa, mitä on nyt tullut, niin
Puhuja 2: se on hämmästyttävää, miten laajalle
Puhuja 2: eri amerikkalaisen
Puhuja 2: yhteiskunnan ja toki myös vaikka Britannian kuninkaaisiin
Puhuja 2: Jeffeefvudstadsbladetin
Puhuja 2: tuttavapiiri on ulottunut
Puhuja 2: ja keitä kaikkia siellä sähköposteissa mainitaan. Mutta se, mitä on nyt tähän mennessä selvinnyt, niin vaikuttaa siltä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: Trump ei ole itse tehnyt mitään
Puhuja 0: kyseenalaistaa alaikäisten tyttöjen kanssa tai ainakaan ei ole vielä tullut julki mitään, mikä todistaisi siihen. En tiedä, no mä en osaa imitoida Trumpia, mutta mä osaan kuvitella miltä Jeffrey EPSniin kuulusvana ikinä kuulosta.
Puhuja 0: Tämä on se sähköposti, jonka hän on lähettänyt. From Jeffrey EPStin
Puhuja 0: Jeevecationalgmail
Puhuja 0: piste com to G. Max eli Julian Maxware.
Puhuja 2: Hänen läheinen yhteistyö.
Puhuja 3: I want you to realize that
Puhuja 3: the dogg that hasn't parked these Trump.
Puhuja 3: Vigtim spent hours at my house wit him. He has never wited mansioned.
Puhuja 3: Polise chem. Ettter. I'm kaksikymmentäviisi persont there.
Puhuja 2: Tunnetuin näistä EPStiinin uhreista.
Puhuja 2: Hän toki omassa kirjassaan sanoi, että hän on tavannut Trumpin kerran ja mitään ei tapahtunut. Mutta who knows, anyway. Minun aika leimaaviana, siis aika todella.
Puhuja 0: The dok that hasn't parked is Trump sitten
Puhuja 0: tää Dufree
Puhuja 0: spent hours at my house with him.
Puhuja 0: Täähän tää Gileen Max Weltää apujärjesteljä,
Puhuja 0: tää nainen, vastasi, että yes, I have been thinking about.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: tai selvemmältä on se, että Trump
Puhuja 2: on ollut tietoinen näistä rikoksista tai ainakin voinut epäillä niitä eikä ole ehkä tehnyt silti mitään. Tai ainakin
Puhuja 2: hänellä lienee syynsä, miksi hän on kiihkeästi
Puhuja 0: ollut tätä julkaisua vastaan. Meillä on pariin vuoteen tehty podcastissa
Puhuja 0: Veikkausta, mutta nyt tehdään, kaatuuko Trump tähän?
Puhuja 1: En usko, että Trump ja pystyy kaatamaan mikään.
Puhuja 1: Mielestäni se on käynyt varma, että ensi viikolla,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: nyt siellä kongressissa on enemmistö julkistamisen
Puhuja 2: puolesta. Tosin Trump soittelee näille parille. Sitä ei voi enää perua,
Puhuja 1: koska se on juuri ollut
Puhuja 1: Nyt on kaksisataayhdeksäntoista
Puhuja 1: tai kaksisataakahdeksantoista
Puhuja 1: nimeä. Niillä on, että ensi viikolla äänestetään tästä, julkistetaanko
Puhuja 1: Eepstein failejä. Nyt
Puhuja 1: se on vielä tarkoitus hauskaa,
Puhuja 1: koska nimet on kirjattu
Puhuja 1: pöytäkirjaan, niitä ei saa enää pois. Vaikka joku joku näistä kuolee tai jotain muuta, niin siitä huolimatta se pysyy se.
Puhuja 2: Ja tämähän on iso asia, että se tulee koko salin
Puhuja 2: äänestykseen, koska
Puhuja 2: nimenomaan republikaanien
Puhuja 2: syvimmässä
Puhuja 2: uskollisimmassa
Puhuja 2: päädyssä, jossa on tätä salaliittoajattelua,
Puhuja 2: on todella iso kysymys. Ja niille poliitikoille on painetta, että et voi äänestää tätä vastaan, koska
Puhuja 2: omat äänestäjät
Puhuja 2: on.
Puhuja 1: Hauska yksityiskohta oli se, että tämä yksi demokraattien
Puhuja 1: edustaja, joka jo seitsemän viikkoa sitten valittiin
Puhuja 1: jonkun järjestöltä kesken kauden kongression,
Puhuja 1: mutta häntä ei ole ostettu päästämään sinne. Hän on ollut se ratkaisevaa. Hän on
Puhuja 0: Kaksi keskeisintä
Puhuja 0: ihmistä tässä skandaalissa on tappanut itsensä: Jeffrey Ebstten ja Dufreee.
Puhuja 2: Se ei ole se nimi. Mä äitit nyt sen oikein nimi.
Puhuja 0: Tavallaan.
Puhuja 0: Mutta mitä vittoa?
Puhuja 0: Hä? Kaksi
Puhuja 0: keskeisintä.
Puhuja 0: Tämän presidenttejä ympärilleen
Puhuja 0: kietovassa
Puhuja 0: pedofiliaskandaalissa.
Puhuja 0: En sano mitään, mutta jättää
Puhuja 2: ehdottomasti...
Puhuja 0: Mä en usko, että tämä ei
Puhuja 0: tule kaataa Trumpia,
Puhuja 0: virallisesti se ei pysty. Mutta se ei ole kannatusta. Mutta sanon, että tämä tulee paljastumaan, että tämä oli se syy, miksi Trump yhtäkkiä lopetti
Puhuja 0: heittelemistä
Puhuja 0: sitä kolmannen kauden ajatusta. Tämä oli se syy.
Puhuja 0: Ilman
Puhuja 1: mitään perusteita. Oletko muka lopettanut sen? On. Ei hän ollut.
Puhuja 1: Justhan se taas jossain heitti sen.
Puhuja 0: Jossain vaiheessa ekaa kertaa, että joo, problebly Nadge happentä ja tälleen.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: lampsitte baariin
Puhuja 0: tässä ihan Helsingissä normi baariin tuohon,
Puhuja 0: mikä se on se kauhea, ihan järkyttävä riko ihmisyyttä vastaan se:
Puhuja 0: Joo, nyt maalaisystävämme,
Puhuja 0: te ette nyt välttämättä tiedä tätä. Mutta Helsingin keskustassa,
Puhuja 0: keskeisimmällä paikalla Helsinkiä,
Puhuja 0: siis näkyvimmällä, isoimmalla, keskeisimmällä paikalla Helsinkiä
Puhuja 0: Mannerheimintien varressa on arvotalossa
Puhuja 0: baari, jonka nimi on Old Iris Pabi ja se ei ole Old eikä Iris eikä
Puhuja 0: Pabna. Vaan se on tanskalainen ketju ja siihen
Puhuja 0: tämä kaupunki on vajonnut. Mutta enlig, menette Old Iris Pabiin
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: mikä mieletön mäjäh käy!
Puhuja 0: Terotilasto on jo ykkönen Miki Kuussiaselä.
Puhuja 0: Ja se on just silleen, että nyt mä tarjoan kaikille kierroksen.
Puhuja 0: Ja sitten tietenkin te juoksette riemusta kiljujen paaretiskille ja otatte siellä
Puhuja 0: haluavanne juoman
Puhuja 0: limonadin
Puhuja 0: tai vissyn tai joku voi sitten oluenkin sieltä tilata.
Puhuja 0: Mitä sitten? Vähän on tietenkin vaikea olla tyypillä niin paljon rahaa, että mistäs sille puhuisi, niin mistäs puhut Marko?
Puhuja 1: Voisin kehua, katselin sen melkein yhteen putkeen
Puhuja 1: brittisarja
Puhuja 2: The Hack. Se on minun listalla. Se
Puhuja 1: kertoo
Puhuja 1: itse asiassa Guardianin toimittaja, joka silloin aikoinaan paljasti tämän News of the Worldin
Puhuja 1: Murdocin omistaman lehden toimittajat
Puhuja 1: tunkeutuivat julkisten
Puhuja 1: puhelinvastaajiin
Puhuja 1: ja kuunteli niiden viestejä.
Puhuja 1: Hän vain kertoo, miten hän paljasti tämän. Se on
Puhuja 1: todella...
Puhuja 1: Siinä rikotaan just sitä kolmatta seinää ja se välillä henkilöt puhuu katsojalle. Se on sillä aika hauskasti tehty. Mutta se oli minusta todella kiinnostava.
Puhuja 1: Rupesin katsomaan ja ajattelin, että jaksankaako tämä
Puhuja 1: olisi viisi osaa vielä, mutta se oli sika hyvä.
Puhuja 2: Mahtavaa.
Puhuja 2: Olen katsonut vain diplomaattia,
Puhuja 2: joka ei ole niin hyvä.
Puhuja 2: Mutta olemme silti
Puhuja 2: siitä jollain tasolla nauttinut, koska aina kun olen jaksanut
Puhuja 2: valvoa
Puhuja 2: yli yhdeksään, niin olen
Puhuja 2: katsonut
Puhuja 2: deplomaattia
Puhuja 2: Netflixistä, joka on älytön
Puhuja 2: saippuasarjan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: maailmanpolitiikan
Puhuja 2: yhdistelmä, jonka päähenkilö on
Puhuja 2: Yhdysvaltain
Puhuja 2: Britannian suurlähettillästä esittävä nainen, jonka
Puhuja 2: en ehkä tee enempää juonipaljastuksii
Puhuja 2: on Della raivostuttava
Puhuja 2: ja jotenkin järjetön ja toimii koko ajan aivan typerästi. Mutta
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: siinä silti kuitenkin viehättää, että on saatava tietää, mitä tapahtuu
Puhuja 2: seuraavaksi. Niin ehkäpä sitten juttelisimmän
Puhuja 2: kanssa siitä, että
Puhuja 2: mitä mieltä on diplomaatista ja
Puhuja 2: eikö olekin aika
Puhuja 2: ärsyttävä sarja.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 0: kuulun
Puhuja 0: tämmöiseen WhatsApp-ryhmään,
Puhuja 0: jossa yksi jäsenistä on
Puhuja 0: politiikan puskaradion,
Puhuja 0: ei juontaja, koska niin ei saanut sanoa, vaan politiikan puskaradion
Puhuja 0: toimittaja Jari Hanska.
Puhuja 0: Jari monesti siinä politiikan puskaradiossa kertoo, siinä lopussa on sellainen osio, missä niillä on. Se on vähän silleen se, mistä Juntti-podcast.
Puhuja 0: Siinä on sellainen osio, missä ne kertoo
Puhuja 0: viikon vitsin.
Puhuja 0: Meidän
Puhuja 0: yhteinen kaveri Jarkko kertoi tässä meidän WhatsApp-ryhmässä
Puhuja 0: ihan helvetin hyvän vitsin.
Puhuja 0: Jari
Puhuja 0: tietenkin innostui tästä, että hän kertoo tämän politiikan puskaradion viikon vitssiossa
Puhuja 0: tämän Jarkon keksimän vitsin.
Puhuja 0: Ja mä tajusin, että mä voin kilpailullisessa
Puhuja 0: hengessä puikata siihen väliin ja varastaa Jarkon vitsin tähän podcastin, joka julkaistaan päivää ennen politiikan puskaradio.
Puhuja 0: Joten mä aion kertoa tässä nyt
Puhuja 0: vitsin, joka olisi ollut politiikan puskaradian viikon vitsejä, se kuuluu tällä tavalla. Tän on siis kirjoittanut ystävämme Jaakko.
Puhuja 0: Stubb perustaa pressakausien
Puhuja 0: jälkeen osaamisensa ympärille
Puhuja 0: liikuntapalveluyrityksen.
Puhuja 0: Siinä personal
Puhuja 0: trainer avaa asiakkaalle
Puhuja 0: treenin lomassa ulko ja turvallisuuspolitiikkaa.
Puhuja 0: Palvelun nimi on
Puhuja 0: PT-utVA.
Puhuja 0: Se oli vapaaehtoista. Lauantaina kello -kaksikymmentäyksi
Puhuja 0: tulee ensimmäinen jakso
Puhuja 0: Amazing Race Suomi kisasta,
Puhuja 0: missä
Puhuja 1: mäkin kisaan yhdessä mun kaksosssiskon Sinin kanssa. Kuinka paljon meidän pitää hävetä sun puolesta?
Puhuja 0: No sanotaan,
Puhuja 0: että ei välttämättä vielä taas... Okei,
Puhuja 0: ei.
Puhuja 0: Joo, kyllä pitää hävetä.
Puhuja 0: Siinä on semmoinen kohta,
Puhuja 0: mä en paljasta liikaa, mutta
Puhuja 0: semmoinen vähän ällöttävä
Puhuja 0: tehtävä, mistä
Puhuja 0: semmoinen, paljonko siellä oli
Puhuja 0: kymmenen naispuolista kilpailijaa.
Puhuja 0: Menee suut viivan
Puhuja 0: otsayrmyssä läpi ja ei johdahda. Ja sitten minä tulen paikalle ja alan kiljuun ja heittelehtimään.
Puhuja 0: Joo, se on
Puhuja 0: hurjaa menoa.
Puhuja 0: Olen nähnyt sen ensimmäisen jakson itse. Meillä oli semmoiset
Puhuja 0: pirskeet
Puhuja 0: kilpailijoiden
Puhuja 0: ja aivan fantastisen
Puhuja 0: tuotantotiimin
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Se on kyllä puolueellinen mielipide, mutta se on todella hyvä.
Puhuja 0: Vauhdikas, hauska, humaani.
Puhuja 0: Kaikki löytyy. Kannattaa katsoa, vaikka formaattia ei olisi tuttu aiemmin.
Puhuja 0: Eli... Joo, hyvä. Kiitos, sohvi, kun hoidit mun duunit mun puolesta. Ja
Puhuja 0: kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikko. Ja kuullaan taas ensi
Puhuja 0: viikolla. Ellei
Puhuja 0: Trump pisti jotain näistä.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.