Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: marraskuun viidentenätoista
Puhuja 0: päivän vuonna kaksituhatta kuusitoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko. Terve Tuomas. Marko raahautui tänne studioon ymmärtääkseni
Puhuja 0: vapaapäivä.
Puhuja 1: Niinpä, mikä olisikaan parempaa kuin olla vapaapäivää viettävässä podcastissa? Mikä oli vaihtoehto tällä?
Puhuja 0: Siivoaminen.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Saman lehden sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja ja tunnettu Kiinan-kirjailija Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Terve
Puhuja 0: Sohvi.
Puhuja 0: Terve,
Puhuja 0: Tuomas. Oliko Kiinassa
Puhuja 0: minkälainen reissu?
Puhuja 2: Oli ihana lomareissulla.
Puhuja 0: Oliko ainakin lämmintä?
Puhuja 2: Oli sitä, oli sateista ja oli helvetisti
Puhuja 2: kiinalaisia.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: rasistiselta haiskahtava aloitus.
Puhuja 0: Tämän viikon jaksossa puhutaan vielä kerran Yhdysvaltain presidentinvaaleista.
Puhuja 0: Ja lisäksi
Puhuja 0: viikonlopun länsimetron vaikeuksista tai itse asiassa Länsimetron toimitusjohtaja
Puhuja 0: Matti Kokkisen potkuista.
Puhuja 0: Ja vielä sosiaalidemokraattien
Puhuja 0: tulevaisuudesta
Puhuja 0: puheenjohtaja Antti Rinne kertoo tämän
Puhuja 0: viikon lauantaina.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Okei, varoitan spoilereista.
Puhuja 0: Yhdysvaltoihin
Puhuja 0: valittiin uusi tuleva presidentti, 70-vuotias
Puhuja 0: liikemies ja reality TV tähti Donald Trump.
Puhuja 0: Tällä viikolla Trump on ilmoittanut, keitä aikoo pestsata hallintoonsa jäseniksi.
Puhuja 0: Tulevat
Puhuja 0: tulokset ovat täyttä Trupeja eli vähintään skitsofreenisia.
Puhuja 0: Mennään siihen ihan kohta, mutta ensiksi mitkä fiilikset teillä on nyt kun Trump on valittu?
Puhuja 1: Ensinnäkin onneksi olkoon Tuomas. Eikö viikko sitten tässä samaisessa lähetyksessä veikannut Lompin voitto? Kyllä, näin tein. Olen viisas
Puhuja 2: mies. Tosin tunnustan heti... Viisampi kuin tallupit ja
Puhuja 2: liberaali media.
Puhuja 0: Kyllä. Tässä veikkauksessa painui yli kaiken brexit.
Puhuja 0: Mutta tunnustan heti perään, että
Puhuja 0: muualla käydyissä veikkauksissa
Puhuja 0: veikkasin myös toisia tuloksia.
Puhuja 1: Eli täällä vähän niin kuin hedgha, sitten molempia. Kyllä. Olen edelleen sitä mieltä, että Veikkaus silloin viikon takaa missä sanoit että Trump voittaa ja sitten ei tule tapahtumaan mitään isoja muutoksia Yhdysvaltain politiikassa, Kyllä se ennustuksuosassa,
Puhuja 1: kun menet täysin mäkeen. Tästä tulee valtavia muutoksia. Se näyttää. Loppuosa näyttää
Puhuja 0: enemmän ja enemmän enempää todennäköiseltä.
Puhuja 0: Myönnän sen.
Puhuja 0: Tuota hei,
Puhuja 0: katsoitteko
Puhuja 0: vaalin loppuun?
Puhuja 2: Ei, olin silloin just
Puhuja 2: laskeutunut Shanghaista ja olin aivan jetläkissä.
Puhuja 2: Olit Suomessa kuitenkin? Minä olin Suomessa, joo. Minun äiti esimerkiksi oli huolissaan siitä, että lennän just vaalipäivänä, että mitä jos maailma loppuu ja lennot tipahtaa. Muuten vakuutin, että olen Suomessa ennen kuin amerikkalaiset alkaa äänestää.
Puhuja 1: Hyvä!
Puhuja 1: Mä rässin aamulla puoli kuusi katsomaan niitä ja silloin
Puhuja 1: vaikka voittaja ei oltu vielä julistettu, niin velihän oli ihan selvä jo siinä vaiheessa. Kyllä
Puhuja 0: kyllä. Niin oli.
Puhuja 0: Mä seurasin koko vaalit alusta. Oli
Puhuja 0: yksi raskaimpia
Puhuja 0: öitä mitä tiedän,
Puhuja 0: mutta sen arvoinen.
Puhuja 2: Mikä se oli se hetki silloin yöllä sitten kun
Puhuja 2: sinä sinun toivo kuoli?
Puhuja 0: Siinä oli, minä katsoin tuota Siipi-S:n
Puhuja 0: lähetystä,
Puhuja 0: koska se on tavallaan
Puhuja 0: viilein ja rauhallisin näistä amerikkalaisista
Puhuja 0: lähetyksistä.
Puhuja 0: Ja siinä, jossa yksi niistä kommentaattoreista
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: musta
Puhuja 0: amerikkalaisnainen.
Puhuja 0: Jossain vaiheessa hänen ilmeensä valahti semmoiseksi
Puhuja 0: epätoivoiseksi.
Puhuja 0: Siinä mullakin tuli, että ei vitsi, se vie. Tämä tapahtui joskus ehkä neljän aikaan yöllä.
Puhuja 0: Sitä edelsi
Puhuja 0: nämä ovensuu-kyselyiden
Puhuja 0: tulokset, jossa
Puhuja 0: he
Puhuja 0: eivät vielä paljastaneet, koska he draamallisesti
Puhuja 0: rytmittivät
Puhuja 0: oven
Puhuja 0: kyselyjen
Puhuja 0: julkistuksia.
Puhuja 0: Mutta ensimmäinen
Puhuja 0: ovensuu-kysely,
Puhuja 0: jonka he paljastivat, oli se,
Puhuja 0: että mitä äänestäjät
Puhuja 0: kokevat,
Puhuja 0: mikä on tärkein aihe
Puhuja 0: näissä vaaleissa.
Puhuja 0: Ja joka ikisellä
Puhuja 0: staitilla,
Puhuja 0: josta tämä kerrottiin, ylivoimaisesti
Puhuja 0: tärkein aihe oli
Puhuja 0: change,
Puhuja 0: muutos nykyiseen menoon. Se oli kaikessa tärkein.
Puhuja 0: Ja siitä ajattelin,
Puhuja 0: että tämä
Puhuja 0: tarkoittaa trampille hyvää.
Puhuja 0: Toisaalta trampille huonoa tarkoitti se, että Imigraation oli kaikissa viimeisenä,
Puhuja 0: eli vähiten tärkeä.
Puhuja 0: Mutta siitä sai ehkä ne ensimmäiset ajatukset, Trump, viemään tämän.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Monilla ihmisillä tapahtuu sellainen käänneajattelussa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: heti kun Trump oli valittu, ainakin mulla itsellä,
Puhuja 0: ja mitä olen omassa somekuplassa
Puhuja 0: nähnyt,
Puhuja 0: niin tapahtuu
Puhuja 0: sellainen omituinen Wolt päässä. Sitä rupeaa keksiä kaikki meidän
Puhuja 0: merkittävien rakennusten
Puhuja 0: arkkitehtoniset
Puhuja 0: kilpailutukset
Puhuja 0: epäonnistuvat aivan täysin. Silleen, että arkkitehtuurikilpailun
Puhuja 0: voittaa joku
Puhuja 0: upea luomus. Ja
Puhuja 0: sitten kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: vuotta myöhemmin siinä paikallaan, kun betoniläjä.
Puhuja 0: Siellä on olemassa politiikan puolella joku täysin
Puhuja 0: valtava
Puhuja 0: rakenteellinen
Puhuja 0: mätä paise.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 1: miettii
Puhuja 1: tässä Länsimetro Oy:llä on poliittinen hallitus missä on kolme poliitikkoa ja sitten tämä poliittinen virkamies.
Puhuja 1: Päävastuu
Puhuja 1: on siellä Swecolla, joka on tämä projektin projektin
Puhuja 1: johtaja.
Puhuja 1: Senhän pitäisi tässä puolustaa
Puhuja 1: veronmaksajien etua ja katsoa, että hommat sujuu, mutta eihän silläkään ole, tavallaan sen niskassa. Sen
Puhuja 1: niskassa on poliittinen
Puhuja 1: hallitus, joka ei ymmärrä rakentamisesta yhtään mitään. Kaikilla
Puhuja 1: yrityksillä mahdollisuus rahasta ja se näköjään surutta myöskin tekee.
Puhuja 1: Jos tilaaja
Puhuja 1: olisi joku
Puhuja 1: SRV olisi tässä, joka on tämmöinen rakennusliikkeestä
Puhuja 1: markkinatalouden
Puhuja 1: iso ilmentymä. Siellä kuri olisi niin kovaa, ettei siellä sekoita joku, mutta SR itse hoitaisi projektinhallinnan. Ei siellä kukaan hyppi silmille, koska siellä on niin kova... Koska ne olisivat SRV omia rahoja ja se menisi nurin, jos se epäonnistu jonain päästä.
Puhuja 0: Miksi vaikka länsimetron yhteydessä mikään firma ei mene konkkaan?
Puhuja 1: Hyväksyy
Puhuja 1: neljäsataaviisikymmentä miljoonan metron ja sitten kun se aloitetaan, niin
Puhuja 2: ei sitä voi enää perua. Niin se pitää saada valmiiksi.
Puhuja 1: Siinä vaiheessa kun on
Puhuja 1: jo rakennettu raiteita sinne sun tänne, ei sitä voi enää keskeyttää. Miksi se ei ole niin, että joka ikinen euro joka
Puhuja 0: ylittää valtuuston siunaaman
Puhuja 0: neljäsataaviisikymmentä miljoonaa euroa, se menee niiltä firmalta, jotka sen ylityksen tekemiseksi. Ja se menee niin. Koska firmat menisi konkurssiin, ja sitten se ei valmistuisi.
Puhuja 0: No sitten se niille tulisi paine keksiä keinot tehdä se sillä. Mutta onko se
Puhuja 1: näin? No
Puhuja 1: näin se menee
Puhuja 1: ja tästä
Puhuja 1: on tehty monta mainiota juttua länsimetron
Puhuja 1: epäonnistumisen syistä ja niitä on valtava
Puhuja 1: määrä. Mutta eräs syy on kuulemma se, että sitten potkut saanut
Puhuja 0: tämä, mikä on pakko sanoa, niin hän ei myöskään ole voinut julkisuudessa niin kuin
Puhuja 1: kauheasti
Puhuja 1: kiukutella,
Puhuja 1: koska silloin hän on vaan pitänyt yllä sitä illuusiota, että kyllä tämä valmistuu, mikä on sitten mukamas luonnon painetta näihin alihankkijoihin, että nyt pitää tehdä täysillä töitä yötä myöten, että saadaan se tehtyä, mutta jos hän on sanonut, että se myöhästyy nyt puolella vuodella, niin kaikki olisi taas palannut siihen normaaliin normaaliin.
Puhuja 1: Yksi hyvä asia tässä myöhästymis on, olen itse asiassa ihan iloinen siitä. Itse asun Itä-Helsingissä ja se on ensinnäkin tämän länsimetron takia ja metrojen ruuhka-aikana vuoroväli on lyhentynyt kahteen minuuttiin.
Puhuja 1: Metrot ovat samaan aikaan lyhentyneitä. Metrot ovat lyhentyneitä, mutta se ei haittaa kun se tulee niin usein. Minullekin on
Puhuja 1: tämä jatkuu viisi vuotta, että espoolaiset ei tule häiritsemään mun metromatkoja.
Puhuja 2: Ja metrot kokee usein ja kaikki on itseasiassa haittaa ihan ideaalitilanne. Kuten mä ehkä sanoin, että viimeksi kun aiheesta puhuttiin, niin oon lakannut juoksevasta metroon, koska seuraava tulee jo kahden minuutin päästä.
Puhuja 0: Viimeinen kysymys tästä aiheesta on se, että teidän mielestä ihan rehellisesti
Puhuja 0: onko tällä kuin merkittävä vaikutus
Puhuja 0: Suomen kehittymiseen
Puhuja 0: maana?
Puhuja 0: Ja lähitulevaisuudessa tällä, että meidän
Puhuja 0: kaikki infrastruktuurihankkeet
Puhuja 0: maksaa puolitoistakertaisesti,
Puhuja 0: kestää kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Eikö siitä tule
Puhuja 0: sitä seurausta, että
Puhuja 0: meillä ei ole
Puhuja 0: paikkoja, mihin firmat voi
Puhuja 0: sijoittua
Puhuja 0: Keilaniemeen,
Puhuja 2: Metron varrelle. Ja varmaan siinä on myös iso moraalinen ongelma, että ihmiset hermostuu siihen, että samaan aikaan
Puhuja 2: hermostuu siihen, että samaan aikaan hoitaa, että kaikesta pitää säästää koulutuksesta ja ties mistä.
Puhuja 2: Näille on pakko kaivaa kuvat ja rahaa riittää. Ehkä siitä tulee poliittinen
Puhuja 2: turhautuminen, ainakin voi lisätä.
Puhuja 1: Tuomas näkee tämän jotenkin, että tämä olisi jotenkin viimeinen
Puhuja 1: prosentilla, ooppera talo, tuplaantunut.
Puhuja 1: Nämä
Puhuja 0: kaikki hankkeet ovat menneet pieleen. Ja kaikki antaa tämän vaan olla.
Puhuja 0: Me ollaan joku takahikean
Puhuja 0: Puolastan
Puhuja 0: bullgor
Puhuja 0: kohta.
Puhuja 0: Ellei olla jo. Ehkä me vaan huijataan itseämme luullaan olevamme joku länsimaa. Mutta nämä luvut todistavat, ettei olla. Jos se on yhtään piristää, niin olin tästä jo monta vuotta, oltiin joskus Sisiliassa lomalla.
Puhuja 0: Niin, ollaan
Puhuja 1: Etelä-Eurooppaan. Etelä-Eurooppaan
Puhuja 1: on kohta, mistä piti rakentaa silta mantereelle.
Puhuja 1: Sitten on kaksikymmentä vuotta eurohella rakennettu. Tähän mennessä siellä on mennyt miljardeja ja tähän mennessä noussut yksi pylväs,
Puhuja 0: Mutta suomalaiset ovat tottuneet jossain sydämessä ajattelemaan, että me ollaan kunnollisia,
Puhuja 0: kunnollisia, tehokkaita ja parhaita siinä mielessä. Kyllä. Pitää todistaa, ettei todellakaan olla. Ainakaan meidän firmat ei ole. Ainakaan meidän poliitikot ei ole. Hyvä,
Puhuja 0: mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Ensilauantaina
Puhuja 0: Sosialidemokraattien
Puhuja 0: puheenjohtaja Antti Rinne
Puhuja 0: aikoo kertoa omasta tulevaisuudestaan.
Puhuja 0: Marko, mitä Antti Rinne aikoo kertoa?
Puhuja 1: No en tiedä, oletko itse menossa paikalle sinne Hyvinkäälle seuraamaan tätä kokousta lauantaina.
Puhuja 1: En tietenkään voi tietää, mutta olen kyllä
Puhuja 1: lähes varma, että hän ilmoittaa, että hän hakee jatko
Puhuja 0: Jos Antti Rinne hakee jatkokautta, niin saako hän sen?
Puhuja 0: En tiedä.
Puhuja 0: Minkä?
Puhuja 1: Siitä tulee
Puhuja 1: erittäin kiinnostava
Puhuja 1: kisa, koska
Puhuja 1: kyselyitä demari-eliitille
Puhuja 1: on tehty, mutta tavallaan syy miksi Antti Rinteen
Puhuja 1: pallihuu
Puhuja 1: ja miksi saattaa tulla varteenotettava haastajaan on se, että
Puhuja 1: demaritkin on menettänyt uskonsa siihen, että Antti Rinteen johdolla he voisivat olla suurin puolue. He ovat kaikkien gallupien mukaan tällä hetkellä ykkösenä.
Puhuja 1: Puolueet teettävät omia
Puhuja 1: tutkimuksia missä kysytään
Puhuja 1: kannatuksen lisäksi
Puhuja 1: kannatuspotentiaalia
Puhuja 1: ja kaikkea mahdollista ihmisten mielikuvia puolueesta ja tämä tuore, mikä tulee nyt syksyllä, tämä on siis puolueiden itse tilaama ja tätä julkistetaan ja vaan sattumalta näin nämä tulokset, niin siellä on
Puhuja 1: demarit pärjää aika hyvin, että ne on monessa eri kategoriassa.
Puhuja 1: Voi olla ykkösenä ja samalla viivalla
Puhuja 1: kokoomuksen ja keskustan kanssa, mutta
Puhuja 1: kysymys
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: vetovoimainen on
Puhuja 1: puolueen johtaja?
Puhuja 1: Siellä muistaakseni
Puhuja 1: jos lonkalta heitä, niin
Puhuja 1: Kepussa
Puhuja 1: seitsemäntoista prosenttia vastaajista sanoi, että Sipilä on
Puhuja 1: kokoomuksessa yhdeksäntoista prosenttia sanoi, että Orpo on vetovoimainen puoluejohtaja
Puhuja 1: SDP:ssä luku on viisi. Ja muistaa vielä miten
Puhuja 1: demareilla on nämä samat luvut käytössä.
Puhuja 1: Ja kun muistaa
Puhuja 1: miten eduskuntavaaleista on tullut pääministerivaalit
Puhuja 1: ja miten iso merkitys sillä puheenjohtajalla on, ja se, että jos viisi prosenttia suomalaisista arvioi, että Antti Rinne on vetovoimainen,
Puhuja 1: siinä on aika vaikea nousta pääministeriksi.
Puhuja 1: Tämä on siellä takana, siellä on demareissa erinäisiä ihmisiä, jotka ovat sitä mieltä, että rinteen johdolla demarit eivät pysty voittamaan vaaleja. Onko siellä sitten, ketä on haastajia mielessä,
Puhuja 2: koska jotenkin sekin
Puhuja 2: tuntuu lohduttamalta demareiden kannalta. No Antti Lindman,
Puhuja 1: siitä on vaikea sanoa mitä hän tekee ja tämähän oli tämä
Puhuja 1: toissa viikon
Puhuja 1: lista sotku missä selvisi,
Puhuja 1: SDP:n eduskotoimiman puheenjohtaja Antti Lindman oli toimittanut eduskunnan puhe miehistöillä listoja, joissa oli kerrottu, että niistä aiheista kunkin demari pitäisi päästä puhumaan ja nämä tulivat julki ja tämä oli sitten valtava skandaalia.
Puhuja 1: Valtava skandaalia
Puhuja 1: Antti Lindban joutui sitä selittelemään, mutta tavallaan
Puhuja 1: siis se, että tämä lista asia vuoti tällä tavalla julkisuuteen, että hän oli täysin poliittinen operaatio, että se oli Antti Rinteen taustajoukoista
Puhuja 1: jollain tavalla operoitu hanke jolla saadaan Antti Lindban näyttämään
Puhuja 1: huonolta, hullolta Descpoltilta. Kyllä, ja sehän tavallaan onnistui ja Antti Lindmaniltä meni pasmat sekaisin,
Puhuja 1: mutta ennen tätä lista sotkua osannut täysin varmaa, että Lindman lähtee haastamaan. Eikö Lindman ole vaan
Puhuja 2: pidempi ja nuorempi versio Antti Rinne?
Puhuja 1: No niinhän se on.
Puhuja 2: Mutta sitten hän vetoaa, hän on vetovoimaisempi.
Puhuja 1: Hän on vetovoimaisempi
Puhuja 1: ja hän on nyt tämän syksyn aikana
Puhuja 1: liittynyt kirkkoon.
Puhuja 1: Hän on huomannut uudet silmälasit, hänellä
Puhuja 1: on saanut uudet trendikkäät silmälasit, hänellä on saanut uudet trendikkäät silmälasit, hän on käynyt siniset
Puhuja 0: noin. Kastikään parturissa.
Puhuja 2: Ei ole enää semmoiset kehyksetmät
Puhuja 1: vanhaksi. Ei, siellä on ollut uudenlaiset trendit. Ja minusta se, tässä on myös se että demareiden puheenjohtajakausi kestää kolme vuotta että Lindba myös tietää sen että jos hän ei nyt lähde haastamaan
Puhuja 1: niin ei välttämättä tule seuraavaa kertaa. Kolme vuotta on aika pitkään aikapolitiikassa.
Puhuja 1: No mutta jos Lindpan
Puhuja 1: onnistuttiin tällä tavalla pelaamaan pois
Puhuja 1: niin kuka sitten?
Puhuja 1: En tiedä onnistuti.
Puhuja 1: Siis hänen nousukiiton
Puhuja 1: ainakin tyssäsi, mutta se ei vielä tarkoita sitä, ettei hän voisi lähteä haastamaan. Eikö hänen nousukiidostaa puhuttu vuosia,
Puhuja 2: että sitä on vedetty sitä perintöpiste. Nimenomaan lapsi temareissa aina.
Puhuja 1: Hän meni valtsikkaan
Puhuja 1: valtiotieteelliseen lukemaan ja
Puhuja 1: itse asiassa tätä jos kysyin häneltä, niin hän on kai ehtiny opiskella jonkun verran ja kävi kuuleva myös Valtsikan fuksiaisissa.
Puhuja 0: Mutta jos hänet pelattiin tällä tai pelätään vaikka myöhemmin pois SDP:n
Puhuja 0: puheenjohtajapeleistä.
Puhuja 0: Niin ketä muita haastajia Antti Rinteelle
Puhuja 2: on? Onko ketään naisia?
Puhuja 1: No eipä taida olla.
Puhuja 1: Kyllä haastajia voi tulla ja todennäköisesti tulee, mutta kyllä se Rinteen asema on
Puhuja 1: myös sen verran vahva, että
Puhuja 1: uskoisin, että Antti Lindfalla saattaa olla ainut joka pystyy sen Rinteen voittamaan.
Puhuja 2: Miten nyt sitten.
Puhuja 1: Sanna Marin saattaa lähteä Tytti Tuppurainen, tai toi Sanna Marin tuskin lähtee. Sanna Marin on niittänyt mainetta
Puhuja 1: ja kunnia Tampereen valtuustosta. Minä menen huomenna häntä tapaamaan. Tuppurainen on yksi nimi ja kyllähän siellä on näitä nimiä pyöritelty,
Puhuja 1: mutta en välttämättä usko,
Puhuja 1: että kukaan muu kuin Lindman pystyi suettamaan.
Puhuja 1: No
Puhuja 2: miten sitten jos
Puhuja 2: hetkeksi vielä noustaan tällaiselle globaalille tasolle,
Puhuja 2: onko Antti Rinne vai Antti Lindman, onko kumpikaan
Puhuja 2: tällainen Berni Sanders,
Puhuja 2: Termik Corbyn tyyppinen sosialistihahmo
Puhuja 2: vai jatketaanko ihan
Puhuja 1: Ei kyllä saa,
Puhuja 1: ja molemmillahan on ehkä leimaavin piirre, joilla on vahva tämä ammattiyhdistys tausta, että ne on kaksi
Puhuja 1: vahvaa ay-demaria,
Puhuja 1: jotka ovat kaukana
Puhuja 1: Erkki Tuomijalaisesta
Puhuja 2: suomalaisissa demareissa.
Puhuja 1: Eikö sekin ole lohdullista, että kun maailma murenee ympäriltä niin SDP jatkaa
Puhuja 1: täysin entiseen malliin. Aika kaunis
Puhuja 2: ajatus.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Okei. Ensi viikonloppuna,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: juhlistamaan Antti Rinteen uudelleenvalintaa.
Puhuja 0: Eikö anteeksi, Antti Rinteen ilmoitusta.
Puhuja 0: Siitä, että hän havittelee SDP:n puheenjohtajuutta ja ehkä kiristätte
Puhuja 0: kollegoidenne
Puhuja 0: kanssa maljanta
Puhuja 0: kaksi, niin millä ajattelitte viihdyttää
Puhuja 0: heitä sohvi?
Puhuja 2: Olen miettinyt, että pitäisi uudestaan lukea sellainen kirja, joka
Puhuja 2: aikanaan muutama vuosi sitten teki suuren vaikutuksen.
Puhuja 2: Ei S-BYat
Puhuja 2: nimisen kirjailijan
Puhuja 2: kirja Childrens Bug, lastenkirja,
Puhuja 2: suomennettu
Puhuja 2: paksu romaani, joka pitkällisesti ja monipolvisesti
Puhuja 2: seuraa 1800-luvulla
Puhuja 2: erilaisten
Puhuja 2: muutaman
Puhuja 2: brittiperheen
Puhuja 2: tarinaa ja lasten kasvua
Puhuja 2: ja kertoo muun muassa nykyaikaisen
Puhuja 2: museon synnystä ja kaikenlaista
Puhuja 2: hillittömästi kaikkea. Sitten ne tulee juonipaljastus,
Puhuja 2: se loppuu ensimmäisen maailmansodan ajan. Ihmiset, joita on seurattu satoja ja satoja sivuja kun ne kasvaa lapsista aikuiseksi,
Puhuja 2: niin sitten
Puhuja 2: melkein kaikki kuolee Snap.
Puhuja 2: Ja se jotenkin osoitti juuri sen miten nopeasti maailma voi muuttua ja asiat muuttua ja miten
Puhuja 2: turhaa kaikki voi olla. Onko se kirja kesken lauseen? No ei ihan mutta kyllä niistä sitten joku käydään se sotakin läpi ja joku niistä selviää
Puhuja 2: mutta siellä todella
Puhuja 2: miestä kaatuu.
Puhuja 0: Tämä on kaunokirjallinen Game of Throns.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: ja sitten just
Puhuja 2: se miten iloiset ajat muuttuivat ihan kamaliksi,
Puhuja 2: niin se nyt tuntui
Puhuja 2: ajankohtaiselta.
Puhuja 1: Niin, ihan totta.
Puhuja 1: Mikäs kirja se olikaan? Siinä oli
Puhuja 1: tämmöisiä japanilaisia samuraita.
Puhuja 1: Päähenkilönä taisteli
Puhuja 1: pahoja vastaan ja kirjan lopussa oli
Puhuja 1: suuri lopputaistelu,
Puhuja 1: jossa hän kohtasi tämän
Puhuja 1: pahimmista pahimman
Puhuja 1: shognin tai kuka se ikinä olikaan. Sitten se vaan kirjan lopulta pahis lyö sitä pää poikki.
Puhuja 0: Mä vihaan tommosia teoksia.
Puhuja 0: Tästä genrestä pahin esimerkki on
Puhuja 0: amerikkalaisveljesten,
Puhuja 0: oliko se Cohen veljesten,
Puhuja 0: no country for Alld men.
Puhuja 0: Spoilereita
Puhuja 0: tässäkin.
Puhuja 0: Mutta joka on alusta loppuun, että okei, siellä on tämmöinen mafian Hitman,
Puhuja 0: joka semmoisella
Puhuja 0: lehmien
Puhuja 0: tainnoitusaseella
Puhuja 0: käy niittaamassa porukkaa,
Puhuja 0: ja joka on
Puhuja 0: todella kylmäverinen ja taitava tappaja.
Puhuja 0: Ja sitten siinä ja
Puhuja 0: ei saa. Näin. Ja sitten se menee päähenkilöiden luo ja sillä ei ole niin kuin nyt taistele, ei. Kaikki vaan kuolee. Kukaan ei mahda sille mitään. Alusta loppuun. Se on ylivoimainen.
Puhuja 0: Kylmästi ja todella tylysti tappaa kaikkia. Siinä ei
Puhuja 0: juuri käy pieni toivon kipinä, sitten se niitataan. Ne on niin masentavaa
Puhuja 0: katsottavaa ja luettavaa tuommoista.
Puhuja 1: Mutta mistä aion perjantaina kohkata?
Puhuja 1: Tottakai siitä, että menen katsomaan SDP:tä
Puhuja 1: Hyvinkäälle,
Puhuja 1: mutta sen lisäksi elämässäni on muutakin. Sunnuntai-iltana
Puhuja 1: pitkästä
Puhuja 1: aikaa minä ja kollegani Paavo
Puhuja 1: Teittinen. Meillä olisi tarkoitus vetää tämmöinen HSTV:ssä
Puhuja 1: tämmöinen tuntikausien
Puhuja 1: suuri talouspoliittinen
Puhuja 1: keskustelu. Suuri
Puhuja 0: kanhan kiihotus
Puhuja 1: on lähetys. Me tehdään meidän aikaisempi, koska tätähän tehdään ennen kaikkea
Puhuja 1: kvantitatiivisesti
Puhuja 1: eli kuinka pitkään jaksaa. Vanha ennätys on kolme tuntia ja aiomme nyt sunnuntai ei aina rikkoa sen. Puhutteko te näistä
Puhuja 2: ainoasta ja kolmosta, joista te kirjoitatte sunnuntain lehdessä
Puhuja 2: eli tietokoneohjelmista.
Puhuja 1: Kyllä, talouden ennustamisesta ja siitä miten talouspoliittinen
Puhuja 0: valta on siirtynyt tietokoneelle. Aijaa, sitten Paavo Teitti ainakin, joka on suuri Adam Kötys fani, kuten minäkin, hän aikoo puhua Aladin nimisestä supertietokoneesta,
Puhuja 0: joka laskee tuota pörssien riskiä Amerikassa, joka näytteli suurta osaa LMGuutzin
Puhuja 1: uudessa dokkarissa. Eli kannattaa katsoa sunnuntai-iltana
Puhuja 1: klo kahdeksantoista alkaen ja vedetään koko yön.
Puhuja 0: Hyvä. Okei, mä olen alkanut lukemaan uudelleen vähän niinkuin Sohfi, sellaista
Puhuja 0: kirjaa, joka on yksi vaikuttamista
Puhuja 0: kirjoista, mitä on koskaan lukenut.
Puhuja 0: Ja se on
Puhuja 0: Understanding
Puhuja 0: comx,
Puhuja 0: the Invisible
Puhuja 0: art.
Puhuja 0: Skot McCloudin,
Puhuja 0: erittäin klassinen teos.
Puhuja 0: On siis paks uhkakirja,
Puhuja 0: joka kertoo, miten
Puhuja 0: sarjakuvat
Puhuja 0: toimivat.
Puhuja 0: Se periaatteessa on jossain määrin sarjakuvien piirtämisopas,
Puhuja 0: mutta siinä ei neuvota sitä itse piirtämistä, vaan kerrotaan
Puhuja 0: sarjakuvan psykologiaa.
Puhuja 0: Se on monta sataa sivua, ja se on sarjakuvamuotoinen.
Puhuja 0: Eli se on sarjakuva
Puhuja 0: sarjakuvan psykologiasta.
Puhuja 0: Se on aivan pökerryttävän
Puhuja 0: silmiä avaava teos, koska se näyttää
Puhuja 0: ihmisen katsomisen
Puhuja 0: ja mitä tapahtuu
Puhuja 0: ruutujen välillä, mitä tapahtuu ihmisen päässä silloin kun se
Puhuja 0: näkee
Puhuja 0: sarjakuvan.
Puhuja 0: Yksi semmoinen anekdootti siitä kirjasta on se, että miksi sarjakuvahahmot
Puhuja 0: yleensä piirretään sellaisina, että niillä on ympyränmuotoiset silmät
Puhuja 0: ja sitten semmoinen bottunokka
Puhuja 0: ja hyvin yksinkertainen
Puhuja 0: suu. Tai, että
Puhuja 0: miksi sarjakuvassa
Puhuja 0: se päähenkilö on yleensä niin kuin Tintti
Puhuja 0: semmoinen hyvin mieto
Puhuja 0: ja mauton ja ei räiskyvä.
Puhuja 0: Sillä on
Puhuja 0: kumppanina
Puhuja 0: elämää suurempi hahmo kuin Capften Hadac. Näihin on kaikkiin olemassa
Puhuja 0: selkeät syyt
Puhuja 0: ihmisen psykologiassa,
Puhuja 0: jotka liittyy samaistumiseen
Puhuja 0: ja tämmöiseen.
Puhuja 0: Uskomattoman
Puhuja 0: mielenkiintoinen kirja kertoo maailmasta ja ihmisistä aivan hulluna, vaikka sinänsä kertoo siitä, miten sarjakuvat toimii. Scott McCloudin Understanding
Puhuja 0: Comicting Invisible Art aivan huikea kirja.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportti taas lauantai, ei.
Puhuja 0: Unohdin.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: Tällä viikollahan on sanoman pikkujoulut.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: mun aikataulut on niin tiukkoja, että jos mulla tulee yksikään ylimääräinen palanen mihinkään, niin kaikki hajoaa.
Puhuja 0: Tällä viikolla ei pystytä tekemään uutisraporttiin
Puhuja 2: uutta jaksoa. Koska olet pikkujouluissa? Koska
Puhuja 0: muun muassa olen pikkujouluissa. Minulla on pari kolme muutakin asiaa, jotka minulle tuli
Puhuja 2: puskista. Voidaanko tehdä Facebook-live sieltä pikkujouluista?
Puhuja 0: Mutta, no niin, olen tulossa nyt siihen. Me päätettiin, että emme tee normaalia jaksoa. Sen sijaan me tehdään Facebook Live
Puhuja 0: perjantai-iltana.
Puhuja 0: Tämä on perjantai-iltana
Puhuja 0: Facebookissa suora lähetys uutisraportin
Puhuja 0: kuuma linja Matkapuhelinspesial,
Puhuja 0: johon mennään siis studioon. Meitä on siellä minä, Joonas Ranta ja sitten joku kolmas ihminen
Puhuja 0: tai useampia ihmisiä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: pistetään Facebookiin live päälle. Siinä saa chata meidän kanssa. Meille saa soittaa. Eli studioon otetaan vastaan puheluita.
Puhuja 0: Saa kertoa huolia ja murheita, kysyä ajankohtaisista
Puhuja 0: asioista, käydä vuotta kaksituhatta kuusitoista, Vaski vuosi miesmuistiin.
Puhuja 0: Voi käydä läpi.
Puhuja 0: Ja vietetään perjantai-illan
Puhuja 0: hyvää etköaikaa yhdessä kaikkien ihmisten kanssa.
Puhuja 0: Tämmöinen pikku puffi tähän. Tuomas on Darros?
Puhuja 0: Voi olla.
Puhuja 0: Mutta takuu varmasti puku päällä ja erittäin komeana.
Puhuja 2: Pitäisikö tämä ojelu opettaa?
Puhuja 0: Katsokaa
Puhuja 0: uutisraportti perjantaina
Puhuja 0: Facebookissa.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusta
Puhuja 0: facebook piste com kauttaviiva uutisraportti ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!