Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 1: Hei
Puhuja 1: ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: kaksitoista. Maaliskuuta
Puhuja 1: kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkuusi. Minun nimeni on Anna-Sofia Bernher, ystävien kesken sohvi.
Puhuja 1: Kanssani
Puhuja 1: täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa,
Puhuja 1: Sanomatalossa
Puhuja 1: Helsingissä. Suomessa ja Univoigersu,
Puhuja 1: missä on
Puhuja 1: Helsingin Sanomien
Puhuja 1: pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 1: toimittaja
Puhuja 1: Jussi
Puhuja 1: Niemeläinen.
Puhuja 1: Moi Jussi. Heissan.
Puhuja 1: Heissan.
Puhuja 1: Jussi voisitko nyt kerrankin, kun minulla on tilaisuus kysyä,
Puhuja 1: kertoa meidän kuulijoille, että mikä on pääkirjoitus.
Puhuja 2: Pääkirjoitus
Puhuja 2: on
Puhuja 2: lehden virallinen kanta
Puhuja 2: ajankohtaisiin asioihin.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: perintöä siltä ajalta, kun sanomalehdet
Puhuja 2: perustettiin,
Puhuja 2: niitä perustettiin 1800-luvulla,
Puhuja 2: niin silloin monilla oli jonkinlainen
Puhuja 2: poliittinen tarkoitusperä.
Puhuja 2: Suomessakin monilla oli
Puhuja 2: tarkoitus ajaa Suomen itsenäisyyttä
Puhuja 2: ja muita tällaisia.
Puhuja 2: Ja siitä on periytynyt pääkirjoitus.
Puhuja 2: Pääkirjoitukset
Puhuja 2: esimerkiksi Hesareilla ovat periaatelinja.
Puhuja 2: He pyrkivät edistämään ja vahvistamaan kansanvaltaisuutta,
Puhuja 2: yhteiskunnallista oikeudenmukaisuutta ja mielipiteen vapautta. Pääkirjoitukset
Puhuja 2: noudattelee
Puhuja 2: sitä linjaa.
Puhuja 2: Mutta pääkirjoitukset
Puhuja 2: eivät sido
Puhuja 2: muuta toimitusta, etteivät he ohjaa muuta toimitusta. Se ottaa ikään kuin kannan erilaisiin asioihin.
Puhuja 1: Ensi kerralla,
Puhuja 1: kun tekee mieli sanoa jotain siitä, että Helsingin Sanomat on sitä tai tätä, niin sitten kannattaa katsoa, onko se kirjoitus pääkirjoitus,
Puhuja 1: koska se on se virallinen linja. Se näyttää
Puhuja 2: paperilehdessä
Puhuja 2: ikään kuin ne huomaa selkeimmin siellä kuin ehkä verkossa. Just näin.
Puhuja 1: Jussin lisäksi täällä on Helsingin Sanomien meidän politiikan
Puhuja 1: toimituksen esihenkilö
Puhuja 1: Hanna Mahlamäki.
Puhuja 1: Moi Hanna! Moikka,
Puhuja 1: olla taas täällä. Aivan mahtavaa, että olet täällä.
Puhuja 1: Lakiväestö,
Puhuja 1: sellainen päivitys, että Marko on yhä kirjoittamassa kirjaa.
Puhuja 1: Salla on matkalla Ouluun, missä jaetaan tänä iltana suuret journalistipalkinnot.
Puhuja 1: Ja Tuomas on kuulkaa
Puhuja 1: maanpuolustuskurssilla.
Puhuja 2: Valtakunnallisella maanpuolustuskurssilla. Valtakunnallisella
Puhuja 1: maanpuolustuskurssilla,
Puhuja 1: jota mun on ainakin vähän vaikea uskoa. Mutta Tuomas on nyt siis ilmeisesti virallisesti osa Suomen eliittiä.
Puhuja 3: Joo jännä nähdä millaisena hän sieltä sitten tulee. Todellakin.
Puhuja 3: Kertooko tämä teidän mielestä enemmän Tuomaksesta vai suomalaisesta eliitistä, että Tuomas on siellä? Se kertoo tästä suomalaisesta yhteiskunnasta,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: että keitä sinne kutsutaan.
Puhuja 3: Varmaan
Puhuja 3: podcast-tuoma on
Puhuja 3: sellainen, jonka halutaan myös ymmärtävän ikään kuin puolustuksen
Puhuja 3: rakenteista.
Puhuja 3: Eikö siellä ole someinfluenssereita,
Puhuja 3: niin nykyäänhän on. Toimittajien lisäksi. Sittenhän siellä on kansanedustajia
Puhuja 3: ja virkamiehiä ja bisnesväkeä.
Puhuja 2: Toimittajat ovat siis pienporukka siellä. Joo, toimittajat ovat vähemmistöä.
Puhuja 3: Kyllä. Sitten kutsuttujen listasta.
Puhuja 1: Tuomas pyysi
Puhuja 1: kaiken keskeltä välittämään myös sellaisen ilmoitusasian,
Puhuja 1: että hän
Puhuja 1: valmistelee
Puhuja 1: suurta reppupostausta.
Puhuja 1: Siitä tulee kuulemma joka päivä hänelle kyselyjä ja myös uusia ehdotuksia
Puhuja 1: hyvistä repuista,
Puhuja 1: joista Tuomas pyysi suosituksia
Puhuja 1: muutama viikko sitten tässä podcastissa.
Puhuja 2: Eikö aio todennut, että sinun reppusi on paras? Minun reppu on tosi hyvä kyllä, ehdottomasti.
Puhuja 1: Mutta ilmeisesti ikinä avannut Tuomaksen kuitenkaan. Ei halua samanlaista kuin sinulla? Ei.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: siitä, että Suomen nuoriso on historiallisen
Puhuja 1: synkällä mielellä.
Puhuja 1: Onko se ihme?
Puhuja 1: Myös siitä,
Puhuja 1: mitä kohu Turun Palloseuran
Puhuja 1: Pride-ottelusta
Puhuja 1: kertoo Suomen politiikan
Puhuja 1: tilasta tänä keväänä kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 1: Vielä loppu synkennykseksi
Puhuja 1: siitä, miten Suomessakin on onnistuneesti varvattu lapsirikollisia.
Puhuja 1: Lisäksi Supo varoittaa lukuisista
Puhuja 1: muista vaaroista.
Puhuja 1: Lopuksi
Puhuja 1: vielä hyvin Juudda Tammisen kanssa, joka on osa pidempää
Puhuja 1: monivuotista hanketta, missä juuri kun katujenkin
Puhuja 1: keskustelu leimahti silloin Apabändeistä muista milloin kaksituhatta
Puhuja 1: yhdeksäntoista tai jotakin. Ennen koronaa, eikö ollut? Oli ennen koronaa. Joo,
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: silloin ensimmäisen kerran
Puhuja 1: tähän jotenkin
Puhuja 1: herätti, ja sitten syntyy erilaisia hankkeita, ja edelleen on paljon kaikkia tutkimushankkeita. Mutta tämä Juda Tammin on
Puhuja 1: viettänyt aikaa kymmenien
Puhuja 1: nuorten kanssa.
Puhuja 1: He ovat seuranneet
Puhuja 1: näitä oikeudenkäyntejä,
Puhuja 1: puhuneet
Puhuja 1: viranomaisten kanssa, järjestöjen kanssa,
Puhuja 1: pitää yhteyttä myös
Puhuja 1: pohjoismaisiin kollegoihin ja pohjoismaisiin viranomaisiin esimerkiksi Tanskassa. Ja hän sanoi, se oli mielestäni
Puhuja 1: aavistuksen rauhoittava viesti, koska tässä on semmoinen,
Puhuja 1: että nyt se tulee Suomeen ja mitään ei voida tehdä.
Puhuja 1: Hän sanoi, että ei se kuitenkaan Ruotsistakaan, Tanskaan
Puhuja 1: ole levinnyt siinä mittakaavassa, kun ehkä nyt on syntynyt käsitys, ja että Ruotsi on tosi omilla
Puhuja 1: tuttu. Ruotsi on tosi heikko-lukunsa kyllä valitettavasti. Juuri niin.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: nosti juuri yhdeksi selityksekseen
Puhuja 1: sekä Tanskassa että Suomessa,
Puhuja 1: että täällä se rikosten selvitysprosentti
Puhuja 1: on paljon
Puhuja 1: isompi.
Puhuja 1: Ja nämä rikolliset jäävät enemmän kiinni,
Puhuja 1: eikä ole syntynyt
Puhuja 1: sellaista varjoyhteiskuntaa
Puhuja 1: kuin Ruotsissa, missä ei uskalleta
Puhuja 1: puhua poliisille. Hän sanoi, että hänen aineistossasa, joka ei ole kaiken
Puhuja 1: kattava, ei ole törmännyt siihen, että
Puhuja 1: olisi
Puhuja 1: vaikenemisen pakko, jossa ei uskalleta Suomessa
Puhuja 3: puhua poliisille. Joka kossisi kokonaisia kaupunkeja olisi siis eroja. Minä luulisin, että Suomessa kannattaisi lopettaa se Ruotsiin vertaaminen. Niin. Ja kannattaisi lopettaa
Puhuja 3: pelottelemasta sillä, että kohta me olemme ruotsin tiellä, koska kannattaisi keskittyä puhumaan siitä Suomen tilanteesta.
Puhuja 3: Täällä on kyllä ihan aitoja uhkia, joista nyt Supo varoittaa. Esimerkiksi
Puhuja 3: tämä kotikouluihin liittyvä ilmiö, joka on todellinen.
Puhuja 3: Sitten tietysti nämä crime service, alaikäisten
Puhuja 3: käyttö ja katujengit
Puhuja 3: On olemassa olevia asioita,
Puhuja 3: ja niistä pitäisi puhua ihan rauhallisesti
Puhuja 3: kohta täällä räjähtää pommit niin kuin Ruotsissa.
Puhuja 3: Pitäisi puuttua siihen, mitä nyt on,
Puhuja 3: ja ihan rauhallisesti.
Puhuja 2: Mutta näissä aihepiireissä se ei kyllä yleensä ole. Kyllähän Ruotsissa on hyvä ottaa oppia ja katsoa, mikä siellä on mennyt vikaan. No se toki.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 1: mä olen samaa mieltä, että sitten vaan jotenkin sen Ruotsin huutaminen ei
Puhuja 1: vie kauhean pitkälle. Mutta sitten ehkä mulla on nyt aavistuksen sellainen mielikuva, että asioita
Puhuja 1: Suomessa myös tehdään,
Puhuja 1: ja toivon mukaan otetaankin
Puhuja 1: opiksi. Mutta onhan se
Puhuja 1: todella hurja tilanne, että
Puhuja 1: saadaan
Puhuja 1: rekrytoitua
Puhuja 1: lapsia tekemään tällaisia asioita.
Puhuja 1: Ja juuri se kysymys on, mihin
Puhuja 1: Jussikin ehkä viittasi, siihen johonkin väkivallan kulttuuriin ja muuhun, että
Puhuja 1: mikä on syy siihen, että
Puhuja 1: lapset tai nuoret lähtevät tähän toimintaan.
Puhuja 1: Ja siitä se taminen, kuten mielestäni
Puhuja 1: myös Supo ja monet muut tahot, sanovat, että kyllä se on vahva
Puhuja 1: ulkopuolisuuden kokemus.
Puhuja 1: Että ei kuulu
Puhuja 1: suomalaiseen
Puhuja 1: yhteiskuntaan, jää ylipäätään
Puhuja 1: ulkopuolelle monista asioista.
Puhuja 1: Taminen nosti esimerkiksi myös sen, että
Puhuja 1: on vaikka sellaista köyhyyttä ja rahoittamuutta, että sinä et pääse kavereiden kanssa kebapille. Ja tavallaan
Puhuja 1: silloin nehän muistaakseni
Puhuja 1: aika pienistä summista poliisi puhuu, että mitä näistä rikoksista olisi maksettu. Mutta ne voivat tuntua
Puhuja 1: sitten todella isoille, jos sinulla ei ole edes sitä Gebab-rahaa. Tuo on tutkitusti myös niin, että
Puhuja 3: maahanmuuttajayhteisöissä
Puhuja 3: myös sellaista ajattelua, että on toivottavaa, että lapset eivät integroidu suomalaiseen yhteiskuntaan. Ja
Puhuja 3: varmasti
Puhuja 3: on myös niin,
Puhuja 3: että kotoa saattaa tulla sellaista mallia, että esimerkiksi naisopettaja ei ole mikään auktoriteetti.
Puhuja 1: Kyllä. Tai ylipäätään haukutaan suomalaista yhteiskuntaa. Niin ja ja eri syistä.
Puhuja 3: Suomalaisen yhteiskunnan on ehkä vaikea puuttua
Puhuja 3: sellaisiin ongelmiin, että siinä tarvitaan aika monien yhteistä
Puhuja 3: ponnistusta.
Puhuja 3: Varmaan
Puhuja 3: kielimuurit
Puhuja 3: ovat myös asia,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: on Suomessa
Puhuja 3: jätetty ehkä hoitamatta. Aika paljon on
Puhuja 3: myös
Puhuja 3: maahanmuuttajayhteisöissä
Puhuja 3: aikuisia, jotka eivät operoi suomen kielellä välttämättä tarpeeksi hyvin.
Puhuja 2: Niin kyllähän äidit on se yksi iso
Puhuja 2: ongelma, että kotihoidon tuki mahdollistaa se
Puhuja 1: jengiksikin kutsuttu toiminta tai rikollinen vaihe
Puhuja 1: on todella lyhyt. Se
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole mitenkään välttämättä elämää määrittävä, jos ei siitä jää semmoista leimaa, että sinä et pääse elämässä enää mihinkään.
Puhuja 1: Toinen homma, joka on
Puhuja 1: ajattelumalli. Yksi on se ennaltaehkäisy, ettei ylipäätään syntyisi
Puhuja 1: semmoista ihmisjoukkoa, joita pystytään
Puhuja 1: rekrytoimaan sillä,
Puhuja 1: että he eivät kuulu mihinkään.
Puhuja 1: Tämähän on siis yleismaailmallinen ilmiö.
Puhuja 1: Muistan Washingtonissa tein joskus juttua
Puhuja 1: lasten väkivallasta ja
Puhuja 1: ampumarikoksista,
Puhuja 1: ja haastattelin opettaja, joka sanoi, että kun on lapsia, joilla ei ole mitään vaikutusvaltaa omaan elämäänsä,
Puhuja 1: Asiat on tosi huonosti, kukaan ei kunnioita heitä, niin sitten kun he saa sen käteen, niin sitten heitä kunnioitetaan.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: radikaalit ja
Puhuja 2: terroristiset
Puhuja 2: järjestöt olisi olla tosi tehokkaita siinä propagandassa. Muistan, että Isis esimerkiksi
Puhuja 2: silloin kun Moskovassa seurasin paljon vaikka keski-asiaa, niin ne osasi tehdä just niin kuin
Puhuja 2: niillä kielillä sellaista hyvin tarkkaa. Että se kohdistuu
Puhuja 2: hyvin pieniinkin joukkoihin,
Puhuja 2: se
Puhuja 2: sellainen propaganda.
Puhuja 2: Ja ne osaavat soittaa juuri oikeita
Puhuja 3: kieliä. Ne tarjoaa sen yhteisön, jonka siltä nuorelta puuttuu, ja ne tarjoaa sen uranäkymän, joka rahaa.
Puhuja 2: Just näin, ja kunnioitusta. Mutta Chengiassa se oli ihan niin hurjaa, että kun siellä se
Puhuja 2: Zesinikulttuurissa
Puhuja 2: naisten asema voi olla niin ahdas,
Puhuja 2: että Isis onnistui näyttäytymään
Puhuja 2: emäsipatorisena
Puhuja 2: liikkeenä.
Puhuja 2: Kyllä!
Puhuja 2: Ne osaa olla tosi
Puhuja 2: taitavia siinä, eikä niillä ole mitään todellisuudessa pysymisen taakkaakaan.
Puhuja 1: Niin. Mutta tuo on sinänsä kiinnostavaa, että tavallaan
Puhuja 1: ehkä myös se,
Puhuja 1: että pitäisi myös
Puhuja 1: niiden hyvistä tahojen
Puhuja 1: tunnistaa samalla tarkkuudella
Puhuja 1: ihmisiä, joilla on joku riski tai jotka jäävät ulkopuolelle. Ja kuulemma
Puhuja 1: Ruotsissa päiväkotityöntekijät
Puhuja 1: kertovat, että he näkevät päiväkotiikäisistä lapsista, mikä
Puhuja 1: on todella hurjaa.
Puhuja 1: Keillä
Puhuja 1: on sellaisia riskitekijöitä, että ne voivat hajautua
Puhuja 1: päivää en tarkoita.
Puhuja 3: Suomessakin nähdään aika monissa ryhmissä.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Tavallaan miten
Puhuja 1: välttää samaan aikaan se leimaaminen, ja sitten silti tunnistaa,
Puhuja 1: mitä asialle voidaan tehdä ja auttaa.
Puhuja 1: Kyllä, hyvä.
Puhuja 3: Jos nytkään tekisi vähän
Puhuja 3: pienen myönteisen, niin hauska sohvi, kun sanoit äsken, että on myös niitä, jotka pääsevät sieltä
Puhuja 3: rikoksen
Puhuja 3: polulta
Puhuja 3: ja ikään kuin saa vielä sellaisen hyvän elämän.
Puhuja 3: Se on mahdollista,
Puhuja 3: joskin on myös Keski-Euroopassa ainakin ollut näitä esimerkkejä siitä, että on myös feikattu sellaisessa irrottautumisohjelmassa
Puhuja 3: ja sitten onkin lähdetty tekemään terroris.
Puhuja 3: Mutta on myönteisiäkin esimerkkejä.
Puhuja 3: Tuo on minusta hauska myös liittyen siihen, mitä puhuttiin aikaisemmin Nuorisobarometrista,
Puhuja 3: juuri siitä, että
Puhuja 3: jossain elämänvaiheessa voi mennä asiat pieleen, ei saa opiskelupaikkaa, ei saa näkymään työelämään, Ei ole tarpeeksi kauniissa, eikä ole riittävästi ystäviä.
Puhuja 3: Tavallaan se ei ole lopullista,
Puhuja 3: vaan elämä voi
Puhuja 3: kääntyä paremmaksi.
Puhuja 2: Ja aika usein kääntyykin. Aika usein kääntyykin.
Puhuja 3: Tosi monissa tapauksissa.
Puhuja 1: Upeaa.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: kun matkustat
Puhuja 1: Maailmyöhön
Puhuja 1: ja Kööpenhaminaan
Puhuja 1: tutustumaan, mikä
Puhuja 1: toimii ja mikä ei toimi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: kaikenlaiset ihmiset pitää mukana
Puhuja 1: pohjoismaisessa
Puhuja 1: yhteiskunnassa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siinä junamatkalla
Puhuja 1: sitten avaatte sen
Puhuja 1: apua, en tiedä yhtään ruotsalaista olutta.
Puhuja 1: Mellane.
Puhuja 3: Niin mistä saatte
Puhuja 3: keskustella? Minä
Puhuja 3: voin aloittaa. Tämä on tavallaan
Puhuja 3: edelleen hyvin synkkää.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: luin
Puhuja 3: kollega Anna-Mari Sipilän Lontoon kirjeenvaihtojen jutun. Hän oli käynyt
Puhuja 3: kuuntelemassa
Puhuja 3: ranskalaista filosofiaa
Puhuja 3: Manoon Garsiaa,
Puhuja 3: joka oli
Puhuja 3: seurannut sitä, muistatte sen hirvittävän
Puhuja 3: uutistapahtuma
Puhuja 3: Ranskasta, Sen Jisell Pellicall,
Puhuja 3: jonka puoliso raiskaisi häntä, videoi sitä ja
Puhuja 3: myös rekrytoi muita miehiä raiskaamaan
Puhuja 3: huumattua vaimoon.
Puhuja 3: En oikein pystynyt seuraamaan niitä uutisia, koska riitti, että luki ikään kuin otsikot ja ingressit, ja tuli semmoinen torjuntareaktio, että apua jotain noin hirvittävää.
Puhuja 3: En nyt jotenkin halua laittaa siihen aikaan enkä energiaa.
Puhuja 3: Sitten luin tämän Anna-Marin jutun, joka kertoi tästä filosofista, joka oli
Puhuja 3: perehtynyt tähän.
Puhuja 3: Jutusta intoutuneena
Puhuja 3: törmäsin
Puhuja 3: juuri ilmestyneeseen
Puhuja 3: Jishel-pelikoon
Puhuja 3: kirjaan,
Puhuja 3: joka oli, otappas nyt nimeltänsä,
Puhuja 3: Hymni elämälle, ei enää häpeää.
Puhuja 3: Kuuntelin sen äänikirjana ja sitten kuuntelin myös hänen tyttärensä,
Puhuja 3: joka on kirjoittanut tai tehnyt siis kirjan samasta.
Puhuja 3: Caroline Darianin kirjan nimi on Et ole enää isäni.
Puhuja 3: Nämä
Puhuja 3: kertovat puolison ja tyttären näkökulmasta
Puhuja 3: tämän hirviömiehen
Puhuja 3: tarinan ja miten se paljastuu ja mitä sen jälkeen on tapahtunut.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: on käsittämätöntä,
Puhuja 3: koko ilmiö on
Puhuja 3: vaikea käsitellä.
Puhuja 3: Se on Ranskassa perustunut
Puhuja 3: nettifoorumiin, joka on täysin vapaa ja siellä on liikkunut kaiken maailman
Puhuja 3: rikosasioita.
Puhuja 3: Myös tämä mies on siellä värvännyt miehiä.
Puhuja 3: Täysin vapaa, eli se on ollut avoin. Niin, ilmeisesti sellainen valvomaton. Ja sitten tällä miehellä on
Puhuja 3: monia
Puhuja 3: varmaan persoonallisuuden poikkeamia, joista ilmeisesti yksi oli tällainen, että hän halusi nähdä, kun muut miehet raiskaavat vaimoaan.
Puhuja 3: Näin jatkui
Puhuja 3: hämmästyttävän kauan. Mutta siis niin kuin nämä kirjat olivat minulle
Puhuja 3: tavallaan
Puhuja 3: oikea tapa
Puhuja 3: sulattaa tätä tietoa.
Puhuja 3: Se oli myös
Puhuja 3: hirveän kiinnostava ranskalaisen yhteiskunnan kuvaus ja ranskalaisen kulttuurin kuvaus,
Puhuja 3: mutta samalla
Puhuja 3: hyvin hätkähdyttävä siinä mielessä, että kaikki voisivat varmaan tapahtua missä vain valitettavasti.
Puhuja 3: Mutta se, että se JISEL-peliko,
Puhuja 3: joka on päälle seitsemänkymmentä,
Puhuja 3: on
Puhuja 3: halunnut tehdä oikeudenkäynnistä
Puhuja 3: julkisen ja on halunnut
Puhuja 3: asettaa itsensä
Puhuja 3: tavallaan
Puhuja 3: tosi alttiiksi
Puhuja 3: tämän hirvittävän tragedian kanssa,
Puhuja 3: jotta siitä joku muu voisi hyötyä, jotta jotain vastaavaa voitaisiin torjua
Puhuja 3: tulevaisuudessa. Tai joku muu
Puhuja 1: uhri säästyisi häpeältä.
Puhuja 1: Tai se nyt säästyisi, mutta että se helpottuisi sen. Ja sitten se Karoliin
Puhuja 3: Darian
Puhuja 3: taistelee
Puhuja 3: nyt tätä raiskauskulttuuria
Puhuja 3: vastaan.
Puhuja 3: Oli hirvittävän siis semmoinen,
Puhuja 3: että jäi niin kuin pyörinmielessä pitkäksi pitkäksi aikaa. Vaikka et pystynyt lukemaan niitä uutisia, niin pystyit nämä kirjat. Niin. Tämä on tietysti uutistoimittajalla
Puhuja 3: ikävä myöntää. Kirjoi voi olla joskus parempi tapa.
Puhuja 3: Suosittelen niitä juuri tavallaan millään tavalla
Puhuja 3: juttu.
Puhuja 2: Mulla on vähän kevyempi.
Puhuja 2: Hyvä, koska mullakin sika iloitaan. Se liittyy osin myös siihen, että
Puhuja 2: tällä viikolla
Puhuja 2: tästä viikosta alkaen Hesarin tilaukseen kuuluu myös New York Timesin tilaus.
Puhuja 2: Mulla on ollut New York Timesin tilaus, kauan mulla on myös pelitilaus,
Puhuja 2: ja mä joka päivä pelaan niitten Spellin B
Puhuja 2: nimisen pelin,
Puhuja 2: joka on sellaisia, että pitää löytää. Siinä on aina
Puhuja 2: joukko kirjaimia ja niissä pitää muodostaa sanoja
Puhuja 2: niistä kirjaimista.
Puhuja 2: Mä tulin
Puhuja 2: kunnon addiktio sille, että pelaan joka päivä, ja mun pitää päästä
Puhuja 2: vähintään maising-tasolle.
Puhuja 2: Mutta siinä, jos tässä onkin,
Puhuja 2: Mutta siis mä
Puhuja 2: pelaan sen aina, kun se aamulla sitten vapautuu.
Puhuja 2: Muistan tulee vain kerran peli päivässä. Suosittelen lämpimästi pitämään englannin kielen ennen kuin sanastoa yllä.
Puhuja 1: Silloin, kun
Puhuja 1: lapseni oli vauva ja oli aika pitkiä iltoja häntä nukuttaessa,
Puhuja 1: niin silloin aloin ensimmäistä kertaa elämässäni pelata mitään sanapelejä. Aloitin myös niistä New York Timesin
Puhuja 1: Wordbesta, joka on varmasti helpompi kuin spelinbiit, ainakin minä olen ajatellut niin.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: olen välillä jatkanut niitä Timesin että Hesarin
Puhuja 1: omia sanapelejä.
Puhuja 1: Ja olen ostanut popristikoita,
Puhuja 1: joka on siis jättimäinen ilmiö. Mutta kyllä huomaan,
Puhuja 1: että turhaudun usein todella nopeasti, enkä sitten kuitenkaan jaksa ratkaista niitä. Jotenkin ne eivät sovi minulle
Puhuja 2: täysin. On kiinnostavaa, että kun vähänkin kauan pelaa niitä,
Puhuja 2: niin aivot alkavat muokkautua siihen, että
Puhuja 1: ne muuttuvat helpommin. Niin, se on totta, se on totta.
Puhuja 1: Huomasin myös tämän.
Puhuja 1: Minullakin on tällainen Hesarin-suositus,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: ei ole maksettu mainos. Se
Puhuja 1: liittyy ehkä aika moniinkin tämän
Puhuja 1: podcastin
Puhuja 1: teemoihin.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: Hesarin podcastia nimeltä Loikalan Lapset,
Puhuja 1: kolmiosainen
Puhuja 1: podi,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: julkaistiin
Puhuja 1: viime viikonloppuna.
Puhuja 1: Paavo Teittinen on toimittajana siinä toimittajana
Puhuja 1: samasta aiheesta, eli
Puhuja 1: Loikalan lastensuojelulaitoksen
Puhuja 1: epäkohdista
Puhuja 1: julkaistiin myös kuukausiliitteen
Puhuja 1: juttu, mutta suosittelen ehdottomasti
Puhuja 1: myös tätä
Puhuja 1: Podia. Huomasin, että minullakin oli siinä pieni, että
Puhuja 1: asioita. Siellä on
Puhuja 1: lapsia ja nuoria
Puhuja 1: kohdeltu
Puhuja 1: tosi oudoilla tavoilla
Puhuja 1: kaltoin.
Puhuja 1: Mutta hyvän mielen asia se ei ole.
Puhuja 1: Mutta se on todella hyvin tehty.
Puhuja 1: Sitä on tehty useampi vuosi.
Puhuja 1: On todella tärkeää,
Puhuja 1: vaikka se kuulostaa klisheeltä,
Puhuja 1: niin kuulla niiden ihmisten
Puhuja 1: omia ääntään. He siinä
Puhuja 1: omilla
Puhuja 1: äänillään. Paavo kiertää
Puhuja 1: erilaisissa
Puhuja 1: paikoissa
Puhuja 1: ja kuvaa jälleen kerran sitä,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: viranomaiset
Puhuja 1: voivat päästä Suomessa kuin koira veräjästä,
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: toimisivat
Puhuja 1: väärin ja käyttäisivät valtaa. Minä
Puhuja 3: kuuntelin sen myös, ja se on kyllä älyttömän hyvä.
Puhuja 3: Vaikka siinä kerrotaan juuri menneiden vuosien tapahtumista, niin onhan se juuri kytkeytyy juuri näihin, mistä me puhuttiin vaikka näistä lapsirikollisista.
Puhuja 3: Ne on niitä paikkoja, missä
Puhuja 3: jonkun elämä voi kääntyä joko huonompaan
Puhuja 3: tai parempaan suuntaan, jos toimitaan fiksusti. Siellä oli myös yksi onneksi myönteinen
Puhuja 3: Se oli tuossa
Puhuja 3: Kuopiossa ja on hyvä
Puhuja 3: lastensuojelulaitos,
Puhuja 3: jossa on hyviä metodeja.
Puhuja 3: Oli myös semmoinen
Puhuja 3: toiveikkuus.
Puhuja 2: Se on näitä monia hyviä. On, mutta se tavallaan
Puhuja 1: argumenttina osoitti sen, että ei ole niin, että tämmöiset keinot olisivat välttämättömiä.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 2: Mutta myös
Puhuja 2: se, mä luin sen jutun, en kuunnellut. Mutta se viranomaisvalvonnan
Puhuja 2: heikkous, sehän on se...
Puhuja 3: Se kyllä hämmästyttää, joo.
Puhuja 2: Koska Suomen valtiolla on korostettu vastuu
Puhuja 2: lapsista, jotka
Puhuja 2: laitetaan erilaisiin laitoksiin. Ehdottomasti.
Puhuja 1: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Hanna Mallamäki.
Puhuja 1: Kiitos Jussi Niemeläinen. Kiitos. Minun nimeni on Anna-Sofia Berneri ja äänen ja kuvan. Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Helmi Sunström.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 1: uutisraportti.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla
Puhuja 0: Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: Oon Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.