Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: keskiviikkona.
Puhuja 0: Vappuattona
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Vappuisessa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: jossa on hyvin wapuinen sää,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 2: Entisen sunnuntaitoimituksen.
Puhuja 0: Mun mielestä olen myös nykyisen sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Annasofvi Perner,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Mitä sulle kuuluu? Puhutaanko toistemme vaatteesta?
Puhuja 2: Tuomas haluaa siis, että
Puhuja 2: kehun hänen
Puhuja 2: Amerikan
Puhuja 2: tuliaispaitaansa,
Puhuja 2: jossa mainostetaan
Puhuja 2: jotain
Puhuja 2: Austinilaisia takoja.
Puhuja 2: Hieno paita. Mä haluan työskennellä, koska sulla on niin
Puhuja 0: semmoinen Quinta Secial
Puhuja 0: ysäri-blokki,
Puhuja 0: jossa on
Puhuja 0: pikkukukkaa oleva
Puhuja 0: yläosajuttu.
Puhuja 0: Mä en tiedä, mikä on alan. Leivimekko. Leivimekko,
Puhuja 0: just näin. Se on upea
Puhuja 3: yläosajuttu eli paita.
Puhuja 0: Tässä muotipodcastissa
Puhuja 0: on mukana myös Helsingin Sanomien tutkivien juttujen päällikkö
Puhuja 0: ja suurmuhti.
Puhuja 0: Onko nykyään
Puhuja 0: rasistista sanoa suurmuhti?
Puhuja 0: Ei kai. Mitä hienoa on mun? Ei mun mielestä.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski-Heiisalo.
Puhuja 3: Terve, Tuomas.
Puhuja 3: Tosi hieno paita. Kiitoksia.
Puhuja 3: Oisit voinut muuten tuoda Amerikasta meillekin jotain tulijaisia.
Puhuja 2: Sä et lue tuonut meille mitään. Kun Amerikassa on pahoja karkkeja, niin se on vaikea tuoda sen itsensä. The Nörchit on todella hyviä Amerikassa.
Puhuja 0: Mehukkaita ja hyviä tänne. Ne on semmoisia kuivia, tavanomaisia.
Puhuja 0: Mun paidasta vielä ei ole sanonut mitään Helsingin Sanomissa politiikkaa toimittavaa. Marko Timkkari, hei Marko. Heisan, hienoa paita. Maksut tehdä rahaa tuosta.
Puhuja 0: Joo, paljon rahaa?
Puhuja 0: Koska Amerikka on kallis maa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Kelan pääjohtajan valinnasta
Puhuja 0: aihe, joka voi tuntua
Puhuja 0: kulahtaneelta
Puhuja 0: joka kerta pääjohtajan valinnan yhteydessä
Puhuja 0: käydyltä
Puhuja 0: hyvin tavanomaiselta,
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: toimittajien ja poliitikkojen
Puhuja 0: keskenään
Puhuja 0: tärkeältä pitämältä aiheelta. Mutta näin ei ole, vaan nyt ollaan suomalaisen vallankäytön ytimissä.
Puhuja 0: Kuka saa nami
Puhuja 0: roolit palkinnoksi siitä, että toteuttaa Kokoomuksen työelämäpolitiikan
Puhuja 0: uudistuksia? Se ei ollut Arto Satonen, vaan Lasse Lehtonen. Tässä on mutkia, vallan tasapainoa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: vallan tasapainoa
Puhuja 0: ja jengiytymistä
Puhuja 0: toisiaan vastaan ja toisten puolesta.
Puhuja 0: Miksi tämä on tämmöinen showja, mitä väliä sillä on? Keskustellaan siitä, koska Marki Junkkari tietää siitä kaiken.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan tällä viikolla
Puhuja 0: suomalaisia kaikkein eniten
Puhuja 0: keskuttaneesta.
Puhuja 0: Varsinkin
Puhuja 0: olen huomannut
Puhuja 0: TikTokissa
Puhuja 0: nuorempaa
Puhuja 0: suomalaispolvea suuresti kuohuttaneesta
Puhuja 0: 17-vuotiaan
Puhuja 0: tytön
Puhuja 0: raiskaustapauksen,
Puhuja 0: oikeustapauksen
Puhuja 0: tuomiosta,
Puhuja 0: jossa todettiin, että nämä kolme miestä,
Puhuja 0: jotka harrastivat seksiä 17-vuotiaan
Puhuja 0: päihtyneen kanssa
Puhuja 0: sairaalan läheisessä metsässä lokakuussa Helsingissä,
Puhuja 0: eivät syyllistyneet
Puhuja 0: törkeään raiskaukseen.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: keissi on tosi graafinen,
Puhuja 0: hirvittävä,
Puhuja 0: synkkä aihe, mutta tässä on olemassa aivan keskeisiä kysymyksiä, jotka liittyvät
Puhuja 0: ihan hiljattain voimaan tulleeseen suostumuslainsäädäntöön,
Puhuja 0: joten puhutaan siitä, missä ollaan
Puhuja 0: menossa
Puhuja 0: tämän suostumuksellisuuden,
Puhuja 0: näiden raiskaustapausten
Puhuja 0: ja muiden
Puhuja 0: suhteen ja mikä selittää tätä
Puhuja 0: pinnalta katsoen
Puhuja 0: täysin käsittämättömältä tuntuvaa
Puhuja 0: oikeudenpäätöstä. Ja vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: ainakin lyhyesti hyvin,
Puhuja 0: että valtio ei vie oikeuteen tehdä joukkorahoitus.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: jotkut punavarvut kärsii tämmöisestä
Puhuja 2: liiketoiminnasta. Näin. Niin että nyt joukkorahoituskampanja rahoitetaan oikeudenkäyntiin ja näin. Mutta eikö se nyt tässä podcastissa olla sitä mieltä, että lakeja on hyvä noudattaa ja sitten se tuomari ratkaisee sen asian, miten ratkaisee, mutta se, että niitä testataan, onko noudatettu vai ei, niin ei kai se voi olla huono asia.
Puhuja 1: Parempi se, että ollaan oikeussalissa, kun tukitaan Mannerheimintie ja otetaan
Puhuja 1: perinteiset keinot käyttöön, miten halutaan vaikuttaa eri leffan tai yhteistyötilaan. Jos ajatellaan intressejä,
Puhuja 3: luontokatoa
Puhuja 3: ja kaikenlaista muuta ilmastoon ja luontoon liittyvää ongelmaa, niin eivät ne ongelmat ainakaan pienenemään päin ole.
Puhuja 3: Jos tällaiset juristit jonkun säätiön rahoituksella pystyy tuomaan
Puhuja 3: luonnon näkökulmaa
Puhuja 3: erilaisiin prosesseihin, niin eiköhän se ole ihan hyvä asia. Herra
Puhuja 0: tämän. Sen ei tarvitse olla semmoinen, että nyt puuhalailijat tässä saa oman lakitoimistonsa.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: persuhenkiset
Puhuja 0: tyypit on silleen,
Puhuja 0: että itse asiassa meidän viranomaiset
Puhuja 0: jatkuvasti syyllistyy
Puhuja 0: viranomaistehtäviensä
Puhuja 0: laiminlyönteihin
Puhuja 0: sillä tavalla,
Puhuja 0: että maasta
Puhuja 0: poistettu ihminen yhtäkkiä raiskaakin jonkun jossain.
Puhuja 0: Että on jotain laiminlyöntejä,
Puhuja 0: joihin he haluavat puuttua,
Puhuja 0: tämä on se
Puhuja 0: väylä, jolle myös tämä asia saadaan
Puhuja 0: oikeuden eteen ja käytettyä
Puhuja 0: jurismia osana
Puhuja 0: sitä vaikuttamisprosessia sillä puolella. Ei tarvitse olla vaan, että hyvikset tässä nyt vaan kaikkea hyvää puuhaa. Jee! Vaan se voi olla tiukkaa oikeaa
Puhuja 0: politiikkaakin, jos näin haluaa.
Puhuja 2: Yksi kiinnostava pointti, minkä Petja nosti myös, oli se,
Puhuja 2: että jos tulee
Puhuja 2: tämmöisiä aktivismia
Puhuja 2: eri muodoissa, niin sehän voi vaikuttaa myös
Puhuja 2: politiikkaan siten, että sitten laitotetaan
Puhuja 2: uudelleen tarkasteluun
Puhuja 2: korkeimmalla tasolla. Ja sehän on taas demokraattista,
Puhuja 2: esimerkki oli vaikka susien
Puhuja 2: metsästäminen.
Puhuja 2: Kun sitä on rajoitettu EU-tasolta ja muuten, niin nyt on hallitus, joka pyrkii helpottamaan sitä kaikilla eri tasoilla. Ja sekin voi sitten olla ikään kuin susien suojelijoiden näkökulmasta
Puhuja 2: voimakas
Puhuja 0: vastareaktio, mutta se on sitten... Se on sanonut, kun keksin just yhden, mihin tätä voi
Puhuja 0: ei-luontomielessä
Puhuja 0: käyttää,
Puhuja 0: on se, että esimerkiksi
Puhuja 0: mä asun Hyvinkäällä ja sitten
Puhuja 0: mun naapurustosta
Puhuja 0: suorin tie Hyvinkään keskustaan
Puhuja 0: on semmoinen
Puhuja 0: muutaman kilometrin
Puhuja 0: pätkä
Puhuja 0: pelkkää autotietä.
Puhuja 0: Ja tämä on johtanut siihen, että siinä autotiellä...
Puhuja 0: Se on hurja näky... Mä olen ottanut siitä joskus kuvia, mä voin vaikka jakaa niitä. Se on hurja näky. Siinä saattaa olla kaksi vastaantulevaa
Puhuja 0: rekkaa,
Puhuja 0: henkilöautoliikennettä,
Puhuja 0: niiden seassa
Puhuja 0: lapset leikkimässä
Puhuja 0: ja vastaan tulevilla autotien
Puhuja 0: vierustoilla perheitä pyöräilemässä siellä. Kaikki nämä sekaisin.
Puhuja 0: Mä olen käynyt Afrikassa Sambiassa.
Puhuja 0: Siellä oli maaseudulla tällaista
Puhuja 0: totaalinen
Puhuja 0: kaaos ihan hedelmä vaara. Ei pois sieltä. Kuulostaa. Tätä on yritetty kaikissa Facebook-ryhmissä
Puhuja 0: ja paikallislehden
Puhuja 0: palstoilla, että tälle on pakko tehdä jotain ennen kuin joku näistä lapsista kuolee rekkarallin
Puhuja 0: ja henkilöautoliikenteen
Puhuja 0: alle.
Puhuja 0: Ihmiset on syvästi huolissaan siitä, miten siellä käy. Kaupunki aina vastailee, että
Puhuja 0: Ramboll on tehnyt selvitykset, että
Puhuja 0: kun kymmenen vuoden päästä sinne on tulossa moottoritieliittymä,
Puhuja 0: ei kannata nyt tehdä tätä kilometrin pyörätietä sinne. Ja se ihan tuntuu tuskastuttavalta,
Puhuja 1: käsittämättömältä ja näin. Sanois niin, mitä tän olla kuntavaaleissa.
Puhuja 0: Mikä se sulle olisi tullut ääniltä siihen, miten
Puhuja 0: tavallisilla ihmisillä on vielä yksi keino, että voidaan
Puhuja 0: kerätä se porukka, joukkorahoitus
Puhuja 0: ja nämä pari aktivisti lakimiestä ja ajaa sitä pyöräksi. Ei pelkästään mainostanut siinä kilometrin pätkällä ole.
Puhuja 1: Valitkaa
Puhuja 3: minut, mitä haluat olla. Lasten puolikykkyyn.
Puhuja 0: Sanon, että omaan äänestyspäätökseeni
Puhuja 0: kuntavaaleissa vaikutti tämä kysymys yksin. Siitä tuo valitsisi
Puhuja 3: semmoisen ehdokkaan, joka lupasi, että tähän edistää.
Puhuja 0: Nyt seuraa. Ja ehdokas meni läpi ja se vaikutti merkittävästi siellä alueella. Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: olette juuri saaneet
Puhuja 0: sinä ja muut
Puhuja 0: kansainvälisen tason huippuosaajat, olette saaneet kaksikymmentä nolla euron kuukausipalkan
Puhuja 0: siitä, että teette jotain duunia, missä oikeastaan kukaan ei tiedä, mitä siihen duuniin kuuluu.
Puhuja 0: Siihen ehkä tarvitsee jotain erityisasiantuntemusta,
Puhuja 0: mutta ainakin siihen tarvitsee kavereita hyvissä paikoissa.
Puhuja 0: Sitten otatte
Puhuja 0: koko sen painavan lompakkonne,
Puhuja 0: painelette tuonne, mikä se on se Hans
Puhuja 0: Välimäen uusi ravintola
Puhuja 0: Buschon Caree tuossa Helsingin keskustassa.
Puhuja 0: Vette sinne päivällä vetää semmoiset Seitin ohuet skumppa humalat,
Puhuja 0: mikä on kuitenkin paras tapa vetää humala.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten se
Puhuja 0: on tyylikäs, mutta tyhjähkö vielä, koska harvalla on
Puhuja 0: sitä yhtä paksua lompakkaa kuin teillä Kelan uutena pääjohtajana.
Puhuja 0: Siellä otatte sitä tässä kumpaan ja rupeatte tarjoilijalle
Puhuja 0: kertomaan juttuja. Sitten ovi mieskin siinä kuuntelee, että mitä pääjohtaja tänään on miettinyt.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: rupeatte heille siinä sitten?
Puhuja 2: Mä luin sellaisen
Puhuja 2: ranskalaisen
Puhuja 2: ja mun en osaa ranskaa,
Puhuja 2: Emmanuelkar redan kirjan nimeltä V13,
Puhuja 2: englanniksi luin sen.
Puhuja 2: Se on muutaman vuoden vanha kirja, joka kertoo
Puhuja 2: siitä oikeudenkäynnistä,
Puhuja 2: joka käytiin vuoden kaksituhatta viisitoista Pariisin terrori-iskuista.
Puhuja 2: Mietin sitä jo lukiessani, että haluan suositella sitä ja sitten välillä mietin, että en haluakaan, että se
Puhuja 2: on koostettu ilmeisesti kolumneistaan. Ja se on
Puhuja 2: vähän paikoin sekava.
Puhuja 2: Mutta oli kyllä todella kiinnostavaa, kun en
Puhuja 2: ole hetkeen miettinyt Pariisin terrori-iskuja.
Puhuja 2: Siinä palattiin niihin ja
Puhuja 2: siihen oikeudenkäyntiin, joka
Puhuja 2: kesti melkein vuoden. Ja se kuvaa myös todella kiinnostavasti
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: yhteisöä, joka syntyi siellä oikeussalissa.
Puhuja 2: Kun siellä oli ihmisiä
Puhuja 2: Sitten tämä kirjoittaja, joka on kuuluisa
Puhuja 2: ranskalainen kirjailija,
Puhuja 2: niin hän seurasi sitä sen koko ajan. Ja siellä oli
Puhuja 2: tietty porukka, joka tuli sinne joka päivä.
Puhuja 2: Ja siinä on paljon muutakin. Ne ketkä siellä olivat syytettyinä,
Puhuja 2: niin ne kaikki päätekijäthän olivat
Puhuja 2: kuolleet
Puhuja 2: jo
Puhuja 2: silloin räjäyttäneet itsensä
Puhuja 2: niitä iskuja tehdessään. Nämä olivat tavallaan pienempiä
Puhuja 2: tekijöitä, jotka olivat
Puhuja 2: syytettyinä.
Puhuja 2: Mutta jotenkin siinä käytiin niitä uhrien kertomuksia
Puhuja 2: läpi. Ne olivat todella rajuja.
Puhuja 2: Sitten myivät niiden perhetaustoja
Puhuja 2: ja kaikkea syyllisyyttä ja syyttömyyttä.
Puhuja 2: Ja ylipäätään se muistutti
Puhuja 2: siitä ajasta, joka tavallaan on nyt,
Puhuja 2: vaikka toki islamistisia terrori-iskuja, pienempiä tapahtuu edelleen,
Puhuja 2: mutta onhan
Puhuja 2: se vähän hiipunut tästä
Puhuja 2: luojan kiitos.
Puhuja 2: Oli se tosi kiinnostava. V13.
Puhuja 0: Onpa
Puhuja 0: hieno suositus. Mulle on selkeästi se Pariisin
Puhuja 0: kaikille maailman ihmisille, mutta ainakin mulle se on semmoinen
Puhuja 0: jollain tavalla se on kuitenkin oudosti verrattavissa siihen 9 Eleveen niin, että sen merkitys
Puhuja 0: omassa
Puhuja 0: maailmankuvajana
Puhuja 0: on kyllä merkittävä, koska
Puhuja 0: se oli niin shokeeraava. Se inhimillinen tuska ja pelko ja kärsimys, mikä siihen liittyy.
Puhuja 2: Koko se maailma-aika oli niin jotain. Joo, ISIS on siellä taustalla, ja on niitä kuvauksia Syyriasta ja
Puhuja 0: kaikki tämä. Sano vielä se W13-vuotias.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 2: sen oikeudenkäynnin...
Puhuja 2: Se on sen takia, että
Puhuja 2: ne iskut oli perjantaina
Puhuja 2: kolmetoista. Päivä ja perjantai on ranskaksi
Puhuja 2: Vendrid.
Puhuja 2: En tiedä miten sanotaan.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 3: esitän nämä kysymykset, Tuomas, sinulle nyt nämä kysymykset. Minä aloittan kysymällä, että onko maailmassa olemassa sellainen ihminen, johon luota
Puhuja 3: täydellisesti kyseenalaistamatta
Puhuja 3: hänen puheitaan?
Puhuja 3: On.
Puhuja 3: Ei tarvitse nimetä, mutta saat nimetä toki.
Puhuja 3: Onko olemassa ihminen, jota olisit valmis puolustamaan, vaikka hän olisi tehnyt mitä tahansa kauheaa? On joo. Tätä myös käsitellään tässä kirjassa.
Puhuja 3: Hyvä. Sitten meillä on teemallinen aasinsilta.
Puhuja 3: Voisitko kuvitella uhraavasi
Puhuja 3: läheisesi edun työnantajasi
Puhuja 3: edun takia?
Puhuja 0: Ai, tämän nimenomaisi
Puhuja 2: läheisen? Työnantajan.
Puhuja 1: Entä
Puhuja 3: valtion edun takia?
Puhuja 0: Valtion edun takia läheisen edun.
Puhuja 0: Mulla on niin vähän läheisiä, että: En missään nimessä. Vielä yksi kysymys: Olisitko valmis vakoilemaan
Puhuja 3: Venäjän hyväksi, jos tällä voisit säästää läheisesi hengen?
Puhuja 0: Ai näistä mun läheisistä?
Puhuja 3: Niin, niistä sun vähäisistä
Puhuja 0: läheisistä. No niitä on sen verran vähän kyllä, mutta ai että Venäjän hyväksi pitäisi vakoilla. Niin. Tai mun läheinen päästetään päiviltä.
Puhuja 0: No hitto, nyt on kyllä paha. Vähän graafvi. Mä sen voit jäädä miettimään sitä. En osaa vastata, mutta
Puhuja 0: mulla on niin vähän läheisiä, että en mä voisi ikinä olla vastuussa niiden kulmasta, en ikinä.
Puhuja 3: Näitä teemoja päätyy miettimään. Jos käy tuossa
Puhuja 3: en tiedä pyöriikö missä muualla, mutta kävin elokuvateatterin
Puhuja 3: Gildassa katsomassa Black Back-nimisen
Puhuja 3: vakoillutrillerin,
Puhuja 3: joka oli aivan hervottoman
Puhuja 3: erikoinen,
Puhuja 3: jäähyvä ja viihdyttävä.
Puhuja 3: Mikä tämä
Puhuja 3: elokuva on. No, Stephen Soderberg on ohjannut, siitä voi jotain
Puhuja 3: ajatella.
Puhuja 3: Se on tällainen,
Puhuja 3: ihan tuore ensi-ilta on vastikään ollut. Siinä on pääosin
Puhuja 3: ihana Kate Blanchet
Puhuja 3: ja Michael Faspender.
Puhuja 3: He esittävät
Puhuja 3: brittiläisiä
Puhuja 3: agentteja,
Puhuja 3: joiden avioliitto joutuu koetukselle,
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: tämä mies alkaa epäillä, että onko hänen vaimonsa, joka on siis myös agentti, niin onko hän
Puhuja 3: mahdollisesti pettänyt maansa ja puuhako hän jotain tyyliin vieraan
Puhuja 3: vallan kanssa?
Puhuja 3: Tämä on ikään kuin se perusasetelma
Puhuja 3: siinä ja lopulta selviää, missä on kenenkin lojaliteetit
Puhuja 3: ja kuka keneen luottaa.
Puhuja 3: Sitten siinä on joukko
Puhuja 3: muita agentteja ja
Puhuja 3: siihen
Puhuja 3: agenttitoimistoon liittyviä ihmisiä ja
Puhuja 3: sellaisia jänniä illalliskohtauksia,
Puhuja 3: joissa kuumtetaan ja painostetaan
Puhuja 3: ihmisiä. Ja sitten siinä on jotenkin
Puhuja 3: jostain, en tiedä, 70-luvulta
Puhuja 3: ihmeellistä eleetöntä tyylikkyyttä vaatteisiin. Se on siis sellainen, että se on vaatteet
Puhuja 3: ja putoaa johonkin aivan kummalliseen
Puhuja 3: vakoojien
Puhuja 3: maailmaan ja sitten päädyin pohtimaan tämmöisiä lojaliteettikysymyksiä.
Puhuja 3: Ihan hirveän hyvä, ihan hirveän viihdyttävä ja sopivan mittainen
Puhuja 0: suositus. Okei, upea suositus.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 1: viime vuonna tein sitä Pohjola-kirjaa
Puhuja 1: ja mua oli tavoitteena tehdä
Puhuja 1: kohtauksia, jossa voisi kärpäisenä katossa kertoa, mitä joskus aikoinaan jossain kokouksessa ja tilanteessa
Puhuja 1: ihmiset puhuneet keskenään ja koittaa rekonstruoida
Puhuja 1: tilanteita mahdollisimman pitkälle.
Puhuja 1: Se on pirun vaikeaa, koska niiden kaikkien vuorosanojen pitäisi olla todenmukaisia.
Puhuja 1: Muutamassa kohdassa omasta meistä onnistun on ihan ok, mutta tässä on koko ajan
Puhuja 1: alitajunnassa
Puhuja 1: tykytty se, miten amerikkalaiset,
Puhuja 1: non fiction-kirjoittajat,
Puhuja 1: ovat tässä genressä
Puhuja 1: vain niin loistavia.
Puhuja 1: Usein syynä on se, että näiden
Puhuja 1: tapahtumien takana on oikeusjuttuja,
Puhuja 1: ja oikeudessa
Puhuja 1: oikeuden esitutkimateriaali
Puhuja 1: saa valtavasti materiaalia.
Puhuja 1: Luin taas
Puhuja 1: yhden
Puhuja 1: jenkk-onfiction
Puhuja 1: kirjan, missä koko ajan lukiessani
Puhuja 1: vain pohjaton
Puhuja 1: kateus.
Puhuja 1: Miten se on tehty? Voi, kun itsekin pystyisi tällaiseen.
Puhuja 1: Aihetta ja siinä, että maailma kiinnostaa, niin kirjan nimi on Taking Getsy Oil. Kirjoittajan Steve Colli.
Puhuja 1: Getsy Oy
Puhuja 1: oli... Tämä kertomus tapahtui 80-luvulla,
Puhuja 1: mutta se on yksi näistä perinteisistä suurista
Puhuja 1: jenkkiöljy-yhtiöistä.
Puhuja 1: Siitä rupesi menemään yhteen 80-luvulla. Tämä tarina on jotenkin huikea.
Puhuja 1: Ketsjöillä on perinteikäs perheyritys.
Puhuja 1: Perheen isä kuolee, ja yksi hänen poistaan kuolee. Puikkoihin päätyy
Puhuja 1: heppu,
Puhuja 1: joka ei tiedä yrityksistä yhtään mitään eikä taloudestakaan.
Puhuja 1: Hän on säveltäjä. Hän tykkää tehdä vain biisejä New Yorkissa kellarissa.
Puhuja 1: Ongelmana on se, että hän on todella päättäväinen ja myös sellainen, että hän päättää, että nyt pitää
Puhuja 1: maksimoida tämän suvun omistus siitä yhtiöstä. Hän omistaa neljäkymmentä prosenttia ja se on tässä säätiössä, ja hän pääsee yksin päättämään säätiön asioista.
Puhuja 1: Pohjottamalla
Puhuja 1: itsevarmuudella
Puhuja 1: ja päättäväisyydellä hän päättää nyt tähän alkaa moninkertaistamaan
Puhuja 1: tämän yrityksen arvon.
Puhuja 1: Yrityksellä on tietysti johto, ja se johto on aivan... Ensin ne yrittävät ystävällisesti
Puhuja 1: kommunikoida hänen kanssaan ja vähitellen selviää, että
Puhuja 1: säveltäjäomistaja on ihan eri sfääreissä kuin tämä yrityksen johtaja. Yrityksen johto rupeaa
Puhuja 1: aktiivisesti kampittamaan sitä ja tuhoamaan. Tulee sellainen Mika Lomainen valtataistelu,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: kirjassa sanotaan, kun
Puhuja 1: 80-lukua
Puhuja 1: oli yritysvaltauksien
Puhuja 1: ja yrityskaappausten
Puhuja 1: kulta-aikaa, niin
Puhuja 1: välittömästi, kun haitta havaitsee, että
Puhuja 1: vedessä on verta, eli yrityksessä riidellään, niin siinä rupesi kaikki muut yritykset piirittämään ja ryhti kaapata sen.
Puhuja 1: Tuo on
Puhuja 1: äärimmäisen sotkuinen,
Puhuja 1: monimutkainen
Puhuja 1: valtataistelujen
Puhuja 1: ketju, joka pystyi kuvaamaan lähes kokonaan kärpäisenä katossa metodilla.
Puhuja 1: Ihan huikeaa luettavaa.
Puhuja 1: Vau.
Puhuja 1: Suosittelen lämpimästi. Mikä
Puhuja 1: oli? Kirjan nimi on The Taking of Getsy
Puhuja 1: Oil.
Puhuja 1: Kirjoittaja oli Steve Coll,
Puhuja 1: joka on kirjoittanut muitakin vastaavanlaisia.
Puhuja 2: Oli Kolumbiassa
Puhuja 2: profonissi silloin.
Puhuja 1: Minkälainen heppo se oli? Se oli aika
Puhuja 1: Hän on ennen kaikkea myös turvallisuuspolitiikan ja Yhdysvaltain soten asiantuntija. Hän on virtaan tasalaisesta Afganistanin sodasta ja tällaisesta.
Puhuja 1: Jon Kay, onko New Yorktryssä?
Puhuja 1: Mä
Puhuja 0: haluan kysyä teiltä.
Puhuja 0: Mä haluan keskustella siitä. Tämä ei ole suositus, vaan
Puhuja 0: että oletteko
Puhuja 0: nähnyt Black Mirroryn uusimman kauden.
Puhuja 0: Ettekä. Ei. Okei, no sitten ei ole paljon keskusteltavaa.
Puhuja 0: No, kun mä mietin, Black Mirror on huikea sarja, aivan
Puhuja 0: valtavan hyvä,
Puhuja 0: kertonut
Puhuja 0: tämän ajan sarja
Puhuja 0: yli kaiken.
Puhuja 0: Pystyy heijastelemaan ihmisyyttä tässä ajassa,
Puhuja 0: jossa on sosiaaliset mediat, tekoälyt, kaikki nämä. Ja sitten se kuitenkin
Puhuja 0: varmaan sen takia, että blackmiroryn
Puhuja 0: maailma on muuttunut
Puhuja 0: oikeaksi maailmaksi, missä on tekoälyt ja kaikki muut ja digitaaliset minuutui ja muut.
Puhuja 0: Tekijä Charly Brucker, joka on yksi Britannian kaikkien aikojen suurimpia nerooja,
Puhuja 0: hän ei välttämättä
Puhuja 0: löytänyt semmoista sanottavaa enää.
Puhuja 0: Ja nyt Blac-mindrysta
Puhuja 0: tuli tämä uusin kausi. Se on ihan ok,
Puhuja 0: mutta kaikki
Puhuja 0: kauhuelementit
Puhuja 0: on lähtenyt pois ja ne ei oikein trillereitä.
Puhuja 0: Se vähän toistaa samaa kaavaa, että mitä jos meistä olisi tekoälypilvessä
Puhuja 0: oma digitaalinen versio?
Puhuja 3: Onko silleen, että kaikki
Puhuja 3: kulttuurituotteet
Puhuja 3: keksin
Puhuja 3: jotain tekoälyä, tekoälyä, tekoälyä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: aina tämä keskustelu on, että kun on joku kiva sarja, josta olen tykännyt,
Puhuja 3: niin sitten jossain kohdassa, kun niitä kausia tulee, niin sitten ne lässähtää.
Puhuja 3: Voi
Puhuja 3: että, kun eka oli niin hyvä ja tämä on. Sitten samaa kuin tämä
Puhuja 3: Queen of fucking everything,
Puhuja 3: joka oli erinomainen, tykkäsin hirveästi. Niin sitten hirveän huuto, että ei tule lisää. Miksi pitää tulla lisää? Tehdään mieluummin lyhyempiä ja nenaa. Niin, mä en ainakaan se oli niin tyhmää. Mikä siinä oli tyhjä? No se oli se, että koska me ollaan tehty meidän julkais Kalenteri jo parin vuoden päähän,
Puhuja 0: niin jos
Puhuja 0: me tilattaisiin lisää, niin sitten se olisi vähän niin kuin
Puhuja 3: se eka.
Puhuja 3: Ei kannata tehdä toiste, joka pilaa sitä ekaakin.
Puhuja 0: Siitä ei ollut tässäkin sen. No, mutta tein siitä kysyä.
Puhuja 0: Toivottavasti tulee uusi black Mirror, joka käsittelee näitä meidän ajan kysymyksiä
Puhuja 0: niin purevasti
Puhuja 0: kuin se käsitteli silloin
Puhuja 0: kymmenen vuotta sitten. Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki, Nikuri. Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 0: Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Hei, kaikille meidän puolesta vaan hyvää vappua!
Puhuja 0: Olkaa juomaan, syökää munkkia.
Puhuja 0: Me ollaan minuutin myöhässä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien omasta
Puhuja 0: Vappujuhlasta. Mennään sinne. Heippa!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.