Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 1: uutisraportti podcastiin
Puhuja 1: torstaina. Nyt mulla ei kyllä hajuka,
Puhuja 1: kaksisataakaksikymmentä.
Puhuja 1: Päivä toukokuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Marko Junkkari ja kanssani
Puhuja 1: täällä podcast-studiossa
Puhuja 1: Helsingissä.
Puhuja 1: Suomessa, Euroopassa
Puhuja 1: osana kansainvälistä yhteisöä,
Puhuja 1: on kanssani
Puhuja 1: feature-toimitukseen
Puhuja 1: toimittaja.
Puhuja 1: An-Sofia Bernereli
Puhuja 1: ystävien kesken,
Puhuja 1: Sohvi.
Puhuja 1: Moi Marko. Miten sulla sohvi menee?
Puhuja 2: Ihan hyvin, vaikka sanoitkin minua Ann-Sofiaiksi, mikä on
Puhuja 1: anteeksiantamatonta. Sanoinko?
Puhuja 1: Sanoinko?
Puhuja 1: Tauaas me ollaan tunnettu sohvi?
Puhuja 2: Viisitoista vuotta.
Puhuja 1: Anna-Sofia Bernne, miten.
Puhuja 1: Ai, voi herrajumala sentään. Mikään
Puhuja 1: nimivirhe teen tämän seuraavan
Puhuja 1: henkilön kohdalla?
Puhuja 1: Sitten meillä on ulkomaantoimittaja,
Puhuja 1: etkä saa ulkomaantoimittajaa?
Puhuja 3: Mitä paikkansa?
Puhuja 1: Pekka Mykkänen.
Puhuja 1: Ystävien kesken
Puhuja 1: Peksi.
Puhuja 1: Ainakin minäkö kutsu sinua ole peksius.
Puhuja 1: Tai myös mykkis?
Puhuja 1: Mykky.
Puhuja 1: Pekurinen.
Puhuja 1: Terve Pekka. Mitäs sulle kuuluu? Kiitos kutsusta.
Puhuja 3: Ihan hyvää
Puhuja 3: yritän toipua
Puhuja 3: matkastajaa.
Puhuja 3: Suunnittelen
Puhuja 3: vapaapäivän
Puhuja 3: pitämistä, mutta en ole ihan varma vielä, milloin se onnistuisi.
Puhuja 1: Kyllä. Matkastasi
Puhuja 1: puhutaan kohta lisääkin, koska Pekka on tullut juuri Israelista takaisin Suomeen. Siitä keskustellaan kohta.
Puhuja 1: Tuota noin, pannaan alkuun ihan pieni korjaus, tämä ei ole oikeastaan edes korjaus, koska tämä on mun tekeväni, vähättelen tätä. Tämä on semmoinen ehkä lievä tarkennus. Tarkennys.
Puhuja 1: Joo, mä sanoin viime viikolla kun puhuttiin
Puhuja 1: Gasasta, niin sanoin että Palestiinan tunnustaneita maita on Euroopassa lähinnä itäisen Euroopan
Puhuja 1: puolelta, mutta sieltä tuli heti korjaus, että ei vaan näin, koska myös Norja, Irlanti ja Espanja ovat tunnustaneet Palestiinan tuon koko kuussa kaksituhatta kaksikymmentäneljä, minulla oli vanhat tiedot enkä tätä muistanut, ja sitten siis lomakiakin taitaa
Puhuja 1: olla listalla.
Puhuja 1: Mutta näin.
Puhuja 1: Tämän viikon
Puhuja 1: podcastissa keskustellaan,
Puhuja 1: siis Kaasasta, jo toista viikkoa peräkkäin.
Puhuja 1: Homaanitäärinen kriisi on siellä kevään aikana pahentunut päivä päivältä. Nyt tässä on viimeisen parin viikon aikana selvästi saavutettu jonkinlainen kriittinen
Puhuja 1: piste.
Puhuja 1: Suomessakin ulkopoliittisen johdon kommentit ovat terävöitynneet. Eduskunta käsittelee tänään Gaaasaa.
Puhuja 1: Hallituskriisikin
Puhuja 1: kolkuttelee
Puhuja 1: ovella gaasan takia.
Puhuja 1: Pekka Mykkänen on tosiaan tullut Israelista eilen, niin kuin se on? Milloin sä nyt olit sieltä?
Puhuja 3: No, vastik? Itseasiassa toissapäivänä
Puhuja 3: noin kello kaksikymmentäkolme.
Puhuja 1: No niin. Pekka kertoo siis miltä tilanne siellä näyttää ja sitten puhutaan myös kaikkea
Puhuja 1: muutakin, joka liippaa tätä teemaa.
Puhuja 1: Toinen aihe.
Puhuja 1: Puhutaan rumasta puheesta koulussa.
Puhuja 1: Sohvi
Puhuja 1: Anna-Sofia Berner,
Puhuja 1: häneltä ilmestyi
Puhuja 1: tänään
Puhuja 1: aivan huikea
Puhuja 1: artikkeli, jossa
Puhuja 1: kerrotaan siitä, miten oppilaiden asenteet on koventuneet koulussa ja ennen kaikkea
Puhuja 1: puheet
Puhuja 1: on tämmöistä rasistista huutelua, homottelua ja natsitervehdyksiä.
Puhuja 1: Mitä ihmettä? Opettajat on ihan helisemässä
Puhuja 1: ja vuodattivat
Puhuja 1: tuskaasa tässä Sohvin jutussa. Todella kiinnostava ilmiö ja
Puhuja 1: todella loistava artikkeli.
Puhuja 1: Ja kolmas aihe puidaan vähän politiikkaa. Eilen tuli HS-gallup, joka oli
Puhuja 1: kiinnostava, itse asiassa todella kiinnostava
Puhuja 1: demareiden kannatus nousi ennätyskorkeoille.
Puhuja 1: Persut romahti.
Puhuja 1: Keskusta on herännyt henkiin ja puidaan näitä.
Puhuja 1: Mitä tästä seuraa ja mitä tästä pitää ajatella?
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita. Pitkien epämukavien
Puhuja 1: hiljaisyyksien
Puhuja 3: varat.
Puhuja 1: Israel aloitti aiemmin tänä keväänä maahyökkäykseen
Puhuja 1: Kaasassa uudelleen, vaikka alkuvuodesta oli Israelin ja äärijärjestö Hamasin välillä.
Puhuja 2: Mutta sitten mietin, että onko aika jotenkin muuttunut niin paljon, että nyt
Puhuja 2: ne näiden puolueiden väliset ideologiset erot on jotenkin pienentynyt ja he voikin tulla läjä, onko tämä mahdollinen?
Puhuja 2: Onko se oikeasti mahdollinen?
Puhuja 1: Sitä on tosi vaikea sanoa.
Puhuja 1: Siinä on ehkä pari huomiota. Ensinnäkin
Puhuja 1: se on niin kuin, vaikka maailma on muuttunut ja tämmöinen ehkä vasemmisto-oikeistojako,
Puhuja 1: niin sen merkitys on vähän erilainen kuin se oli aikaisemmin.
Puhuja 1: Jos se
Puhuja 1: olisi SDP, kokoomus ja keskusta,
Puhuja 1: ja demarit olisi siis
Puhuja 1: suurin puolue,
Puhuja 1: niin haluaako demarit mennä kahden
Puhuja 1: porvaripuolueen?
Puhuja 1: Hallitukseen
Puhuja 1: demarithan olisi tavallaan se
Puhuja 1: sehän olisi
Puhuja 2: vain vähemmistöasemassa siinä. Että sitten kuitenkin palataan siihen porvarit versus ei-porvarit.
Puhuja 1: Se saattaa vaikuttaa tähän. Kyllä minä luulen, että jos demarit voittaisi vaalit ja olisi suurin, niin kyllä se heidän haaveensa
Puhuja 1: olisi itse asiassa se Sanna Marinin
Puhuja 1: hallituksen pohja. Sitten kun Kaikkonen nyt kiukuttelee ja sanoo, että he eivät siihen mene, kun
Puhuja 1: silloin kiusattiin, että he ovat kapuvuomiue. Kyllä Jeremarit jo ajattelee, että mitä jos olisi muuten Sanna Marinin hallituksen pohja, mutta tiputetaan Vasemmistoliitto tai vihreät pois. Ehkä jos vihreät putoaisi pois
Puhuja 1: sieltä, koska vihreät ja kepuan riit eli kaikkein eniten keskenään.
Puhuja 1: Sanna Marinin hallituksessa, että kävisikö kepolle se, että se olisi
Puhuja 1: SDP, keskusta,
Puhuja 1: Vasemmistoliitto,
Puhuja 1: RKP. Aivan
Puhuja 1: aivan. Onko tämä siis täyisit ennenaikaista, koska vaaleihin on kaksi vuotta aikaa? Tämähän todellakin on täysin ennenaikaista, mutta joo, meidän pitää Leena politiikan, kun nämä työpäivät täyttää, niin näitä me sitten mietitään, että enemmän näitä ynäileeilen
Puhuja 3: näitä lukuja. Jolloin pitää
Puhuja 3: asuntolainaa lyhentää.
Puhuja 3: Kyllä. Minulla ei ole, niin kuin aiemmin mainitsin, olen täysin turisti
Puhuja 3: Suomen politiikan kuvioissa,
Puhuja 3: mutta kiinnitin huomiota
Puhuja 3: perussuomalaisten kannatukseen, joka oli
Puhuja 3: aika lähellä aluevaalikuntavaalien
Puhuja 3: tulosta. Tai sanotaan, että se suunta on... Se on jopa vähän parempi.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: kyselyssä oli parempi kuin aluevaalikuntamaailmassa.
Puhuja 3: Joka
Puhuja 3: tapauksessa
Puhuja 3: olen nähnyt
Puhuja 3: käytettävän termiä puoliintumisaika.
Puhuja 3: Kun
Puhuja 3: perussuomalaiset pääsivät hallitukseen
Puhuja 3: kaksituhatta viisitoista,
Puhuja 3: meni kaksi vuotta siihen, että
Puhuja 3: puolue hajosi Jyväskylän
Puhuja 3: dramaattisessa
Puhuja 3: puoluekokouksessa. Siinähän oli ikään kuin nuiva
Puhuja 3: maahanmuuttokriittinen, käytän nyt kriittisesti sanaa, mutta siipi,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: voitti ja
Puhuja 3: syntyi perussuomalaisten kaksikymmentä.
Puhuja 3: Nyt me todistimme
Puhuja 3: ensimmäistä
Puhuja 3: kertaa perussuomalaisten hallitusvaltaa
Puhuja 3: Halla-aholaispurralaisella
Puhuja 3: kaksikymmentä versiolla. Jos perussuomalaiset ovat olleet
Puhuja 3: suunnilleen tasan kolmekymmentä
Puhuja 3: vuotta, siitä noin vähän neljännes on ollut
Puhuja 3: Halla-aho
Puhuja 3: kautta viivapura-aikaa.
Puhuja 3: Nyt olemme puoliintumisajan
Puhuja 3: kohdalla. On ollut noin
Puhuja 3: kaksi vuotta vaaleista, kaksi vuotta vaalejiin jäljellä.
Puhuja 3: Minulle tuli mieleen sellainen sitaatti, jonka löysin
Puhuja 3: kirjani oli, että Halaho piti muistaakseni kaksituhatta kolmetoista Suomen Sisun
Puhuja 3: suurkäräjillä
Puhuja 3: puheen, jossa hän kiitteli tätä kansallismielistä
Puhuja 3: järjestöä, miten he ovat tuoneet Maahanmuutto
Puhuja 3: kriittisen ja
Puhuja 3: Suomen suomalaisille tyyppistä puhetta, tämä ei ollut suora sitaatti,
Puhuja 3: valtavirtaan.
Puhuja 3: Hän on
Puhuja 3: tehnyt perussuomalaiset ja auttanut tekemään perussuomalaisista
Puhuja 3: nolla pilkku viisi prosenttia: n puolueista kaksikymmentä prosenttia: n puolueen. On minusta todella kiinnostavaa, kun
Puhuja 3: kyseessä on kuitenkin hallitusvallassa
Puhuja 3: oleva puolue,
Puhuja 3: jonka pitää olla myös yleispuolue.
Puhuja 3: Se ottaa
Puhuja 3: kantaa tunnin junaan,
Puhuja 3: rajalaki, maahanmuuttoasioihin,
Puhuja 3: sairaalaverkostoihin,
Puhuja 3: sosiaaliturvamaksuihin,
Puhuja 3: Kasaan.
Puhuja 3: Kaikki buffeepöytä on
Puhuja 3: heidän riesanaan.
Puhuja 3: Vaikka se on lähtökohtaisesti
Puhuja 3: yhden tempun po, jossa on
Puhuja 3: tietynlaisen maahanmuuton
Puhuja 3: ja monikulttuurisuuden vastustaminen,
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: päästään laittamaan vaakakuppiin,
Puhuja 3: missä määrin se on lyönyt läpi yleispuolueena.
Puhuja 3: Minkä verran on kannattajia, joille riittää
Puhuja 3: yksi temppu,
Puhuja 3: jolla ne ovat nousseet valtaan.
Puhuja 2: Juuri se
Puhuja 2: protesti luo ne, että
Puhuja 2: kun ihmiset äänestävät perussuomalaisia
Puhuja 2: protestoidakseen
Puhuja 2: joitain muita puolueita,
Puhuja 2: ja nyt sitten kun ei tulekaan välttämättä sitä, mitä on odotettu, niin sitten
Puhuja 2: protestoidaan perussuomalaisia,
Puhuja 2: osa lähtee keskustaan, osa demareihin ja osa jää kotiin.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: ihmiset sitten myös herkästi
Puhuja 1: hylkää sen. Toinen asia mitä me politiikan toimittajat,
Puhuja 1: mitä me nämä päivät käytetään on se, että me katsellaan kalenteria. Ja tämähän on,
Puhuja 1: just niin kuin Pekka sanoi, silloin kun perussuomalaiset hajosi vuonna kaksituhatta seitsemäntoista ja se on juuri vaalikauden puolivälissä,
Puhuja 1: nyt on täsmälleen siis sama ajankohta, ja nyt on siis kesäkuu puolivälissä
Puhuja 1: on perussuomalaisessa Lahdessa puoluekokous,
Puhuja 1: ja siellähän Purra jo sai haastajan, entinen puoluesihteeri Arto Luukkanen, jonka mahdollisuuksiin
Puhuja 1: ei harva uskoo. Mutta aina niin kuin
Puhuja 1: se on tämmöinen niin
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: haastajan ilmaantuminen on myös vähän semmoinen niin kuin jossain vinttikoirakilpailussa
Puhuja 1: pannaan, mikä siellä juoksee edellä?
Puhuja 3: Joku otossa. Sähköjänis.
Puhuja 1: Niin se saattaa ehkä houkutella sinne kisaan myös jonkun muun. Mutta niin kuin tähän saattaa
Puhuja 1: kaikki veikkaan, että purran suosio puolueessa on todella vahva ja hänen kannatuksensa on puolueen sisällä vankkaa, mutta siitä huolimatta
Puhuja 1: onhan se kiehtova nähdä, että toistuuko
Puhuja 1: se edellisen hallitus tai se vuoden kaksituhatta viisitoista,
Puhuja 1: yhdeksäntoista hallituskauden tapahtumat ja mitä Perussa tapahtuu tällä kertaa kauden puolivälissä, kun kannatuskin on nyt romahtanut? Ja tuleeko perussuomalaiset kolmekymmentä?
Puhuja 3: Minulla olisi kysymys molemmille teille, ja joudun sohvilta kysymään ensin, että muistanko oikein? En aio mainita helsinkiläistä kaupunginosaa, että olimme pelaamassa tennistä.
Puhuja 3: Siellä viereisellä kentällä oli Teemu Keskisarja pelaamassa tennistä.
Puhuja 3: Sinä vahvistit tämän tiedon. Markolta kysyisin, että onko tämä
Puhuja 3: Keskisarja
Puhuja 3: luomassa
Puhuja 3: jonkun jännittävän uuden haasteen
Puhuja 3: puolueen sisälle tai
Puhuja 3: vaatimassa jotain ryhtiliikettä?
Puhuja 1: Onko sisällöstä en tiedä mitään? Joo, eikä kukaan muukaan oikein tiedä, tietäkö hän itsekään. Mutta hänhän on Keskisarja, on nyt hän ensimmäisen kauden kansanedustaja,
Puhuja 1: historioitsija
Puhuja 1: ja niin edespäin.
Puhuja 1: Hänhän ilmoittautui nyt, että hän pyrkii perussuomalaisten
Puhuja 1: ensimmäiseksi varapuheenjohtajaksi,
Puhuja 1: mutta hän ei sulkenut pois mahdollisuutta, että hän lähtisi myös
Puhuja 1: puheenjohtajakisaan mukaan. Siitä tulisi todella kiinnostavaa,
Puhuja 1: koska hänhän on
Puhuja 1: loistava kirjoittaja, loistava puhuja.
Puhuja 1: Outo tyyppi, osaa tökkiä myös
Puhuja 1: yhteiskuntaa
Puhuja 1: yllättävillä tavoilla ja luulen, että hänellä on perusoman sisällä aika iso myös tämmöinen fanikunta
Puhuja 1: ja kyllä hän sai tietyn perussuomalaisten kannattajaporukan silmissä pisteitä, kun hän vaikka nyt itsenäisyyspäivänä
Puhuja 1: ei taipunut
Puhuja 1: puolueeliitin
Puhuja 1: tahtoa, vaan meni sinne
Puhuja 1: soittokulkueeseen
Puhuja 1: marssimaan eikä Linnan juhliin. Kyllä hänellä on,
Puhuja 1: että jos hän lähtee saastamaan purraa, niin siitä voisi tulla vähän kiinnostavampaa.
Puhuja 1: Toisaalta minulla
Puhuja 1: on kauhean vaikea saada otetta Teemu Keskisarjasta poliitikkona. Tuntuu, että tämä on pelkkä jonkinlainen performanssi, että onko hän tosissaan tämän kaiken kanssa ja miksi hän on politiikassa
Puhuja 1: ja onko tämä vaan tämmöinen
Puhuja 1: läppä ja kokeilu, mistä hän voi kirjoittaa sitten mainion kirjan myöhemmin. Vai onko hän tosissaan? Voi olla, mutta tämä on kiinnostavaa. Sama asia pätee niihin teinipoikiin siellä tutkimuksessa sitä mieltä.
Puhuja 1: No niin. Mistäs kun te
Puhuja 1: olette
Puhuja 1: siellä ala-ast
Puhuja 1: koululla
Puhuja 1: ja sitten menette
Puhuja 1: välkällä sinne pusikkoon röökille
Puhuja 1: ja eihän nuoriso juo enää.
Puhuja 2: Joku sanoi, että se on tullut takaisin. Onko? Joo.
Puhuja 1: Joka tapauksessa menette siellä välitorilla tekemään, mitä nyt koululaiset
Puhuja 1: välitorilla tekee, jotain pahaa.
Puhuja 1: Mistäs
Puhuja 1: te
Puhuja 1: haluaisitte
Puhuja 1: muiden oppilaiden kanssa
Puhuja 1: keskustella?
Puhuja 2: Minä voisin
Puhuja 2: puhua meidän kollegan Ville Sivilän uudesta romaanista, kani nimeltä Paisti.
Puhuja 2: Ville on myös Helsinginmaantoimittaja.
Puhuja 2: Olimme
Puhuja 2: pari vuotta sitten samaan aikaan sellaisella apilalaisessa
Puhuja 2: entisessä käymälässä työhuoneella,
Puhuja 2: jossa oli nyt tämmöinen
Puhuja 2: toimittajakirjailijoiden
Puhuja 2: työhuone, niin kirjoittaessani meidän kirjoja.
Puhuja 2: En tiennyt kovin paljon, että mitä Ville. Tiesin, että se on romaania,
Puhuja 2: siinä on jotain sukutarinaa,
Puhuja 2: mutta Ville sitä siinä kaikessa
Puhuja 2: keskittyneesti kirjoitti.
Puhuja 2: Nyt se kirja tuli tällä viikolla
Puhuja 2: julki Otavalta,
Puhuja 2: kani nimeltä Paisti, ja luin tämän
Puhuja 2: ihan parissa päivässä, mitä en
Puhuja 2: omaksi yllätyksekseni huomasin, että halusin koko ajan lukea.
Puhuja 2: Tämä on aika ohut kirja,
Puhuja 2: ja mun mielestä
Puhuja 2: kiinnostavalla tavalla
Puhuja 2: erilainen. Tämä yhdistää
Puhuja 2: Villen
Puhuja 2: suvun historiaa 1800-luvulta
Puhuja 2: alkaen semmoisilla
Puhuja 2: hyvin tiiviillä otteilla ja Villen
Puhuja 2: omia lapsuusmuistoja
Puhuja 2: 70-,
Puhuja 2: 80-, 90-luvun
Puhuja 2: Uudeltamaalta.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: kietoutuu semmoiseksi
Puhuja 2: erikoiseksi
Puhuja 2: henkilökohtaiseksi historiaksi, mikä sitten kytkeytyy toisaalta myös Suomen kohtaloihin ja siihen, millainen
Puhuja 2: Suomi on. Ja tämä kaikki on, kuten sanoin, tosi tiiviiseen parinsadan sivun muotoon
Puhuja 2: puettu, ja ne
Puhuja 2: yksittäiset luvut,
Puhuja 2: jotka saattaa siis olla jostain
Puhuja 2: 1920-luvun
Puhuja 2: Helsingistä tai
Puhuja 2: 1900-luvun
Puhuja 2: alun Karjalasta
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: 80-luvun Nummelasta,
Puhuja 2: niin on melkein semmoisia novellimaisia.
Puhuja 2: Ja hyvin tiivistä ilmaisua ja paljon sellaisia
Puhuja 2: huikeita kiteytyksiä, että ihan kyllä kadehtien luin
Puhuja 2: Villen kieltä.
Puhuja 2: Ja välillä
Puhuja 2: nauroin ääneen myös, ja siinä on sellaisia
Puhuja 2: sellaisia kohtia, joita tekee mieli siteerata
Puhuja 2: jollekin siinä lähellä.
Puhuja 2: Kani
Puhuja 3: nimeltä paisti. Onko se autofiktii?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: tästä oli pitkä keskustelu kirjajulkkareissa,
Puhuja 2: ja kirjailijan vastaus on, Ei missään
Puhuja 2: nimessä.
Puhuja 2: Mutta on se mun mielestä myös ehkä tyypillinen
Puhuja 2: esikoiskirja siinä, että
Puhuja 2: kyllä se ammentaa myös kirjailijan elämästä.
Puhuja 1: Mitä sanoo Pekko vai Mykky? En ollut kuullut tätä Myksyn lempilimää.
Puhuja 1: Käyttääkö se joku sitä? Mykkis. Vai Mikkeis?
Puhuja 3: Mikkeis olisi hyvä. Sano sanoa, että jotkut sanoo mykkis.
Puhuja 3: Makyä ei siis ole.
Puhuja 3: Myksyä ei ole,
Puhuja 3: mutta nyt se
Puhuja 3: alkaa saada
Puhuja 3: sellaisen idun.
Puhuja 3: Sain tänään Villen kirjan käsiin ja olen iloinen siitä, että en ole noin runsaaseen vuoteen lukenut
Puhuja 3: romaaneja. En edes autofiktiivisia
Puhuja 3: romaaneja,
Puhuja 3: joten odotan innolla, että pääsen sen käsin.
Puhuja 3: Voisin suositella sellaista urheilukulttuuriharrastusta
Puhuja 3: kuin
Puhuja 3: tennis.
Puhuja 3: Pääkaupunkiseudulla on paljon kunnallisia tenniskenttiä, joissa voisi pelata ilmaiseksi.
Puhuja 3: Ilokseni,
Puhuja 3: enkä uskalla sanoa paikan nimeä, mutta kenttä,
Puhuja 3: jolla on käynyt paljon pelaamassa,
Puhuja 3: on tuunattu viime kesänä. Viime kesänä se oli suljettu ja se oli ennen asfalttikenttä, niin nyt siihen on tullut hieno
Puhuja 3: tekonurmi,
Puhuja 3: jossa on hiekanjyviä
Puhuja 3: ja ollaan käyty siellä.
Puhuja 2: Pekka ei halua sanoa sitä, ettei sinne ryntää kaikki uutisraportin kuulijat, vaan sinne voi jatkossa mennä ilman araksi. Yleisellä tasolla haluan suositella tenniste. Jos voin ihan oikeita
Puhuja 3: kulttuuria suositella vielä tätä työtä. Ole hyvä.
Puhuja 3: Yleisradiota
Puhuja 3: on kehuttu tietysti ihan liikaa viime
Puhuja 3: aikoina
Puhuja 3: erityisesti sosiaalisessa mediassa.
Puhuja 3: Kehisin Yleisradiota vielä lisää.
Puhuja 3: Yleisradiolla on loistava palvelu nimeltään Yle Areena.
Puhuja 3: Tammikuussa,
Puhuja 3: kun David Lens-niminen
Puhuja 3: ohjaaja kuoli,
Puhuja 3: luulen, että siihen aikoihin Yle Areenaan ladattiin suuri joukko David Lensin elokuvia ellei kaikkia niitä.
Puhuja 3: Yhdessä elokuvassa
Puhuja 3: en löydä sitä tästä,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: on hienot saatesanat.
Puhuja 3: David Lensin
Puhuja 3: omituisista elokuvista,
Puhuja 3: kenties omituisin. Se on nimeltään a raisor Head.
Puhuja 3: Sen saa
Puhuja 3: veronmaksaja katsoa maksuttomasti.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: on mustavalkoinen
Puhuja 3: elokuva
Puhuja 3: dystooppisessa teollisuusmaisemassa,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: nuori pari saa mutanttilapsen.
Puhuja 3: Siinä on huikea kohtaus, kun
Puhuja 3: mutanttilapsen
Puhuja 3: isä
Puhuja 3: kirjapainolossa,
Puhuja 3: ilmeisesti
Puhuja 3: työskentelevä henkilö,
Puhuja 3: menee tapaamaan tyttöystävänsä
Puhuja 3: vanhempia, ja
Puhuja 3: vanhemmat yleensä uikuttavat.
Puhuja 3: Se on David Lindesin
Puhuja 3: omituisista elokuvista omituisin.
Puhuja 3: Jos katsoo Blue-velvettiä,
Puhuja 3: niin Blue-velvoitetta ovat
Puhuja 3: tosi Se on ihan normivaa. Se on ihan normivaa.
Puhuja 3: Katsoin
Puhuja 3: tuon 18-vuotiaan poikani kanssa,
Puhuja 3: kun hän on tullut täysi-ikäiseksi,
Puhuja 3: uskallan näyttää hänelle tällaisia elokuvia.
Puhuja 3: Suosittelen poikaantolle
Puhuja 1: viisi tähteä. Jakso katselemaan loppuun?
Puhuja 3: Katselin loppuun.
Puhuja 3: Se on erikoinen
Puhuja 3: tapaus elokuva historiassa.
Puhuja 3: Eraser head.
Puhuja 1: Se on loistava elokuva, tosin en ole nähnyt sitä nyt, viimeiset nähnyt sen joskus kolmekymmentä vuotta silloin.
Puhuja 1: Voisin kehua New York Timesin juttua, luin tämän eilen ja tämä on minusta jotenkin todella häkellyttävä. Nimi on The Spie Factory.
Puhuja 1: Tämä kertoo
Puhuja 1: Brasiliasta,
Puhuja 1: Venäjä on käyttänyt Brasiliaa tämmöisinä
Puhuja 1: deep cover
Puhuja 1: agenttien
Puhuja 1: hautomona.
Puhuja 1: Jos tarvitaan tyyppi, joka on täysin uusi henkilöllisyys.
Puhuja 1: Se on muuttanut
Puhuja 1: Brasiliaan ja siellä on pystytty näistä tyypeistä, ne on saanut
Puhuja 1: aidot tai selitä myös, miten se on mahdollista,
Puhuja 1: muuttuneet täysin brasilialaiseksi.
Puhuja 1: Ne ovat vuosikausia
Puhuja 1: työskennelleet
Puhuja 1: osa brasilialaisesta
Puhuja 1: yhteiskuntaa. Yksinä näistä oli tämmöinen joku 3D-mallinnuksia
Puhuja 1: valmistavan firman toimitus, joka ei menestyi suhteellisen hyvin. Tämä on oikeasti venäläinen agentti
Puhuja 1: ja sitten kun
Puhuja 1: on tavallaan deep cover,
Puhuja 1: tämä tämmöinen suojaus tai uusi identiteetti on riittävän vahva,
Puhuja 1: niin sitten Venäjän on idea tiputella niitä eri puolille maailmaa
Puhuja 1: tekemään pahojaan.
Puhuja 1: Tämä on ihan huikea tarina, näitä on nyt yhdeksän näitä
Puhuja 1: venäläisiä deep cover tyyppejä paljastettua Brasiliasta ja niitä on ilmeisesti enemmänkin siellä.
Puhuja 1: Esimerkiksi selitys,
Puhuja 1: miten tämä kaikki on mahdollistaa on se, että Brasilia, joka on iso laaja,
Puhuja 1: maantieteellisesti laaja maa ja siellä
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: ihmisen syntymän
Puhuja 1: todistaminen tapahtuu vähän ehkä alkeellisemmin kuin monessa muussa maassa, että pystyt tavallaan hommaamaan
Puhuja 1: itsellesi periaatteessa
Puhuja 1: täysin aidot
Puhuja 1: henkilöllisyyspaperit.
Puhuja 1: Ongelmallista on ehkä se, että sinun saattaa olla, että digitaalinen
Puhuja 1: identiteettisi alkaa sitten yllättäen vuodessa kaksituhatta kuusitoista ja sinulla ei olekaan mitään sitä aikaisemmin. Mutta periaatteessa he pystyvät luomaan näitä
Puhuja 1: tämmöisiä niin kuin
Puhuja 1: loistogentteja.
Puhuja 1: Homma lähti purkautumaan
Puhuja 1: Ukrainan sodan alettua,
Puhuja 1: niin jostain jotenkin jenkit saivat vihiä, että tämmöinen
Puhuja 1: brasilialaisen
Puhuja 1: henkilöllisyyden
Puhuja 1: omistama tyyppi oli juuri menossa töihin
Puhuja 1: tähän sotarikostuomioistuinmeen
Puhuja 1: Haggiin
Puhuja 1: Haggiin.
Puhuja 1: Juuri samoihin, juuri vähän sen jälkeen kun oli päätetty nostaa Putinia vastaan sotarikostsyyte
Puhuja 1: ja sitten jenkit varoitti
Puhuja 1: hakijaa, että nyt
Puhuja 1: tuo tyyppi on oikeasti, että ei se ole Brasilialainen vaan venäläinen.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: karkoitettiin
Puhuja 1: maasta ja sitten hän palasi Brasiliaan,
Puhuja 1: ja sitten myös Brasiliaa viranomaisia varoitettiin, mutta heillä ei ollut mitään
Puhuja 1: todisteita pidättää sitä. Sitten he päättivät sen maahan ja seurasi sitä siellä muutaman viikon.
Puhuja 1: Sitten siinä vaiheessa kun he saivat todisteita tästä väärän henkilöllisyyden
Puhuja 1: hyödyntämisestä, niin se heppu katosi, ja sitten ei sen jälkeen löydetty. Mutta tavallaan tällä samaa
Puhuja 1: kun nämä rupesivat etsimään
Puhuja 1: identtiseltä vaikuttavia
Puhuja 1: identiteettitarinoita,
Puhuja 1: niin nyt ne ovat löytäneet niitä yhdeksän
Puhuja 1: muuta venäläistä
Puhuja 1: agenttia jota on siellä haudattu. Tuo on ihan elokuvakamaa
Puhuja 1: siis. On, ihan
Puhuja 1: huikea tarina ja sanotaan nyt vielä ketkä sen olivat tehneet.
Puhuja 1: The Spe factory
Puhuja 1: tässä on Michael Svirch ja Jane Bradly-nimiset
Puhuja 1: toimittajat
Puhuja 1: Tässä on myös kuvaa ja videoita ja kaikkea muuta. Tämä on
Puhuja 1: tämmöistä amerikkalaista laatua.
Puhuja 3: Suosiktio
Puhuja 3: hirveän harvoin pärjää tosi elämälle. Tuo on muuten totta.
Puhuja 1: Tuota noin.
Puhuja 1: Okei, siinä kaikki tällä kertaa. Kiitos
Puhuja 1: Sohvi. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Peksi.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on Marko Junkkari ja äänen ja kuvani. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 1: Janne Erkki.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää
Puhuja 1: palautetta uutisraportti ja kuullaan taas
Puhuja 1: ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.