Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uttpsraati-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: seitsemän.
Puhuja 0: Päivä marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Donald Trump.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani tässä Trumpin jälkeisessä ajassa täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: entinen
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: ja nykyinen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Anna Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei sohvi! Heipä
Puhuja 0: hei. Mikä on sun cut reaction siihen, että Trump on nyt meidän presidentti?
Puhuja 2: Podcast hyvin selkeästi kuuluu Amerikkaan enemmän. Suomeen, että Trump on meidän presidentti. Mulla ei ole ollut aikaa miettiä mun reaktiota. Olin ensin töissä koko sen vaaliyön kello kaksisataayksitoista.
Puhuja 2: Sitten mä nukuin pari tuntia ja tänään mä oon kirjoittanut analyysiä ja nyt mä analysoin täällä lisää. Semmoista tunnereaktiota
Puhuja 2: ei ole ehtinyt tulla.
Puhuja 1: Mutta tää on tämmöistä elikkä sohvi on tänään vireessä,
Puhuja 1: Unensekaisin.
Puhuja 2: Mä oon aika uniikki
Puhuja 0: kierroksella. Mutta journalist, missä on tuommoinen tietty moode, vaan
Puhuja 0: alkaa tuottaa semmoista
Puhuja 0: tahnaa-alalle.
Puhuja 0: Sitä kursoa ulos.
Puhuja 0: Ja siellä ääni, jonka
Puhuja 0: kuulitte,
Puhuja 0: on myös Trumpinin
Puhuja 0: uusi asukkaa.
Puhuja 0: Käsittääkseni
Puhuja 0: politiikkaa toimitat
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa. Marko Junckrö, hei, Marko. No heissan.
Puhuja 0: Milläs filtsilla sä et ole ollut ihan näissä tohinoissa?
Puhuja 1: Ei mä,
Puhuja 1: en ollut tohinoissa. Mä sain eilen
Puhuja 1: soitella
Puhuja 1: eri suomalaisille tyypeille,
Puhuja 1: että miltäs nyt tuntuu. No niin.
Puhuja 0: Mutta nyt tähän podcastiin tulee äkkikurvi.
Puhuja 0: Älä alkuun
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: tässä podcastissa ajetaan käsitellä, ei Yhdysvallat vaan Saksan
Puhuja 0: hallituspolitiikkaa.
Puhuja 0: Sen vuoksi meillä on ilo ja kunnia, että meillä on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimituksen esihenkilö
Puhuja 0: Hanna Mahlamäki.
Puhuja 0: Hei Hanna, ja mä selvennän
Puhuja 0: sen, että sä olet meidän nykyistä edeltävä Saksan kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Suuri Olaf Scholzekspertti.
Puhuja 2: Kiitos. Hei vaan, hauskaa olla täällä. Mä
Puhuja 0: pyysin, Hanna, sut vähän viime tingassa tähän mukaan.
Puhuja 0: Koska hyvin viime tingassa
Puhuja 0: Saksassa
Puhuja 0: päähalliviga-kansler
Puhuja 0: ollessa Choulzin hallitus
Puhuja 0: on hajoamassa.
Puhuja 0: Vai hajonnut? No, kyllä se nyt hajosi eilen jo. Sen
Puhuja 0: vuoksi
Puhuja 0: Saksassa on meneillään
Puhuja 0: hallituskriisi.
Puhuja 0: Saksassa tullaan
Puhuja 0: järjestämään ennenaikaiset
Puhuja 0: vaalit,
Puhuja 0: jonka myötä
Puhuja 0: uuden näköinen hallituskoalitio
Puhuja 0: laitetaan istumaan
Puhuja 0: Berliiniin
Puhuja 0: Bundenestagiin.
Puhuja 0: Joten tämä kuulostaa kaikki
Puhuja 0: super merkittävältä
Puhuja 0: ja todella tärkeältä.
Puhuja 0: Varsinkin
Puhuja 0: tähän saumaan, missä Yhdysvalloissa
Puhuja 0: valittiin Trump, ja
Puhuja 0: vähän yllättäen
Puhuja 0: Euroopan keskeisin moottorin
Puhuja 0: näyttää
Puhuja 0: alkavan köyhiä.
Puhuja 0: Joten keskustellaan tähän ihan alkuun tästä Saksan tilanteesta.
Puhuja 0: Nyt haluan sanoa sen ääneen, että en ole lukenut edes otsikkona tästä asiasta. Mä näin Olaf Scholzin kuvan vain HS5. Ja ajattelin heti, että kun tämä on jotain megaa.
Puhuja 1: Lämminllä jaksistui.
Puhuja 0: Mutta toisaalta
Puhuja 0: myös uskon ja luotan siihen, että myöskään meidän lukijat ei... Anteeksi, meidän kuulijat eivät lukeneet yhtään ainutta
Puhuja 0: juttua tästä aiheesta eivätkä itse asiassa ole
Puhuja 0: Saksan viimeisten vaalien jälkeen ollenkaan edes ajatelleet saksaa. Joten Hanna, mä pyysin sulta, ja sä oot luvannut saattaa meidät kaikki
Puhuja 0: hellästi kartalle, että mitä Saksassa on tapahtunut
Puhuja 0: viime aikoina
Puhuja 0: ja mitä tapahtuu nyt.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: Hanna
Puhuja 0: poistuu pyörittämän Helsingin Sanomien politiikan toimitusta. Me jatkamme täällä tätä Amerikka
Puhuja 0: tahnan pusertamista
Puhuja 0: ulos aivoistamme.
Puhuja 0: Se keskustelu vähän
Puhuja 0: tämmöinen hahmoton... Tarjottanut.
Puhuja 2: Noin vuoteen...
Puhuja 0: Hyvin liberaali demokraattinen vastaus tähän tunnetpitoiseen ongelmaan. Eikö
Puhuja 2: 65-vuodesta
Puhuja 2: alkaen,
Puhuja 2: ensin kolmekymmentä vuotta kuusi
Puhuja 2: prosenttia amerikkalaisista oli sitä mieltä, että maahanmuuttoa pitää lisätä. Se ei ollut kauhean suosittua.
Puhuja 2: Sitten 90-luvun puolivälissä entistä suurempi osa amerikkalaisista alkaa ajatella, että maahanmuuttaja pitää
Puhuja 2: ottaa
Puhuja 2: enemmän
Puhuja 2: ja huipussaan tämä oli kolmekymmentäneljä prosenttia toukokuussa kaksituhatta kaksikymmentä.
Puhuja 2: Sen jälkeen on tullut todella jyrkästi alas ja nyt yli puolet amerikkalaisista on sitä mieltä, että pitää ottaa vähemmän maahanmuuttajia.
Puhuja 2: Samaan
Puhuja 2: aikaan
Puhuja 2: silti amerikkalaisten enemmistö sanoo, että
Puhuja 2: yleisesti ottaen maahanmuuttoa on hyvä asia. Tässä on vähän tämmöistä ristiriitaa.
Puhuja 2: Nyt minun mielestäni on tosi kiinnostavaa, jos
Puhuja 2: Trumpin hallinto alkaa oikeasti toteuttaa sitä todella
Puhuja 2: rajua karkotuspolitiikkaa
Puhuja 2: minkä he ovat luvanneet, että he alkavat karkottaa miljoonia ihmisiä väkisin maasta.
Puhuja 2: Laittomasti maassa alkaa ihmisiä? Kyllä ja mahdollisesti heidän Amerikan kansalaisina olevia lapsiaan. Joo. Tämä on vaikeampi kysymys. Mutta myös se laittomat, koska nehän ovat siellä ihan eri tavalla osa yhteiskuntaa kuin meillä. Jos naapurista
Puhuja 2: lähdetään
Puhuja 2: naapureita
Puhuja 2: ja koulukavereita ja työkavereita
Puhuja 2: lähettää pois maasta väkisin.
Puhuja 2: Mihin vaaditaan leirejä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tiukkoja poliisitoimia
Puhuja 2: ja kaikkea.
Puhuja 2: Odotan kiinnostuksella
Puhuja 2: minkälaisen reaktion se aiheuttaa amerikkalaisissa,
Puhuja 2: kun sitä aletaan
Puhuja 2: toden teolla
Puhuja 0: panemaan toimeen, jos aletaan. Mä uskon, että tuossa on olemassa. Sitten mulla itsellä...
Puhuja 0: En mä tiedä ollenkaan Amerikasta mitään enkä ole ikinä nähnyt siellä laitonta enkä laiesta mua. Niin mä oon nähnyt monet. Paitsi sut.
Puhuja 0: Ei?
Puhuja 0: Mutta mun mielestä tuossa on varmaan joku siitä, minkä sä viimeiseksi sanoit, siinä on joku semmoinen, että se on pakko olla jotenkin outoa,
Puhuja 0: että on ihmisiä, jotka on täällä maassa laittomasti.
Puhuja 0: Meillä
Puhuja 0: on tämmöiset poliittiset systeemit, missä me äänestetään,
Puhuja 0: meidän edustajat kirjoittaa ne lait ja sitten ne lait hyväksytään. Ja sitten on ihmisiä, jotka ei välitä tästä systeemistä ja on täällä maassa, ne on laittomasti tässä maassa,
Puhuja 0: Niin sitten, että
Puhuja 0: niiden poistaminen
Puhuja 0: tai sen laittomuuden poistaminen
Puhuja 0: olisi ongelma. Olen
Puhuja 0: jonkun verran seurannut tätä keskustelua, niin ymmärrän, että siinä on sävyjä ja siinä on semmoisia,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: okei, tämä on vaan sattunut. Tämä on huono kaikille, jos ihmiset vaan poistavat. Siinä on paljon tällaista. Mutta silleen vaan, että tuo kuulostaa semmoiselta, että ihminen, joka ei jaksa perehtyä koko hommaan, se vaan kuuntelee demokraattien tätä juttua. Se kuulostaa
Puhuja 2: käsittämätöntä. Joo joo ja siis kyllähän tässä on, en niinku kiistä. On todellakin tapahtunut muutos, koska nythän sitten tämän vaalivuoden
Puhuja 2: ajan tai viimeiset puoli vuotta demokraatithan myös laittoi rajat kiinni.
Puhuja 2: Jos tavallaan se Trumpin eka presidenttikausi oli nimenomaan semmoisen, että juuri vastavoimana Trumpille
Puhuja 2: ihmisten
Puhuja 2: asenteet maahanmuuttoa kohtaan itse asiassa paranivat tai
Puhuja 2: muuttuivat myönteisemmiksi.
Puhuja 2: Halusimme olla eri mieltä kuin Trump tässä asiassa ja siksi oltiinkin aika avomielisiä.
Puhuja 2: Se on nyt muuttunut
Puhuja 2: näinä viime vuosina, kun porukkaa tuli enemmän.
Puhuja 2: Myös demokraatit oli tässä kuitenkin. Yritti vetää sitä tiukkaa rajalinjaa, mutta ei. Ihmiset eivät ostaneet sitä.
Puhuja 0: Sen verran mä menen tästä nyt eteenpäin.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on olemassa iso
Puhuja 0: semmoinen...
Puhuja 0: Okei...
Puhuja 0: Eka on mun mielestä selkeä
Puhuja 0: ja tärkeä. Se on se
Puhuja 0: uskon maksimaalisesti aina dramaattisempaan vaihtoehtoon.
Puhuja 0: Se on se, että tästä eteenpäin show miehet vie kaiken.
Puhuja 0: Tästä eteenpäin
Puhuja 0: trampistit.
Puhuja 0: Lasken trampiksi
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: Okassio-Korteesin
Puhuja 0: Sanna Marinin
Puhuja 0: ja Mika Aaltolon. Mun mielestä nämä on kaikki trampistaja.
Puhuja 0: Siinä mielessä, että he pystyvät jollain tavalla hallitsemaan itse
Puhuja 0: julkisuuttaan,
Puhuja 0: yleisöjään ja äänestäjiään
Puhuja 0: He pystyvät kanavoimaan
Puhuja 0: somekautta
Puhuja 0: mediajulkisuuttaan
Puhuja 0: siihen, että he saavat poliittista voimaa itselleen. Trump ja Sanna Marin pystyi tekemään sen maksimaalisesti
Puhuja 0: pääsemään piikkipaikalle.
Puhuja 0: Okei, Sanna Marin ehkä nousi vielä siellä...
Puhuja 0: Tai siis Sanna Marin huiput olivat pääministeriksi
Puhuja 0: valinnan tämän jälkeen,
Puhuja 0: mutta mielestäni siinä silti on kyse samasta
Puhuja 0: ilmiöstä.
Puhuja 0: Aaltolan tapauksessa taas sitten, että hän pystyi kanavoimaan mediajulkisuuden
Puhuja 0: sen, että hän kommentoi Putin juttuja, niin kuin hänellä oli aina joku silmiin pistävä takki päällä. Sitten hän kanavoi sen
Puhuja 0: kivaksi
Puhuja 0: duuniksi Euroopan
Puhuja 0: parlamentissa.
Puhuja 0: Tämä tulee olemaan se tapa tulevaisuudessa, millä nämä piikkipaikat valitaan. Se, joka hallitsee sen
Puhuja 1: julkisunnilta. En usko yhtään. No, selitän.
Puhuja 1: No, en vaan uskoisi. Minun mielestä
Puhuja 1: ei asiat tapahdu noin.
Puhuja 1: Onhan meilläkin pääministeri Petteri Orpo, mikä ei ole mikään TikTok-tähti.
Puhuja 1: Saksassa on Scholt
Puhuja 1: Ei voi sanoa, että tulee jonkinlainen sääntö, että ainoastaan tämmöiset
Puhuja 1: Insta-päihde pääsee jatkossa pääministeriltä presidentiksi.
Puhuja 1: Tilanteet vaihtelevat. Veikkaan, että
Puhuja 1: koska vaikka Amerikassa
Puhuja 1: neljän vuoden välein tuntuu kansan mieli muuttuvan, tai kun neljä vuotta katselee tätä Trumpsirkusta,
Puhuja 1: niin luulen, että ne ehkä haluaa sinne jonkun tyypin, jolla ei ole istatiliä.
Puhuja 2: Ammattimaisesti johdettu kampanja,
Puhuja 2: joka koputti miljoonille oville
Puhuja 2: ja teki tällaista perinteistä
Puhuja 2: poliittista kampanjaa ja se ei sitten vienyt heitä voittoon.
Puhuja 2: Se tavallaan puhuu Tuomaksen selityksen puolesta. Mutta sitten uskon
Puhuja 2: myös siihen että kyse oli lopulta ihan muista asioista kun näistä ehdokkaista ja näistä kampanjoista
Puhuja 2: just siitä että miten ihmisillä menee ja miltä maa heidän mielestään näyttää.
Puhuja 1: Joo en minäkään aihetta, mutta en rupea väittelemään, näin varmasti on, mutta siis vaan jotenkin itseäni.
Puhuja 1: Politiikan toimituksella meillä on
Puhuja 1: semmoinen ikivanha vitsi minusta jostain vuodesta kaksituhatta
Puhuja 1: Kolme lähtien on sanottu, että nyt tulee ensimmäiset kunnon somevaalit. Kyllä tässä on puhuttu tästä
Puhuja 1: median muuttumisesta, eli se vaikuttaa politiikkaan, mutta kuitenkin ne muut ovat loppujen lopuksi mitään niin valtavan dramaattisia olleet. Mä väitän, että täällä jäisellä suolla Siperiassa ollaan myöhässä
Puhuja 2: kaikesta kehityksestä. Yhdysvallat on siinä paljon enemmän edellä. No ei Britanniassakaan nyt ole mikään Suomen pääministeri.
Puhuja 0: Britannia on vielä enemmän myöhässä kuin sun huomioksi käynyt ikinä Britanniassa.
Puhuja 0: Tuota...
Puhuja 0: Jos olen
Puhuja 0: demokraattipuolue,
Puhuja 0: jos olen republikaanipuolue,
Puhuja 0: se old school republikaanipuolue,
Puhuja 0: niin mä tällä hetkellä havaitsen sen, että itse asiassa koko tätä meidän vauraattor rikkautta,
Puhuja 0: tätä valtavaa maata ja sen kaikkea voimaa,
Puhuja 0: koska tahansa pystyy tulemaan kuka tahansa
Puhuja 0: taivata. Se vaatii paljon, se vaatii Trumpin levelin osaamista.
Puhuja 0: Sieltä se voi vaan valssia jostain televisiokanavalta
Puhuja 0: tai sieltä se voi tulla vain jonkun tosi viraalin tiktoklipin
Puhuja 0: myötä ja vaan viedä kaiken, mitä meillä on. Republikaanipuolue
Puhuja 0: on lakannut olemasta yhden reaalityn tähden takia.
Puhuja 0: Jos olisin vakavasti otettava puolue ammattilainen siellä, olisin, että tämä on meille ongelma. Tuolta voi koska vaan kuka tahansa tulla ja pyyhkäistä meidät kartalta. Demokraattipuolueella
Puhuja 0: meneillään ihan sama homma. Meidän parhaat establishment-voimat,
Puhuja 0: kamala härisit ja muut, ei mahtanut mitään.
Puhuja 0: Kuka tahansa asiansa osaava, ehkä Okassio-korteeseen
Puhuja 0: tyylinen
Puhuja 0: tyyppi. Okassio-korteessa
Puhuja 0: oli myös nobody, joka
Puhuja 0: somen
Puhuja 0: voimalla... Sieltä se vaan pyyhkäsi sinne ja on tunnetuin...
Puhuja 2: Niin, mutta
Puhuja 0: ei se ollut mikään poliittisen establishmentin edustaja. Ei ole ollut. Kuka se on ehdoton? Joka oli somessa ihan todella kova. Kyllä siellä edelleen on neljäsataakolmekymmentäviisi
Puhuja 2: kokejasedustajaa
Puhuja 2: ja kaikki heistä ei ole okassiokortteja.
Puhuja 0: Joo, mutta mitäs sanoo republikaanit?
Puhuja 0: Kyllä meitä edelleen on ja plaaplaaplaaplaaplaaplaaplaa.
Puhuja 2: Ei, mutta eihän se johtunut
Puhuja 2: Trumpin tyylistä vaan nimenomaan siitä, se puolue ei vastannut enää niihin
Puhuja 0: ihmisten tarpeisiin, mistä me aluksi puhuttiin alkuaikana. Joo, joo. Mutta se kaiken alkupiste on, että Trump osasi tehdä sen ja teki sen ja vaan tuho sen puolueen. Nyt mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota, mihin
Puhuja 0: Viimeinen asia
Puhuja 0: on varmaan tämä
Puhuja 0: turpoasia.
Puhuja 0: Joo, meitä, tämä on täyttä spekulaatiota.
Puhuja 0: Mitä te ajattelette nyt tästä?
Puhuja 0: Eurooppa, Suomi
Puhuja 0: Täällä ollaan tosi peloissaan siitä, mitä Trump tekee.
Puhuja 0: Ulkoministeri Elina Lepomäki
Puhuja 0: on käynyt News
Puhuja 0: Maxlla jo kuukausia vierailemassa.
Puhuja 0: Ei. Hän on käynyt siellä joskus vuosi sitten.
Puhuja 0: Suomikin on tehnyt jotain pieniä eleitä sen eteen, että sitten kun Trump valitaan, Trump ei ajattelisi meistä pahaa.
Puhuja 0: Meille varmasti tärkein on se turpo-ulottuvuus.
Puhuja 0: Mitä me ajattelemme
Puhuja 0: Suomi-reaktioista?
Puhuja 0: Jotenkin
Puhuja 1: minusta
Puhuja 1: oli...
Puhuja 1: Itse eilen
Puhuja 1: niitä keräilin.
Puhuja 1: Keräilin
Puhuja 1: vähän eri tahoilta
Puhuja 1: suomalaisilta poliitikoilta.
Puhuja 1: Olen sen huvittava, kaikki sanoivat, että tässä menee samat asiat. Viestihän oli se, että
Puhuja 1: Suomella on vahva kahdenvälinen
Puhuja 1: suhde
Puhuja 1: Yhdysvaltoihin ja vaikka saattaa tulla muutoksia
Puhuja 1: isossa kuvassa
Puhuja 1: ulko ja turvallisuuspoliittiseen
Puhuja 1: tilanteeseen tai kauppapolitiikkaan, mutta kumminkin
Puhuja 1: kahdenvälinen
Puhuja 1: vuosikymmeniä rakennettu tai pitkään rakennettu kahdenvälinen ystävyys on todella hankala pohjalla. Tämänhän kaikki toisti.
Puhuja 1: Selvästi samaan aikaan on vaalissaan siitä, että
Puhuja 1: kyllä
Puhuja 1: tästä kauppasodan todennäköisyys on hyvin suuri, jos edes viisi prosenttia Trumpin vaalipuheesta
Puhuja 1: toteutuu
Puhuja 1: tulleina ja muuna.
Puhuja 1: Kiinalla ne tulee ainakin ja hyvin todennäköisesti uskoisin myös Euroopalle. Vaikka ne tulisivat vain Kiinalle, niin kyllä se tulee sotkemaan maailmankaupan virrat ja sitten kilpailevat tulevat tänne. He kilpailevat kilpailemaan taas eurooppalaisten kanojen kanssa. Tässä tulee iso sotku.
Puhuja 1: Minusta tässä oli paljon ilonaiheita eilen, ennen
Puhuja 1: kaikkea oli muun muassa eduskunnassa,
Puhuja 1: pääministeri Orpolla oli tilaisuus toimittajat ringissä ympärillä ja hän kommentoi tätä ja sanoi myös, että voi tietää asiat kahdenvälisestä
Puhuja 1: suhteesta ja näin, mutta
Puhuja 1: sitten hän myös mikä vaan kovasti ilahdutti,
Puhuja 1: kertoo, että hän antaa nyt käskyn koko Suomen hallitukselle, että kaikkien pitää lähteä heti jenkkeihin. Nyt on vielä joku treffit
Puhuja 1: heti kun Trumpin hallinto aloittaa, etsiä oma vastinpari sieltä. Luulen, että tämä on ykkösjuttu, mitä Trumpin hallinta haluaa, kun ne saa tätä kai sen juuson ja kumppanit.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Sitten Suomella on myös klassinen linja tämä, että tehdään
Puhuja 2: Hän
Puhuja 1: on nyt myös vuoden verran
Puhuja 1: valmisteltu Orpon
Puhuja 1: virallista reissua Yhdysvaltoihin.
Puhuja 1: Mutta sitten taas pääministerin
Puhuja 1: virallinen vastinvarjovarapissittti.
Puhuja 1: Tässä jostain syystä Canvisillä on ollut vähän kiireitä.
Puhuja 1: Tämä ei ole onnistunut, mutta hän aikoo mennä ensi vuonna heti, kun J. D. Vääns aloittaa, niin Orpo yrittää päästä tai maailmaa häntä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: on kiinnostavaa. Sitten
Puhuja 1: toinen, mitä...
Puhuja 1: Haastattelin Niinistöä,
Puhuja 1: ja siinä lehdessäkin
Puhuja 1: hän, Niinistö puhuttiin tästä aika pitkään ja näin, ja hän
Puhuja 1: oli myös suhteellisen levollinen sen suhteen, että
Puhuja 1: Suomeen
Puhuja 1: ei välttämättä suoraan tule mitään kovin suuria muutoksia, mutta Suomen toimintaympäristö tulee muuttumaan. Se totta kai vaikuttaa.
Puhuja 1: Mutta kiinnostavaa, mitä Niinistö sanoi siitä,
Puhuja 1: että Suomellahan on Yhdysvaltojen kanssa kahdenvälinen puolustussopimus DCA, samanlainen kuin muillakin Pohjoismailla on Yhdysvaltojen kanssa, mikä on siis vasta
Puhuja 1: solmittu ja sitä vasta neuvoteltu.
Puhuja 1: Sekä
Puhuja 1: Nato-prosessissa että DCA-sopimuksessa
Puhuja 1: Suomella ja Yhdysvalloilla on,
Puhuja 1: koska sopimus on vasta neuvoteltu,
Puhuja 1: niin onhan meillä hyvät välit. Mitä Niinistö sanoi, hän korosti myös
Puhuja 1: Suomi-Britanniaan
Puhuja 1: yhteyttä. Sitten on Jef-yhteisö,
Puhuja 1: missä on Britannia, Pohjoismaat,
Puhuja 1: Hollantia ja jotain muita. Se on oma
Puhuja 1: brittivetoinen
Puhuja 1: pieni sotilasliitto
Puhuja 1: Naton sisällä tai ryhmittymä.
Puhuja 1: Niinistö sanoi, että sehän on sinänsä tosi tärkeää, koska sitten taas kun
Puhuja 1: Britannia ja Yhdysvallat on bestikzia ja me olemme brittien hyvä kaveri, niin me päästään sitäkin kantaa olla Trumpin kavereita.
Puhuja 2: Mutta ihanaa, että kuulumissa kahdenväliset suhteet on nyt niin kuin pahannut, mutta toisesta ilmansuunnetta.
Puhuja 1: Joo, mutta on kyllä kaikesta paistaa, että onhan tässä niin kuin, mutta eihän kukaan vielä tiedä. Ja kyllä päällimmäinen
Puhuja 1: kysymys Suomen kannalta tottakai on tällä hetkellä Ukrainan tuki, sitten Venäjä
Puhuja 1: ja miten
Puhuja 1: Trump Putin suhde kehittyy ja sitten
Puhuja 1: tämä kauppasota mikä viime prosentuaalisesti alkaa.
Puhuja 1: Totta
Puhuja 1: kai myös se mitä yhdessä tekee Naton suhteen, mutta sitten tuntuu, että on aikamoinen
Puhuja 1: ainakin Suomessa konsensus, että tuskinmpana ne on lähdössä.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: kävin toissa viikolla, viime viikolla
Puhuja 0: Aslanttiseurran
Puhuja 1: tämmöisessä Naton tulevaisuudessa. Ai niin, sä oot sen jäsen?
Puhuja 0: Mä en oo maksan mun jäsen maksanut.
Puhuja 0: Siellä oli Naton kenraali tai eversti. Mä kuulun U-KKO-seura.
Puhuja 1: Koko oikeasti kuuluu.
Puhuja 1: Kekkosen perinnön
Puhuja 0: jäsenmaksua. Tuota... Okei, kävin... Siellä oli seminaari, mikä oli taimen turpo-kiinnostuneita.
Puhuja 0: Varsin...
Puhuja 0: Siellä oli
Puhuja 0: suurlähetystöistä porukkaa.
Puhuja 0: Oli tanskalaisia, norjalaisia ja tämmöisiä. Sitten oli
Puhuja 0: Nato-Everstejä ja muuta puhumassa siellä. Sitten Oxfordista tutkija, joka puhui Naton tulevaisuudesta ja tällaisesta.
Puhuja 0: Sitten Tuomas Forsberg, Tampereen yliopistosta,
Puhuja 0: professori.
Puhuja 0: Huomasin hälyttävästi tänä aamuna sellaisen tilanteen, että en muista
Puhuja 0: mitään
Puhuja 0: siitä seminaarista,
Puhuja 0: vaikka se oli pari viikkoa sitten. En muista, niin kuin nolla-asiaa kuuntelin. Kuuntelin,
Puhuja 0: onko se kiinnosta. Ymmärsin sitten. Olin laittanut oikein pikku takia kaikki ja mennyt paikan päälle. Nyt kuuntelen tämmöistä tärkeää Nato juttua. En muista mitään. Soitin kollegalle,
Puhuja 0: Meijän kollegalle, joka oli siellä paikalla ja kysyi, että mitä siellä oikein puhuttiin.
Puhuja 2: Ei hänkään hirveästi muista. Mun mielestä tämä on täysin ymmärrettävää, koska
Puhuja 2: ainakin tuntuu, että kun tätä on Suomessa jauhettu hirveästi, että mitä tämä nyt tarkoittaa ja blaa blaa blaa. Ja sitten lopulta kaikki tulee siihen tulokseen, että mä en nyt tiedetä, kun Trump on niin arvaamaton, että voi seurata pahaa tai voi seurata jotain hyvää. Meidän kollega sanoi mulle, että
Puhuja 0: hän oli käynyt muistaakseni keväällä Washingtonissa
Puhuja 0: ja jututtamassa
Puhuja 0: näitä tärkeitä
Puhuja 0: kaiken maailman senaattoreita ja virkamiehiä siellä.
Puhuja 0: He olivat ottaneet
Puhuja 0: hänet hyvin vastaan.
Puhuja 0: Selkeästi oli tärkeää näille tärkeille amerikkalaishepuille.
Puhuja 0: Oli tärkeää ottaa taas suomalainen vastaan
Puhuja 0: ja lähettää Suomelle
Puhuja 0: suomalaisen toimittajan katto viesti. Viesti oli se, että te tulette pärjäämään Trumpin kanssa, jos sanotte näin.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: me ollaan saatu hilattua tämä meidän
Puhuja 0: maksu yli kahden prosentin, ja se on teidän ansiota herra presidentti.
Puhuja 0: Näinhän se varmasti on. Mun mielestä kuulosti just hyvältä ohjenuoralta.
Puhuja 2: Joo. Sehän ei siis oikeasti ole Trumpin ansiota, kuten hän itse haluaa ymmärtää, että kun
Puhuja 2: hän vain kiristi, niin eurooppalaiset
Puhuja 2: rupesivat maksamaan enemmän rahaa puolustukseensa.
Puhuja 2: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi, kun Trump lakkasi olevasta presidentti, niin vain, oliko se neljä Nato-maata, pääsi tähän
Puhuja 2: tavoitteeseen vasta kun Venäjä hyökkäsi
Puhuja 2: Ukrainaan, niin se luku hyppäsi ja nyt
Puhuja 2: lähes kaikki Nato-maat on tämmöisiä mallioppilaita.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 0: no niin.
Puhuja 0: Siinä sitten kaikki tältä erää. Kiitos Marki Unkkari. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos.
Puhuja 0: Hänen kuvanjansa
Puhuja 0: meille tekee tällä viikolla...
Puhuja 2: Janne
Puhuja 0: Elkkihän siellä oli.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Tehdään sillä tavalla, että kuullaan taas
Puhuja 0: ensi v*!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.