Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien meidän uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: neljätoista.
Puhuja 0: Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentä viisitoista.
Puhuja 1: Torstai on viisitoista päivä. Ai niin.
Puhuja 0: Mutta me nauhoitetaan tätä keskiviikkona
Puhuja 0: ja julkaistaan tämä torstai Illuusio, joka pilattiin nyt juuri tässä minun toimestani.
Puhuja 0: Mutta ei se mitään.
Puhuja 0: Mun nimi on Pelto Nokia ja kanssani Helsingin Sanomien podcast studiossa Aika kuplassa, joka sijoittuu siis keskiviikkoon neljätoista. Päivä.
Puhuja 0: On kalenterista
Puhuja 0: hyvin tietoinen toimittaja. Annas F. Ystävien kesken Sohvi. Hei vaan Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Sen lisäksi kalenterista tyystin tietämätön toimittaja
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan osaston
Puhuja 0: Uber fyyreer Salla Vuorikoski hei,
Puhuja 0: Salla Moi.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: teistä vähäisistä matosista poiketen täällä on paikalla
Puhuja 0: mies
Puhuja 0: mies,
Puhuja 0: joka tietää.
Puhuja 0: Tietää kaiken Iranista
Puhuja 0: Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Ville Similä. Hei vaan Ville. Moi.
Puhuja 0: Tykkäsitte tästä Kahdeksa. Tosta tulee sähköpostia.
Puhuja 0: 80-luvun
Puhuja 0: action
Puhuja 0: kasari leffaa
Puhuja 0: henkivästä
Puhuja 0: aloituksesta,
Puhuja 0: jossa muskelit litisee
Puhuja 0: ja Tanner tytisee. Ja tytöt kiattelevat.
Puhuja 0: Eteenpäin.
Puhuja 0: Hei vaan Villet. Ei, ei. Tällaistakö täällä on aina täällä. Täällä on. Täällä on ollut. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan dramaattisista
Puhuja 0: käänteistä Atlantilla, kun soutaja Jari Saario vangitsi Koko Suomen kansan huomion viikonlopun aikana soutaessa on Atlantin halki
Puhuja 0: seuranaan vain vene
Puhuja 0: rohkeutensa ja kaksisataakuusikymmentäneljä nolla suomalaistoimittajaa.
Puhuja 0: Milloin on kyse
Puhuja 0: meriherästä ja milloin pitkittyneestä lepotauosta?
Puhuja 0: Mikä on Airon sopiva mitta? Missä kohti
Puhuja 0: pelastumisen jälkeen on sopivaa pyytää ensimmäistä ryyppyä? Keskustellaan tästä.
Puhuja 0: Myös puhutaan Yleisradion esittämästä dramaattisesta dokumenttisarjasta
Puhuja 0: Venehen lumo Yhden miehen puisen astlon kanssa Merten halki,
Puhuja 0: jossa seurataan Jari Saaridion matkaa Atlantin halki ja sen mahdollisia mahdottomia käyntejä. Kans sama heppo kyseessä tässäkin!
Puhuja 0: Ja vielä lopuksi historiallinen aihe nimittäin keskustellaan koko Suomea kutkuttavasta
Puhuja 0: mysteeristä: Kuka on tämä Jari Saario?
Puhuja 0: Miten tuo Salskea kaveri lihaksineen ja partoineen on melonut itsensä suomalaisten sydämiin
Puhuja 0: ja jokaikisen median ykkössuutiseksi
Puhuja 0: päiväkausien ajaksi
Puhuja 0: jopa sellaisina viikkoina, jolloin on myös sellaisia vähäisempiä asioita kuin
Puhuja 0: Iranin vallankumous, eduskunnassa jälleen nousseet häirintäahdistelusyytökset,
Puhuja 0: Lapin matkailusektorin
Puhuja 0: ajautuminen kaaokseen
Puhuja 0: eurooppalaisturistien
Puhuja 0: vyöryn edessä.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien ja epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: eli selvyydeksi. Puhutaan me nyt siis Iranista ja sen jälkeen
Puhuja 0: eduskunnan häirintä ja ahdistelusyytöksistä
Puhuja 0: Ylen dokumentin myötä
Puhuja 0: putka taneista sellaisista. Lopuksi vielä puhutaan Lapin matkailusektorin ajautumisesta kaakseen.
Puhuja 0: Iran ihan valtava asia.
Puhuja 0: Mä väitän,
Puhuja 0: Juntista ja varmaan semisti rasistisesti, että
Puhuja 0: vieras
Puhuja 0: ympäristö on tosi vaikea hahmottaa, mitkä on vallan tasapaino ja kuka on
Puhuja 0: minkälainen toimija.
Puhuja 0: Mitä tässä ei auta se, että EU jälleen kerran on aivan kädetön ja hampaat on tällaisissa
Puhuja 0: kysymyksissä. Joten ei sitäkään kautta tule semmoista
Puhuja 0: käsitystä, mitä on meneillään.
Puhuja 0: Mutta se tiedetään, että siellä on siis
Puhuja 2: ollut Hetki firmaa, mikä on siis tosi järkevää, koska siellä ei niillä ihmisillä ole niitä vaatteita tietysti omasta takaa, millä pärjää.
Puhuja 2: Mutta mä seurasin
Puhuja 2: tuossa Saariselkäryhmässä
Puhuja 2: Facebookissa keskustelua, kun joku ulkomainen turisti
Puhuja 2: kyseli jotain neuvoja ja hänelle sitten sanottiin, että kannattaa tulla vasta
Puhuja 2: maalis-huhtikuu,
Puhuja 2: että se on parasta aikaa Lapissa. Meidän suomalaisten
Puhuja 2: hiihdonharrastajien
Puhuja 2: näkökulmasta
Puhuja 2: Lapin hanget,
Puhuja 2: aurinko paistaa,
Puhuja 2: pikku pakkanen ja välillä voi t-paidalla hiihtää,
Puhuja 2: ja se tuntuu, että se on ihaninta Lappia, mitä voi olla. Tämä ulkomaalainen ihminen vastasi, että ei missään nimessä. He haluavat tulla silloin, kun on tosi kylmä
Puhuja 2: ja on tosi pimeätä eli kaamoksen aika ja sitten on niitä revontulia.
Puhuja 2: He haluavat nimenomaan tulla silloin,
Puhuja 2: jolloin ne suurimmat ovat suurimmat. On riski, että on yli kolmekymmentä
Puhuja 2: astetta pakkasta, on riski, että lennot eivät lennä,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tämän yhteen sovitteleminen,
Puhuja 2: miten se infra saadaan toimimaan niin, että ihmiset
Puhuja 1: pärjäävät. Ja olen ylipäätään miettinyt se, miksi tästä ehkä puhutaan, on se, että kun suomalaiset ovat lähteneet
Puhuja 1: muualle turistikohteisiin,
Puhuja 1: ja nyt meillä ensimmäistä kertaa on tässä mittakaavassa turismia
Puhuja 1: Suomessa, että
Puhuja 1: Mitkä kaikki sen vaikutukset ovat? Se nyt ei ole ehkä
Puhuja 1: maailman pahin ongelma, jos
Puhuja 1: joukkoturisteja
Puhuja 1: joutuu yöpymään Rovaniemen lentokentällä.
Puhuja 1: Tosin jos olisin itse joku niistä turisteista, olisin kyllä tosi vihainen.
Puhuja 1: Mutta sehän vaikuttaa
Puhuja 1: siellä kaikkiin
Puhuja 1: asuntomarkkinoihin,
Puhuja 1: työpaikkoihin,
Puhuja 1: työntekijöiden
Puhuja 1: kohteluun
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitten myös henkinen muutos, että miltä tuntuu,
Puhuja 1: kun sun kotiin yhtäkkiä tulee
Puhuja 1: valtava määrä porukkaa. Mä just mietin itsekin
Puhuja 1: nyt siellä Saariselän läpi
Puhuja 1: bussilla ajaessani, että
Puhuja 1: onkohan Kanariansaarilla
Puhuja 1: tuntunut
Puhuja 1: tältä, kun he ovat edenneet siellä elämäänsä
Puhuja 1: Ja sitten joskus 1960-luvulla
Puhuja 1: yhtäkkiä onkin ilmestynyt valtavat hotellit ja hirveästi porukkaa, jotka eivät tiedä. Mutta tiedän, että huomasi itsessäni molemmilla lapin reissuilla jotenkin kummallisen
Puhuja 2: ajatuksen, että kun enhän minä ole sieltä kotoisin enkä ole mitenkään
Puhuja 2: lappilainen tai mitenkään elellyt siellä paljon tai viettänyt edes aikaa, niin silti huomasin, että kun se punamusta armeija siellä liikkui ja vähän tötöili jossain, niin minulle tuli vähän semmoinen,
Puhuja 2: että me suomalaiset, että me tiedetään
Puhuja 2: ja voi voi teitä ulkomaalaisia.
Puhuja 2: Voi hyvin kuvitella,
Puhuja 2: että siellä syntyy kaikenlaista hiertymää paikallisväestön
Puhuja 2: ja turistien kesken niin kuin missä tahansa
Puhuja 1: turistipaikkani. Ja sitten ihan juuri kaikkea sellaista, kun ne ovat vielä tosi syrjäisiä paikkoja osa niistä.
Puhuja 1: Kun siellä on yhtäkkiä paljon enemmän porukkaa kuin mikä se virallinen väestö on.
Puhuja 1: Onko siellä vaikka lääkäreitä, jos sattuu
Puhuja 1: jotain
Puhuja 1: ja kaikkea tällaista.
Puhuja 1: On myös
Puhuja 2: paljon
Puhuja 2: firmojen liikevaihtoja,
Puhuja 2: miten esimerkiksi semmoinen Willdernes-ketju,
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: valtavasti kasvaa ja miten monta kymmentä miljoonaa ne on ne liikevaihdot.
Puhuja 2: Kyllä siellä joku
Puhuja 2: täällä tienaakin.
Puhuja 0: Mika on hyvä? Mulla sattui tästä koko hommasta silmään
Puhuja 0: mielenkiintoinen
Puhuja 0: sivupolku, missä
Puhuja 0: meillä
Puhuja 0: oli todella ansiokas juttu siitä, miten esimerkiksi lappilaiset hotellit oli kirjelmöineet,
Puhuja 0: minun käsittelykö seuraavaniemen kaupungille,
Puhuja 0: siitä, miten
Puhuja 0: Airbnb
Puhuja 0: toimintaa harjoitetaan siellä ja että se on ilmeisesti huono tai siihen ei ole lupaa tai
Puhuja 0: säännöt kieltävät tai joku tällainen.
Puhuja 0: Tämä tilanteessa, missä
Puhuja 0: joudutaan majotamaan turisteja lentokentälle,
Puhuja 0: koska kaikki hotellit ovat niin täynnä, että ei ole hätävaramajoitusta
Puhuja 0: saatavilla.
Puhuja 0: Ilmeisesti hotellit ovat täynnä, Airbnb-paikat
Puhuja 0: ovat myös niin täynnä.
Puhuja 0: Siinä yhteydessä
Puhuja 0: sivulauseessa mainittiin, että Suomessa ei ole olemassa Airbnb:tä
Puhuja 0: tai lyhytvuokraukseksi,
Puhuja 0: kutsutaan byrokratian kielellä,
Puhuja 0: koskevaa lainsäädäntöä lainkaan.
Puhuja 0: Ja se on itse asiassa tällä hetkellä tuloillaan ja se tulee tuossa maaliskuussa
Puhuja 0: esiteltäväksi.
Puhuja 0: Ja sitten se vaan oli semmoinen
Puhuja 0: näkymä siihen, miten paljon tähänkin on intressejä.
Puhuja 0: Kovaa kamppailua käydään siinä, että saavatko rovaniemeläiset
Puhuja 0: asunteen. He eivät ole mitään varmaan köyhät äidit siellä ainokaista kämppäänsä vuokraavat turisteille, vaan
Puhuja 1: kyse on suurista asunnon. Tämä on ollut maailman tai Euroopan ja suurkaupungeissa ainakin iso kysymys, että koska samaan aikaan asuntopulaa ja jos vuokrataan asuntoja
Puhuja 1: turisteille, niin mitä siitä sitten seuraa.
Puhuja 0: Viihtyisyyden
Puhuja 0: kannalta.
Puhuja 0: Toisaalta
Puhuja 0: tuntuisi tosi mälsältä, että jos suomalainen lainsäädäntö menisi siihen suuntaan, että
Puhuja 0: kyllä se on kumulus tai ei mitään.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: niin. Mutta onhan se hauska tai hauska, kiinnostava ajatus se, että
Puhuja 2: miten ulkomailla
Puhuja 2: saatetaan
Puhuja 2: nyt arvostella
Puhuja 2: meitä siitä, että mitenkä se lentokenttä toimi se lentokenttä siellä ja miten niistä turisteista huolehtii tai sitten tämä, kun Kainuutakin jopa on myyty lappina
Puhuja 2: ja sitten tietysti tämä lumifaktori
Puhuja 2: on aina
Puhuja 2: jännä, että jos
Puhuja 2: Lapissa ei olisi tai siellä Kainuussa, jota lapina myydään, että jos ei ole lunta, niin sillä ei ole mitään arvoa niille turisteille.
Puhuja 2: Eivät ne tule lumettomaan talvimaisemaa,
Puhuja 2: Sitten jossain meistä kirjoitetaan inhottavia juttuja.
Puhuja 1: Tämä on minun mielestäni olennainen kysymys, että kun me olemme niin tottuneet
Puhuja 1: Suomimainittuja
Puhuja 1: torille ja niin edelleen,
Puhuja 1: ottaa kaikki asiat
Puhuja 1: kansallisina kysymyksinä. Mutta sitten kun turismi kasvaa, niin totta kai tulee myös ihmisiä,
Puhuja 1: joilla on huonoja kokemuksia ja tulee
Puhuja 1: tuliveiverifirmoja,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: eivät
Puhuja 1: välttämättä tee sitä mitä on turisteille myyty ja niin edelleen.
Puhuja 1: Sen pitäisi olla meidän
Puhuja 1: suomalaisten
Puhuja 2: asia. Kyllä minulla sitten kun Sydniin Sweeniä oli, minä en vieläkään tiedä missä
Puhuja 1: Suomessa. No mut ajattele nyt, kun...
Puhuja 1: En tiedä.
Puhuja 2: Eikö se tuomasta liikunta yhtään? Haliwood näyttelijät siellä liikuttaa
Puhuja 1: kyllä. Haliwood näyttelijät menevät
Puhuja 1: Kreikan saarille, niin ei siellä varmaan olla jees, se tuli
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: istutte rovaniemeläisen
Puhuja 0: reen perälle
Puhuja 0: ja siellä
Puhuja 0: huomaatte, että hei hitto, kävi tämmöinen tuuri, että Sidney Sweeny on siinä samassa reessä teidän kanssa. Ja se, että hei,
Puhuja 0: kylläpä nyt on mahtavaa.
Puhuja 0: Sitten hämmästyksen hämmästys. Rekä ohjaa Christian Ronaldda.
Puhuja 1: Joka on siis käynyt Lapissa kovasti.
Puhuja 0: Sitten otti silleen, että nyt tuli kyllä kaikkien aikojen läpi matka. Vähän siinä tietenkin on vaikea keksiä jutun juurta tämmöisten Hollywood tähtien ja
Puhuja 0: maailmastarpeen kanssa, niin mistä Sydneille ja Ronaldolle
Puhuja 0: haluatte kertoa? Ehkä kysyisin,
Puhuja 1: että oletteko
Puhuja 1: katsoneet
Puhuja 1: The PIT-sarjaa,
Puhuja 1: joka on siis tämmöinen
Puhuja 1: Hopeon sairaalasarja.
Puhuja 1: Taustataan sen verran, minulla oli
Puhuja 1: teho-osastokausi
Puhuja 1: tuossa. Muistaakseni täälläkin olen suositellut teho-osastoa, että palasin niihin ysäri teho-osastoja, ja ne olivat minusta ihan sairaan hyviä.
Puhuja 1: Sitten alkoi
Puhuja 1: The pit, jossa on päähenkilönä
Puhuja 1: yksi teho-osaston silloisista
Puhuja 1: silloisista silloisista silloisista silloista Noa HWil,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: kokenut parrakas kokenut juhannus juhla pitchburgiläisellä
Puhuja 1: ensiapualla,
Puhuja 1: mihin tämä sarja sijoittuu.
Puhuja 1: Ja sitten aloin silloin katsoa, kun se sarja alkoi, ja sitten totesin, ettei tämä ole mikään teho-osasto ja hylkäsin sen kokonaan
Puhuja 1: kahden jakson jälkeen.
Puhuja 1: Mutta nyt se on tosiaan ehkä näiden golden groupien ja palkintokauden
Puhuja 1: myötä noussut uudestaan otsikoihin, ja vissiin toinen kausi on alkanut myös. Olin niin, että pitäisikö kysyä antaa
Puhuja 1: uusi
Puhuja 1: mahdollisuus ja annoin. Ja nyt olen ollut monta iltaa ihan koukussa tähän sarjaan, jossa seurataan
Puhuja 1: yhtä työvuoroa tässä osastolla.
Puhuja 1: Jokainen päivä ei vaihdu, vaan se koko ajan pysyy samassa
Puhuja 0: päivässä. Se on vähän niin kuin kaksikymmentä miljardia. Niin,
Puhuja 1: ja tietenkin siinä tapahtuu. Mutta sitten juuri eilen mietin, että sairaalasarjoissa on kyllä
Puhuja 1: mä ehkä tykkään, että on tällainen genreä ihminen, että tietynlaiset rikosarjat kiinnostavat.
Puhuja 1: Ja sairaalasarjoissa on myös se, että
Puhuja 1: asioita tapahtuu koko ajan nopeasti ja yllättäen,
Puhuja 1: ja ne ovat
Puhuja 1: kuoleman vakavia ja ne voivat olla myös hassuja. Ja sä saat tosi moninaisen
Puhuja 1: henkilögallerian
Puhuja 1: kaikki yhteiskunnan eri osat. Ja
Puhuja 2: ne tarinat vaihtuvat. Tarinat vaihtuvat. Jos joku potilas on vähän epäkiinnostava, niin sitten kuitenkin just näin seuraava. Just näin.
Puhuja 1: Ihmisiä kuolee, syntyy
Puhuja 1: kaikkea
Puhuja 1: tosi
Puhuja 1: draaman ytimessä olevaa. Ja sitten kun jaksoin jatkaa niistä kahdesta jaksosta eteenpäin, niin se myös syveni ja oudosti ne henkilöhahmot sen yhden työvuoron aikana kasvavat ja syvenee.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: kyllä
Puhuja 1: peruna aiemmat puheen ja olen kyllä
Puhuja 1: ollut
Puhuja 1: ihan tosi... Tai odotan niiltä, että pääsen katsomaan, miten se jatkuu seuraavaksi.
Puhuja 0: Ihan
Puhuja 0: minipgy back tähän. Olen ruvennut
Puhuja 0: lasten kanssa, koska yritän pakko syöttää niille jotain muuta kuin TikTokin lyhytvideota.
Puhuja 0: Aluksi jouduin pakottamaan, mutta nykyään ei tarvitse pakottaa katsomaan housea
Puhuja 0: lääkäri-sarjan kanssa.
Puhuja 0: Hyvin purit osin, miksi lääkärisarjat toimivat niihin. Kumpi on enemmän, lääkäri vai poliisisarjoja?
Puhuja 2: Leisarjoja
Puhuja 2: on, miten murhia enemmän.
Puhuja 2: Minulla on sekä suositus että
Puhuja 2: avunpyyntö.
Puhuja 2: Minun suositukseni vaihdoin sen nyt lennosta tuosta, mutta jos menette saariselälle,
Puhuja 2: sinnehän on jonkin verran matkaa, lentämällä pääsee nopeammin ja autolla hitaammin. Mutta Saanko sanoa tähän väliin, että kollega Jussi Liemiläinen kertaisikin
Puhuja 1: lounaalla, että kohta
Puhuja 1: on Finnairilla Rovaniemelle
Puhuja 1: kymmenen lentoa päivässä
Puhuja 1: ja useita myös muihin Lapin labinkohtiin. Ilmakehäkin. Ilmakehäkin viettää. No niin, lentohäpeänkin
Puhuja 2: uhalla mainostamme tätä.
Puhuja 2: Saariselällä on Kiilopää,
Puhuja 2: tunturi,
Puhuja 2: jossa on Suomen Ladun
Puhuja 2: hotelli, majoittalo, majoulutusta.
Puhuja 2: Lomakeskus.
Puhuja 2: Siellä me siis kohdattiin Sohvin kanssa silloin, kun olit Osmo Peltsin Kintereillä.
Puhuja 2: Kävi heitä
Puhuja 2: moikkaamassa siellä.
Puhuja 2: Siellä voi siis majoittua, mutta sen varsinainen suositukseni on se, että sen lomakeskuksen yhteydessä on tällainen paikka, jonka nimi on Kuura Kaltio,
Puhuja 2: ja se on siis savusauna.
Puhuja 2: Siinä yhteydessä
Puhuja 2: on sellainen
Puhuja 2: no,
Puhuja 2: siis auki pidettävä avanto.
Puhuja 1: Itseasiassa purossa? Purossa.
Puhuja 2: Se maksoi jonkun, mitä parikymppiä
Puhuja 2: se kerta, en muista,
Puhuja 2: Mutta sinne pitää siis varata vuoro.
Puhuja 2: Todennäköisesti ei pääse, jos menee ihan yllättäen,
Puhuja 2: mutta mentiin sinne. Minä en ole ikinä käynyt avannut.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: sanoin, että ei missään nimessä mene, että minä en halua kylmää,
Puhuja 2: varpaan siihen veteen
Puhuja 2: alta ja se, että sitköhän sanoi, että eihän tämä ole yhtään kylmä. Ja sitten joku ihme paholainen ottimusta vaan, mä vaan kävelin sinne avantoon
Puhuja 2: kaulaa myöten. Ja sen jälkeen mä tulin sieltä pois ja huusin vaan kaikille, että
Puhuja 2: siis romanttiset elokuvat.
Puhuja 2: No joku Titanic varmaan joo, mutta
Puhuja 2: sitten tämmöinen vanha kunnon genre, mikä se oli se, missä oli Cameron dias ja Jud Law se jouluelokuva.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: saa olla kliseinen.
Puhuja 2: Ja saa olla kökköjuoni.
Puhuja 2: Pitää olla hyvät näyttelijät.
Puhuja 0: Tällaisilla kriteereillä. Kaipaan suosituksia. Mä olen ihan satavarmoja, että nuo leffat syntyvät vain silleen, että Britanniassa on joku
Puhuja 0: nollarin alun hittikirja,
Puhuja 0: josta on tehty leffa. Ne on kaikki sellaisia. Nottinghille
Puhuja 2: esimerkiksi.
Puhuja 2: Laittakaa viestiä. Mä
Puhuja 0: haluan
Puhuja 0: suositella
Puhuja 0: Tai mä olen vain innoissani
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Meidän
Puhuja 0: toimittaja Non Backgrayn kirjoitti erinomaisen
Puhuja 0: jutun
Puhuja 0: aiheesta, joka kiinnostaa mua tosi paljon. Ja joka on silleen... Tämä on kaikki pelkkää semmoista mahtavaa tuulahdusta.
Puhuja 0: Tutustukaa.
Puhuja 0: Viime hallituskaudella
Puhuja 0: alettiin
Puhuja 0: tämmöinen, tai leiju semmoinen, ilma semmoinen ajatus, että pitäisikö esikoulua
Puhuja 0: kasvattaa kaksivuotiseksi ja pakolliseksi.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: jälleen kerran kulttuurin sota ja repivä aihe ihmisten
Puhuja 0: varmaan some-elämässä
Puhuja 0: lähinnä. Siihen liittyy ajatus,
Puhuja 0: että hyvin toimeentulevien
Puhuja 0: ja valkoisten,
Puhuja 0: kantasuomalaisten,
Puhuja 0: koulutettujen
Puhuja 0: lapset pärjää ihan hyvin ilman mitään
Puhuja 0: esikoulupidennyksiä
Puhuja 0: ja muita.
Puhuja 0: Sitten taas
Puhuja 0: maahanmuuttajatausta seisoo huonommista oloista,
Puhuja 0: heillä menee huonommin koulussa.
Puhuja 0: Tämä oli
Puhuja 0: mun käsittääkseni Marinin hallituksen
Puhuja 0: aikainen hanke. Toive oli se, että jos laitetaan lapset kaksivuotiseen esiopetukseen,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: tasoittaa eroja
Puhuja 0: ryhmien
Puhuja 0: välillä. Tää on mun mielestä tosi
Puhuja 0: kannatettavaa.
Puhuja 0: Ja tältä kuulostaa.
Puhuja 0: Mutta täysin poikkeuksellisesti
Puhuja 0: Suomen valtiovalta, mä en tiedä, kuka siellä, kiitokset hänelle.
Puhuja 0: Teki silleen, että ensin tutkitaan.
Puhuja 0: Tehtiin
Puhuja 0: kahden vuoden kokeilu.
Puhuja 1: Iskari ja eskari.
Puhuja 0: Katsottiin,
Puhuja 0: että tuleeko muutoksia, auttaako tämä mihinkään,
Puhuja 0: saadaanko tämmöisillä muutoksilla aikaan sitä, mitä halutaan.
Puhuja 0: Kokeiltiin, tehtiin iso, laadukas tutkimus, johon osallistui kolmekymmentäkahdeksan nolla lasta,
Puhuja 0: SAK neljäkymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Kunnassa vuosina 2021-kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Tutkimuksen päätutkijana oli taloustieteen professori
Puhuja 0: Matti Sarvimäki.
Puhuja 0: Sitten löydettiin, että ei tää mitään auta.
Puhuja 0: Erot ei mainittavasti muuttunut,
Puhuja 0: ja että tää on turha liike. Sen jälkeen ei tehty tätä liikettä.
Puhuja 0: Ei tehty pakollista esiopetuksen
Puhuja 0: kasvattamista.
Puhuja 0: Sitten tässä
Puhuja 0: Noonan
Puhuja 0: aivan erinomaisessa jutussa käydään sitä läpikin, että itse asiassa koska se ei saanut aikaan
Puhuja 0: tasoerojen
Puhuja 0: tasoittumista ennen peruskoulun alkua
Puhuja 1: Tai sai mut sitten ne tasoittui heti
Puhuja 1: ekalla. Käytännössä
Puhuja 0: tämä olisi
Puhuja 0: tarkoittanut sitä, että
Puhuja 0: että se olisi ollut lähinnä tulonsiirto
Puhuja 0: keskiluokalle,
Puhuja 0: koska nykymallissa viisi-vuotiaiden tavallinen päivähoito on maksullista.
Puhuja 0: Jos jo viisi-vuotiaat olisi laitettu velvoitvaan esikouluun,
Puhuja 0: esikoulu olisi ollut vanhemmille maksutonta ja kunnat menettäneet tuloja.
Puhuja 0: Eli tehtiin kunnolla,
Puhuja 0: saatiin tuloksia, tultiin johtopäätökseen,
Puhuja 0: toimittiin sen mukaisesti.
Puhuja 0: Tämmöisessä isossa potentiaalisesti riitaa aiheuttavassa aiheessa, poliittisesti jakavassa aiheessa,
Puhuja 0: niin kaikki toimi just niin kuin piti.
Puhuja 0: Valtavan hienoa. Tuli tosi hyvä
Puhuja 0: fiilis tästä.
Puhuja 0: Perehtykää aiheeseen,
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: osoitteessa hs. Fi.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki. Ja äänen kuva, joka olikin muu mahtava meille tekee tällä viikolla.
Puhuja 0: Mikko Peura, kiitos Mikolle.
Puhuja 0: Ehkä ensi viikolla. Moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.