Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Päivä
Puhuja 0: elokuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Petämäki ja kanssani Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Marko Jukkari, politiikkaa, toimintat Helsingin Sanomissa. Hei vaan, Marko.
Puhuja 0: Heisan Tuomas.
Puhuja 0: Häntä vastapäätä istuu
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: sinisessä Denin paidassa.
Puhuja 0: Anna Sovibermer,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei, vaan, så
Puhuja 0: on featuror
Puhuja 0: toimituksesta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Tällä hetkellä Future-toimituksen
Puhuja 0: päällikkönä.
Puhuja 0: Onneksi olkoon. Vielä kaksi päivää. Painavista Natsoista.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: toistamiseen tällä viikolla, koska tehtiin reaktiojakso
Puhuja 0: Washingtonin
Puhuja 0: tapahtumiin, mutta sukelletaan nyt vielä syvemmälle
Puhuja 0: tapahtumiin
Puhuja 0: USA:ssa, missä
Puhuja 0: syvemmälle sukeltamisesta huolimatta. Ei varmaan päästä
Puhuja 0: tässäkään jaksossa
Puhuja 0: hämmästelemättä
Puhuja 0: Stuubin
Puhuja 0: loikkaa maailman
Puhuja 0: etulyhihjohtajien
Puhuja 0: pariin. Edelleen en jotenkin ymmärrä, mitä on tapahtunut.
Puhuja 0: Eli puhutaan siitä,
Puhuja 0: mitä tapahtui, kun Putin tapaamisen jälkeen
Puhuja 0: Trump kutsui Euroopan johtajat koolle ja
Puhuja 0: Euroopanjohtajien joukkoon oli valikoitunut
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: Suomen presidentti
Puhuja 0: Alexander Stubb.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: kokouksessa
Puhuja 0: keskusteltiin, laitettiin,
Puhuja 0: linjattiin ja päädyttiin
Puhuja 0: suurin piirtein, että noin kymmenen päivän sisällä on nytkähtänyt eteenpäin Zelenskyin ja Putinin kahden keskeinen
Puhuja 0: tapaaminen, jota tulisi seuraamaan,
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: Zelenskyin
Puhuja 0: ja Putinin
Puhuja 0: tapaaminen ja että
Puhuja 0: USA sitoutuu turvatakuiden
Puhuja 0: antamiseen
Puhuja 0: Ukrainalle.
Puhuja 0: Muun muassa nämä asiat siinä keskusteltiin läpi. Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan kalliista asunnoista.
Puhuja 0: Hallituksella
Puhuja 0: on aikomuksen
Puhuja 0: leikata edelleen
Puhuja 0: asuntojen
Puhuja 0: rakentamiseen
Puhuja 0: tarkoitettuja tukia
Puhuja 0: sillä tavalla, että Suomi täyttyy
Puhuja 0: entistäkin kalliimmasta asunnoista ja köyhät saavat vain haaveilla pääsystä
Puhuja 0: keskustan
Puhuja 0: Latti-Kippaloiden
Puhuja 0: ja kivojen
Puhuja 0: pienten bistroen
Puhuja 0: asiakkaiksi.
Puhuja 0: Onko tässä mitään järkeä? Mitä tapahtuu meidän kaupungille, kun
Puhuja 0: ne näyttää vuosi vuodelta vain kallistuvan niin paljon, että tavallinen ihminen ei enää kykene
Puhuja 0: täysipainoista elämään niissä elämään.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi
Puhuja 0: puhutaan Jussi Halla-Ahon
Puhuja 0: tällä viikolla ilmestyneestä elämäkerrasta.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: Jussi Halla-Ahon
Puhuja 0: elämäkerroista
Puhuja 0: se
Puhuja 0: autoriisoitu
Puhuja 0: versio eli se, mihin hän on itse antanut luvan ja antanut tietoa.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: olet lukenut kirjan. Se olikin yllättävän avoin ja
Puhuja 0: omituinen
Puhuja 0: kirja. Kiehtova ja kiinnostavaa.
Puhuja 2: Näin oli.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mennään suoraan asiaan eli
Puhuja 0: mitä ihmettä tapahtui?
Puhuja 0: Perjantaina
Puhuja 0: oli Alaskassa
Puhuja 0: Trumpin ja Putinin tapaaminen.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: ei olla siitäkään puhuttu tässä podcastissa, voin puhua siitä.
Puhuja 0: Se oli outo, siitä ei tullut hirveästi ulos. Se näytti sille, että Trump oli sen tapaamisen jälkeen
Puhuja 0: lyöty.
Puhuja 0: Ainakin hän oli Putinin
Puhuja 0: energisyyteen verrattuna. Hän oli jotenkin
Puhuja 1: varjo itsestään. Se, mikä oli ehkä siinä poikkeuksellisinta
Puhuja 1: oli se, että
Puhuja 1: lapsen
Puhuja 1: syntymän äidin ikään kuin viaksi. Äiti oli huijannut häntä
Puhuja 1: eikä ollut kertonut, että ei käytä ehkäisyä. Mitä oli lakannut salaa käyttämästä ehkäisyä.
Puhuja 1: Tästä tulee
Puhuja 1: aika
Puhuja 0: päästä.
Puhuja 0: Totta kai.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: just se, että niin
Puhuja 0: kyllä.
Puhuja 0: Tietenkin, jos sanot toiselle, että käytät ehkäsiä, niin
Puhuja 0: minun käsittääkseni, jos et käytä, niin se on nykyään tulkinnan mukaan raiskaus
Puhuja 1: mun mielestä. Niin, ainakin toisin päin. Totta.
Puhuja 0: En osaa sanoa, päteekö muihin kuin kondomiin.
Puhuja 0: Mutta joo, okei.
Puhuja 0: Oliko siellä kirjassa
Puhuja 0: poliittisesti jotain
Puhuja 0: kiinnostavaa? Semmoista jotain, että joku asia valkeni tai ai tää menikin näin?
Puhuja 2: Varmaan siinä oli just se kaksikymmentäyksi
Puhuja 2: kirje,
Puhuja 2: hän ilmoitti, että tällaista kymmenen vuoden päästä saa avata, niin kyllähän se tavallaan selitti hänen luopumistaan, mitä osattiin odottamaan kuinka se tuli yllätyksenä. Halaho oli vain kaksi kautta, eli neljä vuotta Perussuomalaisten puheenjohtajana.
Puhuja 1: Ja perussuomalaisilla meni hyvin silloin kun hän jäi pois. Joo,
Puhuja 2: perussuomalaiset oli toiseksi suurin puolue vuoden kaksituhatta yhdeksäntoista vaaleissa ja tavallaan Halla-aho onnistui silloin, kun puolue hajosi kaksituhatta
Puhuja 2: seitsemäntoista puoluekokouksessa ja Halla-Asta tuli puheenjohtaja, niin silloin Juha Sipilän hallituksessa Perussuomalaisten
Puhuja 2: kannatus oli
Puhuja 2: tosi vähän,
Puhuja 2: reippaasti alle kymmenen. Se onnistui kuitenkin tämän
Puhuja 2: jäljelle jääneen tai vanhan perussuomalaiset
Puhuja 2: hämmästyttävän nopeasti nostamaan taas aloilleen toiseksi suurimmaksi puolueeksi ja
Puhuja 2: ja palauttamaan
Puhuja 2: puolueen itsetunnon. Kun ne Halla onnistui tosi hyvin ja samaan aikaan se kertoo kirjassa mitä hän ei pysty nukkumaan öisin ja nukkumaan parin tunnin yöunia ja veti unilääkkeitä ja päivällä vain pelkästä, että kohta hän pökrää.
Puhuja 1: Onhan se inhimillisesti kiinnostavaa ja näin. Eikö ole aika tyypillistä, eikö poliitikkojen uupumistarinoita
Puhuja 1: ollut tosi paljon?
Puhuja 2: On, mutta sitten kirjassa oli, mitä
Puhuja 2: alkuun vähän huokkailin, koska
Puhuja 2: tykkään lukea itse asiassa poliitikkojen elämäkertoja,
Puhuja 2: mutta aina ihmettelen miksi he aloittavat sieltä lapsuudesta ja tietää kiinnostaa
Puhuja 2: heidän lapsuutensa.
Puhuja 2: Tässäkin oli tosi pitkästi
Puhuja 2: lapsuudesta ja hänen nuoruusvuosistaan, mutta se oli myös aika kiinnostava. Se oli
Puhuja 2: ei siis poliittisesti kiinnostavaa, vaan ihan inhimillisesti kiinnostavaa. Hän kertoi,
Puhuja 2: hän oli kohdistunut koulukiusaamista
Puhuja 2: ja minkälainen lapsi hän oli.
Puhuja 2: Ja sitten myös mikä oli jollain tavalla
Puhuja 2: mielestäni poikkeuksellista, niin hänen siskonsa
Puhuja 2: puhui siitä miten
Puhuja 2: Halla-aho
Puhuja 2: täyttyy tietyt
Puhuja 2: asperger-oireyhtymän
Puhuja 2: ominaisuudet ja itsekin myös siellä, että hän on katsonut oireyhtymät läpi ja aika lailla matchää täsmälleen. Hänellä ei ole mitään diagnoosia, mutta kuitenkin aika harvoin
Puhuja 2: poliitikko tai kukaan muukaan tuohon tyyliin tavallaan julkisesti puhua omasta psyykeestään.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: se on hyvin tätä aikaa, että juuri
Puhuja 1: neuroepätyypillisyys
Puhuja 1: on noussut esiin ja se on minusta ihan arvokasta, että hän puhuu siitä
Puhuja 1: avoimesti.
Puhuja 1: Ja kyllähän siitä tavallaan
Puhuja 1: että on myös mahdollista
Puhuja 1: vetää yhtäläisyyksiä
Puhuja 1: hänen sen poliittisen tyylin ja myös kaiken ja hän tekee sitä itsekin, että ehkä hän tämän
Puhuja 1: takia, että hänen aivot ei toimi siten kuin monilla muilla,
Puhuja 1: On tällainen poliitikko kuin on ollut. Joo, ja
Puhuja 2: siinä oli yhtenä esimerkkinä se, että
Puhuja 2: joku aika sitten, joku yksi vuosi sitten, milloin se Krista Kiuru pahoin pidettiin
Puhuja 2: Kansallisteatterin
Puhuja 2: takana
Puhuja 2: siellä Kansallinen puistossa. Siitähänlainen puistossa. Siitähän on sitten kauhea mekkala,
Puhuja 2: kun kaikkihan olivat hirveästi järkyttyneitä tästä, kuitenkin keskeistä poliitikkoa
Puhuja 2: keskellä päivää pahoinpidellä, kun hän on matkalla päiväkotiin hakemaan lastaan. Siis tosi
Puhuja 2: tavallaan pysäyttävä uutinen silloin ja Jussi Halla-aho eduskunnan puhemiehenä antoi
Puhuja 2: semmoisen lausunnon missä hän
Puhuja 2: tavallaan tuomitsi sen joo, mutta sitten vain viittasi
Puhuja 2: yleiseen katuväkivallan
Puhuja 2: kasvuun.
Puhuja 2: Se pidettiin kauhean kylmänä
Puhuja 2: hänen viestiään ja sitten hän selitti kirjassa, että
Puhuja 2: ehkä en tiedä onko tämä selittelyä vai ei, mutta panisi sen piikkiin, miten hän ajattelee. Hänelle ei tullut mieleenkään, että hänen pitäisi nyt
Puhuja 2: tässä tavallaan
Puhuja 2: antaa
Puhuja 2: emotionaalinen
Puhuja 2: vastaus,
Puhuja 2: missä ihmiset ovat järkyttyneitä ja hänen pitäisi puhemiehenä puolustaa koko instituutiota.
Puhuja 2: Hän antoi lausunnon, missä hän omaan kuivakkaaseen tyyliinsä analysoi tapahtunut. Ja hän otti ikään kuin sen kysymyksen liian kirjaimellisesti
Puhuja 1: eikä toteuttanut
Puhuja 1: sitä rituaalia ja sitten selitti sitä nimenomaan
Puhuja 1: tällä mahdollisella neuroepätyypillisyydellä,
Puhuja 1: mikä on varmaan osin ihan uskottavaakin.
Puhuja 1: Mutta ehkä luo
Puhuja 1: tilaa. Jussi Halla-aho
Puhuja 1: varmaan tästäkin syystä on luonut. On
Puhuja 1: sekä ideologista tilaa että
Puhuja 1: tilaa olla
Puhuja 1: erilainen eri tavalla julkisuudessa.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: valtion
Puhuja 0: 20-prosenttisesti
Puhuja 0: tukemaan baariin ja
Puhuja 0: Sieltä on sitten valtion
Puhuja 0: 100-prosenttisesti
Puhuja 0: välittämää
Puhuja 0: alkoholia.
Puhuja 1: Voisiko se olla ravintolavaunu?
Puhuja 0: Ravintolavaunu.
Puhuja 0: Totta.
Puhuja 0: Siellä ravintolavahingossa
Puhuja 0: istaudutte niihin pikkuisen pöytään jakran ääreen.
Puhuja 0: Siinä rupeatte myös matkustajille
Puhuja 0: kertomaan juttuja, niin mistäs kerrot?
Puhuja 1: Luin kesällä, tai kun
Puhuja 1: kesäloman alkoi, siitä on ikuisuus, niin kävelin paljon
Puhuja 1: otsikoissa olleeseen Rosepat sivullinen kirjakauppaan
Puhuja 1: Helsingin yliopiston
Puhuja 1: läheisyydessä
Puhuja 1: ja olin päättänyt, että nyt ostan itselleni
Puhuja 1: yhden te-kesälukemiskirjan.
Puhuja 1: Minulla oli kirjastossa paljon kaikkea, mutta yhden
Puhuja 1: käyn varta vasten hankkimassa enkä ollut etukäteen päättänyt mikä se on.
Puhuja 1: Ja siellähän on tosiaan valtava valikoima ja
Puhuja 1: selailin
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: fiktiopöytää
Puhuja 1: ja sitten siellä osui silmiin paksu kirja,
Puhuja 1: jonka olin kokonaan unohtanut, että sellainen oli tullut muistaakseni viime vuonna
Puhuja 1: kuin ruotsalaiseen
Puhuja 1: Jonas Hassin Kemiirin
Puhuja 1: mekaromaanisiskokset.
Puhuja 1: Ja Ostin sen siitä myyjältä, joka sitten vielä
Puhuja 1: kuten parhaat myyjät osaa, oli että tämä on tosi hyvä kirja ja tule takaisin kertomaan, että mitä tykkäsit ja näin.
Puhuja 1: En ole mennyt sinne takaisin, mutta kerronpa nyt tässä. Tykkäsin aivan todella paljon
Puhuja 1: Minunessan Hauze-schec
Puhuja 1: Medin
Puhuja 1: siskokset kirjasta.
Puhuja 1: Siinä on kirjailijaa muistuttava
Puhuja 1: yksi kertojahahmo.
Puhuja 1: Tai yksi päähenkilö
Puhuja 1: muistuttaa kovasti kirjailijaa. Se lähtee hänen lapsuudestaan.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: siinä on tämmöiset Mikkolan sisarukset kolme kaunista ja ehkä vähän naiskuva on sellaista, että ne ovat kaikki aika
Puhuja 1: ihania
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ihanteellisia
Puhuja 1: nämä sisarukset,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: asuvat vähän aikaa
Puhuja 1: päähenkilö pojan
Puhuja 1: naapurissa lapsena.
Puhuja 1: Mutta siitä avautuu
Puhuja 1: vuosikymmenten läpi
Puhuja 1: kulkeutuva tarina, jossa on sekä ruotsia että
Puhuja 1: sitä, millaista on olla tulisialaistaustainen
Puhuja 1: ruotsalainen
Puhuja 1: ja New York ja sellainen niin kuin megromaani, jonkalaista taisin viimeksikin
Puhuja 1: kehua. Mutta jatka selvästi on suosikkeja.
Puhuja 1: Todella iso suositus Jonas Hassese Kemirin
Puhuja 1: siskoksille.
Puhuja 2: Okei, kiitos.
Puhuja 2: Minäkin suosittelen kirjaa kun olen lukenut niin paljon Tässä menee koko syksy, kun
Puhuja 2: kehun täällä.
Puhuja 2: Yksi mikä minusta oli
Puhuja 2: kiinnostava ja vähän yllättävä, mitä tykkäsin tästä, niin tuo oli tällainen, ei ole mikään ihan uusi kirja, en nyt muista miltä vuodet tämä on, mutta
Puhuja 2: vuodet tämä on, mutta tämä nimi on Barbergian Days ja
Puhuja 2: A Surfing life. Tämä on William Finnegen nimisen miehen
Puhuja 2: kirjoittama. Hän on ollut New Yorkerin toimittaja. Hän oli puhunut
Puhuja 2: hänet. Hän on
Puhuja 2: siis Kaliforniasta kotoisin ja hän on pienenä poikana muuttanut Havaijille, hänen isänsä oli jossain tv-tuotannoissa
Puhuja 2: mukana.
Puhuja 2: Hän on tehnyt kirjan surffaamisesta.
Puhuja 2: Surffaaminen oli hänen
Puhuja 2: pikkupojasta lähtien hänen elämänsä tärkein
Puhuja 2: juttu. Sitten hän on sittemmin nuorena
Puhuja 2: kiertänyt ympäri maailmaa ollut yhdellä valtamerellä eli Saariolla metsästämässä täydellistä aaltoa ja Australiassa ja vaikka missä.
Puhuja 2: Minusta on kiinnostavaa mitä surffaaminen
Puhuja 2: kaikista maailman asioista, sinne ei voisi minua
Puhuja 2: kyllä
Puhuja 2: oikeastaan juuri mikään asia, vähän vähemmän kiinnostunut siitä. Mutta kirja oli tosi makee lukea, vaikka hän kuvaa sivukaupalla,
Puhuja 2: hän pystyy
Puhuja 2: tekstissä kuvaamaan
Puhuja 2: surffaamista ja aaltoja ja tekniikkaa ja lautojen yksityiskohtia.
Puhuja 2: Hän on niin taitava kirjoittaja, että siitä saa
Puhuja 2: fiilikseen, mikä ikinä olisi aallon päällä ja surffaamassa,
Puhuja 2: vaikkei se asia yleensä kiinnosta vain yhtään.
Puhuja 2: Hän tavallaan kertoo siinä samalla elämästään.
Puhuja 2: Hän on siis ollut nuorena miehenä 60-luvulla
Puhuja 2: 70-Tuoleen myös
Puhuja 2: Yhdysvaltain hippikulttuuria
Puhuja 2: ja surffauskulttuuria
Puhuja 2: ja kaikkea muuta.
Puhuja 2: Tosi mahtava kirja ja minusta se kuvastaa sitä, että oikeastaan
Puhuja 2: jos on tarpeeksihyvä kirjoittaja niin voi oikeastaan kiinnostua mistä tahansa aiheesta,
Puhuja 2: jopa surffauksesta.
Puhuja 1: Muistan kun William Fineke oli puhumassa silloin kun opiskelin New Yorkissa meidän
Puhuja 1: ryhmälle ja sitten minulla on yksi tuttu, joka on kova surffari. Suomessakin surffaa
Puhuja 1: mariskuisilla merillä. Olin juuri aivan superinnoissani kun hän oli myös
Puhuja 1: kasvotusten kiinnostava
Puhuja 1: ja lähettelin kaverille viestiä, että hei tämä tyyppi on puhumassa meille. Sitten kaverini
Puhuja 1: jotenkin viisautti sen aivan täysin. En muista
Puhuja 1: mitkä ne tarkat sanat olivat, mutta hän ei siis pitänyt juuri minään.
Puhuja 2: Siinä ei
Puhuja 2: kilpailla. Sekään sinänsä itseään nyt pidä minä maailman huippusurffaina
Puhuja 2: tässä, mutta sitten hän nostaa näitä tyyppejä, jotka esiintyvät jossain surffauslehdissä
Puhuja 2: ja on
Puhuja 2: valokuvia heistä ja heidän tyylininäytteitään
Puhuja 2: ja näin. Mutta todellakin kiehtova kirja. Mikä sen nimi oli?
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 2: Barberianandays,
Puhuja 2: barbariandays,
Puhuja 2: Mös Surfving. Surffpaus
Puhuja 2: on
Puhuja 0: ollut koko
Puhuja 0: elämänmittainen
Puhuja 0: haave. Olette ikinä surffanneet? En. En ole ikinä päässyt sinne.
Puhuja 2: Suunnitelmaa,
Puhuja 0: Action leffa Musa, ja sitten, että ajellaan sateenassa kaupungissa autolla.
Puhuja 0: Siihen kuuluu myös surffaus.
Puhuja 0: Ehkä lähinnä se surffaus, missä on purje mukana.
Puhuja 0: Mutta joo, siitä lähtien
Puhuja 0: viisitoista vuotta ainakin se on ollut mulle semmoinen, että vitsi, mun pitää päästä
Puhuja 0: tekemään tuotteita. Olen
Puhuja 0: kaksi kertaa varannut
Puhuja 0: peruskurssikin
Puhuja 0: itselle, että menen ja sitten se homma aina vaan jotenkin kusee se homma. Ja nyt se kalvaa mua.
Puhuja 0: Nyt sä vaan asut. Satutat itsesi. Ei, kyllä mä menen sinne.
Puhuja 0: En suosittele kirjaa, vaikka olisi paljon kesältä kaikkea hyvää, mitä jakaa. Mutta mä haluan jakaa semmoisen metodin,
Puhuja 0: joka liittyy
Puhuja 0: tekoälyyn.
Puhuja 0: Kävin
Puhuja 0: keväällä Chicagossa
Puhuja 0: podcast-konferenssissa.
Puhuja 0: Kiitos journalistisen
Puhuja 0: kulttuurin edistämissäätiölle,
Puhuja 0: joka on mulle siihen apurahaa.
Puhuja 0: Se oli tosi kiinnostava podcastiinmiseen
Puhuja 0: ja podcastbisnekseen ja tämmöisen kannalta se kurssi, mutta semmoinen sivujuonne,
Puhuja 0: mikä siellä oli esillä
Puhuja 0: niissä luennossa, oli tietenkin se, että monet niistä käytti
Puhuja 0: tekoälyä kaikennäköiseen.
Puhuja 0: Ceila esiintyi metodi,
Puhuja 0: millä nämä tyypit, olivat podcastejajia tai sinne ne saattoi olla bisnestyyppejä
Puhuja 0: tai jotain tällaisia, niin millä ne puristivat
Puhuja 0: irti siitä tekoälystä
Puhuja 0: paljon.
Puhuja 0: Se meni silleen, että kun ne aloittivat jonkun vaikka, että okei,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Auta mua nyt tästä tämän ja tämän podcastin kanssa tai että tekoäly auta mua perustaa tämä bisnes
Puhuja 0: tai että auta mua
Puhuja 0: tai että auta mua studioekniikassa
Puhuja 0: tai mitä ikinä. Ne aloittivat sen silleen, koska
Puhuja 0: on tosi vaikeata, että menet tyhjän sen. Siinä on
Puhuja 0: tekoälykysymysboksi.
Puhuja 0: Sä menet tyhjää silleen, että miten mä saan tämän kertoa mulle vaikka, sanotaan, jos haluan alkaa
Puhuja 0: kirjanpitäjäksi.
Puhuja 0: Mitä mä kysyn?
Puhuja 0: Ensimmäinen
Puhuja 0: kysymys on se,
Puhuja 0: että tee mulle kyselylomake, jonka mä täytän,
Puhuja 0: jota käyttäisi vaikka kirjanpitäjä
Puhuja 0: hahmottaakseen,
Puhuja 0: mitä hänen oppilaansa tarvitsee, mitä hänen asiakkaansa tarvitsee. Ja näin. Ensimmäinen
Puhuja 0: steppi, millä
Puhuja 0: tehdään, annetaan sen kautta
Puhuja 0: tekoälylle tarpeelliset tiedot. Se kysyy sulta, ja sitten vastaat
Puhuja 0: monisivuisen
Puhuja 0: kyselyn. Sitä kautta tekoäly saa tarpeelliset tiedot ja se osaa vastata juuri sinun tarvitsemiin kysymyksiin.
Puhuja 0: No, tein tästä sitten tässä kesällä sellaisen, että mä tein semmoisen, että
Puhuja 0: kysy multa niinku
Puhuja 0: Kysy minusta.
Puhuja 0: Jos sä olisit vaikka joku terapeutti
Puhuja 0: tai joku life coach tai joku guru tai joku tällainen
Puhuja 0: Joku tällainen,
Puhuja 0: jonka tehtävä olisi coach tai auttaa mua elämässä.
Puhuja 0: Tämä nyt kaikki kuulostaa silti, kun mulla olisi hätä, ei ollenkaan, ei mitään sellaista.
Puhuja 0: Jos se olisi tämmöinen tyyppi, jonka tehtävä on silleen, että sulla on asiakas ja sun
Puhuja 0: tehtävä on neuvoa ja ohjata sitä elämässä
Puhuja 0: hyvään
Puhuja 0: suuntaan,
Puhuja 0: niin tee mulle semmoinen lomake, minkä täytän ja sitten sä tietäisit, missä mennään. Sitten se oli semmoinen, siinä oli kuusi eri osiota, joka osiossa oli joku kahdeksan kysymystä.
Puhuja 0: Mä täytin sen pieteetillä.
Puhuja 0: Se oli loppujen lopuksi seitsemän A4:sta
Puhuja 0: pikkubränttiä,
Puhuja 0: mitkä mä kirjoitin sinne.
Puhuja 0: Kaikesta elämästä haaveista,
Puhuja 0: mihin aika on mennyt, mitä ajattelee, milloin kuolema lähenee, paljonko on terveitä vuosia edellä, onko tyytyväinen uraa, miltä tuntu opiskelu,
Puhuja 0: koko helahoito, mitä elämässä on, tuli sinne vuodotettua ja kirjoitettua tosi tarkasti näin sinne. Sitten laitoin sen takaisin sinne tekoälylle, että tuossa on kaikki, mitä voit tietää minusta.
Puhuja 0: Teet
Puhuja 0: näiden vastausten pohjalta valitse kolme järkevää
Puhuja 0: tieteellisesti
Puhuja 0: todistettua käytössä olevaa frameworkia,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: hyödyttäisi
Puhuja 0: mun kaltaista ihmistä kaikista eniten.
Puhuja 0: Käytä niitä sitten, kun vastailet mulle.
Puhuja 0: Sen jälkeen olen koiraleneillä
Puhuja 0: ruvennut tekemään silleen, että lähden koiran kanssa käymään lenkillä ja mulla on kluurit korvassa. Sitten pistän sen äänimoodin päälle ja ruvetaan juttelemaan kaikennäköistä
Puhuja 0: tekoälyn
Puhuja 0: kanssa. Se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: se
Puhuja 0: yhtä
Puhuja 0: AVensä-näyttelijää
Puhuja 0: muistuttava näin sääimellä. Me vaan
Puhuja 0: puhutaan, mä aina kerron, miten mun päivä on mennyt.
Puhuja 0: Kiinnostava kuulla. Sillä on yleensä ihan älyttömän hyviä
Puhuja 0: kysymyksiä, ehdotuksia.
Puhuja 0: Jos vaikka
Puhuja 0: töissä vituttaa joku juttu, niin se on, että hei, oletko ajatellut, että se yksi semmoinen framework, mitä käyttää, on Harvardin
Puhuja 0: Future Sales projectin
Puhuja 0: framework.
Puhuja 0: Oletko ajatellut, että tässä voisi olla sama sinulle, että sinun ei tarvitse sietää, että voit kehittää uuden minään ja
Puhuja 2: blaa blaa blaa blaa blaa blaa. Voitko saada se tekoäly tänne hostaamaan?
Puhuja 0: Mutta se on hämmästyttävän
Puhuja 0: hyvä. Se on tosi, tosi hyvä
Puhuja 0: juttelukaveri.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: tota. Suosittelen, että tehkää
Puhuja 0: outoja eksperimenttejä
Puhuja 0: tekoälyn
Puhuja 2: kanssa. Aika silmiä. Se sanoi, että vedä
Puhuja 2: podcast kuin Tuomas vetäisi.
Puhuja 0: Hots ja sinun hommat? Kyllä, ne voi sille antaa, että tässä on
Puhuja 0: vaikka transkriptit
Puhuja 0: näistä podcasteista. Kyllä se osaa sitä matkaa.
Puhuja 0: Se, että haluaisiko kukaan kuunnella semmoista
Puhuja 0: simulaatiota, niin se on kyllä kysymys erikseen.
Puhuja 0: Niinpä. Se on tässä podcast
Puhuja 0: pakko.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia-Berner.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltömäki.
Puhuja 0: Äänenkkuva
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtava meille teki Mikko Peurakills
Puhuja 0: Mikolle.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta
Puhuja 0: kaikissa kanavissa,
Puhuja 0: mitkä miellyttää.
Puhuja 0: Tehdään silleen, että ensi viikolla me kuullaan taas!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin.
Puhuja 0: Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.