Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina yhdeksänsataa
Puhuja 0: huhtikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelunki ja kanssani Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa ja Euroopassa maapallo.
Puhuja 0: Linnunratanimisellä
Puhuja 0: galaksilla
Puhuja 0: ovat:
Puhuja 0: Jussi Niemeläinen,
Puhuja 0: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: pääkirjoitustaoimituksesta.
Puhuja 2: Hei, Sanna. Hei vain, Jussi. Mitä kuuluu? Ja hyvää. Kevät tulee.
Puhuja 0: Säitä
Puhuja 0: pydel.
Puhuja 0: Jussin vieressä
Puhuja 0: meillä on Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Annas Faerner,
Puhuja 0: ystäviä keskisohvi. Hei vaan.
Puhuja 3: Hyvää Mikael Agricolan päivää. Onko tänään?
Puhuja 0: Miks sun päivä?
Puhuja 0: Hei, onpa upeata.
Puhuja 0: Hieno Mikael Agricola. Tiesittekö kuka hän on?
Puhuja 0: Suomen kirjakielen isä. Kyllä. Suomen kirjakielen isä
Puhuja 0: ja Suomen piispa
Puhuja 0: 1500-luvulla Ruotsin vallan alkuun oltiin.
Puhuja 0: Olen tehnyt tämmöistä
Puhuja 0: epätoivoa, selvitystyötä
Puhuja 0: aina joskus sivuhommina,
Puhuja 0: että kun
Puhuja 0: Suomen historia on hyvin paljon ymmärrettävistä syistä ja syyt on eliitti
Puhuja 0: ja kirjakieli
Puhuja 0: ja se, että mitä ylipäätänsä rekistereihin tallennetaan,
Puhuja 0: niin Suomen
Puhuja 0: historia on tosi paljon
Puhuja 0: ruotsalaisten
Puhuja 0: historiaa Suomessa, koska se määräävä eliitti Suomessa on ollut ruotsalaista, ja sitten he ovat kirjoittaneet
Puhuja 0: omaa historiaansa.
Puhuja 2: Suomessa lukiolaus Magnusta siis. Kyllä.
Puhuja 2: Ihan ohiesin luen sitä. Lue, eikö en.
Puhuja 0: Mutta luen
Puhuja 0: Wikippeliä artikkeleita avaus Magnusta.
Puhuja 0: Mikael
Puhuja 0: Agricola on yksi niitä
Puhuja 0: harvoja, jotka olivat suomenkielisiä
Puhuja 0: hyvin todennäköisesti.
Puhuja 3: Mä en arvannut, että tästä mun toimituksesta
Puhuja 3: lähtisi näin syvällinen
Puhuja 3: sivupolku.
Puhuja 0: Suomenkielisten suomalaisten
Puhuja 0: vanhaa Ruotsin vallan aikaista historiaa on tosi vaikea selvitellä, ja siinä on epävarmuuksia.
Puhuja 0: Näin ainakin väitetään, että Mikael Agricola oli suomenkielinen.
Puhuja 0: Tähän ehkä joku professori osaa lähettää sähköpostia ja nauraa
Puhuja 0: mulle.
Puhuja 0: Näin luin. Parastakin eri paikkaa. Tämä ei ole nyt faktaa, tämä oli
Puhuja 0: internet-asioiden
Puhuja 0: ääneen kertomista.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: miksi tämä meni tälleen? No niin, tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: nimittäin suomalais-ugrilaiset
Puhuja 0: asioista muutakin.
Puhuja 0: Sukulaiskansamme
Puhuja 0: unkarilaisten
Puhuja 0: vaaleista
Puhuja 0: ja samalla tavalla myös EU:n kohtalonhetkistä. Tämän viikon sunnuntaina
Puhuja 0: Pudapestissa
Puhuja 0: käydään, tai siis Pudapestissa käydään, tai siis
Puhuja 0: ja muuallakin Unkarissa käydään parlamenttivaalit.
Puhuja 0: Ainakin galluppien mukaan on mahdollista, että tuo vanha perkele Viktororpaamme
Puhuja 0: viimeinkin äänestetään
Puhuja 0: suohon.
Puhuja 0: Tai sitten ei, tämä johtaa EU:n ja eurooppalaisten kannalta joko
Puhuja 0: mahdollisesti
Puhuja 0: vienonpositiiviseen
Puhuja 0: fiilikseen
Puhuja 0: tai sitten
Puhuja 0: aika hankaliin fiiliksiin.
Puhuja 0: Väitän, että muun Euroopan kannalta nämä ovat wibs-vaalit.
Puhuja 0: Nämä sanelevat
Puhuja 0: sitä, millä fiiliksellä tästä lähdetään eteenpäin.
Puhuja 0: Meille tulee
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: jossain vaiheessa
Puhuja 0: Budapestista
Puhuja 0: toimittaa Sami Sillanpää mukaan kertomaan paikallisia
Puhuja 0: fiiliksiä sieltä.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan...
Puhuja 0: Mitä tämän nyt sanoisi?
Puhuja 0: Suomen eduskuntavaalikausi
Puhuja 0: pärähti käyntiin tällä viikolla tällaisella isolla
Puhuja 0: puoluejohtajien
Puhuja 0: Nato-tentillä,
Puhuja 0: jonka toteutti Ilta-Sanomat ja Atlanttiseura
Puhuja 0: eli Suomeen
Puhuja 0: Nato-ystävien seura.
Puhuja 0: Tän tentin aiheena oli keskustella Natosta.
Puhuja 0: Tulee tismalleen kolme vuotta siitä,
Puhuja 0: että Suomi liittyy Natoon. Mutta tämä
Puhuja 0: tentti osui
Puhuja 0: keskelle
Puhuja 2: kenties sekopäisintä
Puhuja 2: ulkopolitiikkaa. Sekin on
Puhuja 2: teoreettista pohdinta, mikä olisi ihannetapaus. Että se kouluttautuu, tekee sopivan määrän
Puhuja 2: lapsia ja pitää itsensä kunnossa. Juokse töihin. Siitä ei tule kuluja.
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: haluttiin ymmärtää myös sellaisena, että
Puhuja 2: virkamies nyt määrittelee,
Puhuja 2: millainen ihmisen pitäisi olla. Ai se meni näin. Ja
Puhuja 2: tämähän oli sellainen tapaus,
Puhuja 2: jota oikeasti todennäköisesti
Puhuja 2: ei olekaan olemassa.
Puhuja 3: Siis kiinnostavaa oli, että tämä herätti
Puhuja 3: ainakin minun silmiini valtavan
Puhuja 3: reaktion.
Puhuja 3: Mutta sitten vasemmistolaisemmin ajattelevat varsinkin
Puhuja 3: oli aivan takajaloillaan,
Puhuja 3: että tämä on ihan kauheata.
Puhuja 3: Ja hän vielä esittää. Ehkä se yksi kritiikki oli myös, että koska Niemelä kertoi, että hän ei itse äänestä ollenkaan ja pitää itseään ideologisesti
Puhuja 3: neutraalina. Niin se oli sellainen punainen vaate, että tämä ei ole ideologisesti
Puhuja 3: neutraalia,
Puhuja 3: vaan
Puhuja 3: tässä on voimakas ideologia taustalla, joka juuri korostaa vaikka
Puhuja 3: yksilön vastuuta
Puhuja 3: yli yhteiskunnan ja
Puhuja 3: niin edelleen. Ja ihmiset olivat
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: tiedetään, että se on enemmän kuitenkin naiset. Jos se hoiva siirtyisi perheisiin, niin se... Niin, että Mika Niemelän äidiltä olisi pitänyt kysyä, että miten se meni, kun se mummi asui siellä kotona ennemmin kuin Mika Niemelä.
Puhuja 0: Ennemmin kuin Mikadiella. Mutta oli tämäkin semmoinen... Tuo on mun mielestä ihan hyvä pointti, että
Puhuja 0: tämmöiseen heitellään, tämmöisiä hoivakoein,
Puhuja 0: aika kevein perustein ilman, että ajatellaan niitä laajempia seuraamuksia.
Puhuja 0: Seuraamukset perinteisesti on...
Puhuja 0: Tosi
Puhuja 0: monen nainen myös haluaa hoivata ja kokee esimerkiksi
Puhuja 0: läheistensä
Puhuja 0: hoivaamisen tärkeämmäksi kuin sen, että tekee sanoma OyJ:lle kaksi euroa enemmän rahaa. Ei siinä ole mitään tyhmää tai väärin.
Puhuja 0: Toki olisi kiva, jos useampi mies kokisi niin myös. Totta kai, joo, ja moni mies myös kokee. Minä esimerkiksi ihan mielelläni vaan Telmesin Tenaviennin kanssa päivät pitkät.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Mun mielestä on hyvä, että kritisoitiin.
Puhuja 0: Hyvä, että laajennettiin tällä tavalla niitä, että hei, tuossa se puhui tällaista, se tarkoittaa naisten asemaan muutoksia.
Puhuja 0: Se keskusteluhan käynnistyy. Kyllä. Siinä osittain myös oli
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: jutun teilaamista,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: siinä olisi pitänyt toimittaja inttää vastaan ja että mitä päästetään nyt puhumaan läpi ja päähänsä joku budjettipäällikkö.
Puhuja 0: Se on ehkä... No joo, haluatteko sanoa? Se on kirjoituksellinen.
Puhuja 2: Mun mielestä se oli hyvin tavanomainen henkilökuva ja siinä ihminen saatiin jopa puhumaan itse asiassa aika paljon.
Puhuja 2: Se oli aika paljastava henkilökuva.
Puhuja 2: Mun mielestä sen takia se oli
Puhuja 3: arvokas henkilö. Se oli kiinnostava, kun olin seurannut
Puhuja 3: keskustelua
Puhuja 3: Mutta olin aidosti yllättynyt sitten kun luin sitä juttua.
Puhuja 3: Tässähän on tosi paljon
Puhuja 3: kuultu, siellä oli haastateltu kaikenlaisia muita ihmisiä. Ihmisiä, jotka ovat eri mieltä Mika Niemelän kanssa, ihmiset, jotka saattavat puhua kriittisesti Mika Niemelästä. Se ei ollut sellainen
Puhuja 3: täysin kritiikin juttu,
Puhuja 3: tyylikäs ja kaikkea. Mutta siellä todellakin oli
Puhuja 2: haettu eriäviä näkemyksiä. Ongelmahan tulee varmaan siitä, kun se on budjettipäällikkö
Puhuja 2: ja se joutuu katsomaan sitä,
Puhuja 2: että okei, me velkaannutaan koko ajan. Budjettipäällikkö
Puhuja 2: joutuu alkaa laittamaan näitä
Puhuja 2: samalla lailla. Oikeasti tietysti,
Puhuja 2: jos meidän talous olisi kasvanut samaa mallia kuin soisi, on kasvanut muissa Pohjoismaissa, niin meillä olisi tällaisia ongelmia. Mutta virkamies ei voi tietysti puhua siitä,
Puhuja 3: että miten talous saataisiin. Se ei ole sen homman, vaan sen homman, vaan katsoa sitä budjettia.
Puhuja 3: Ja se toki vaikuttaa hänen näkökulmansa.
Puhuja 3: Mutta hyvää keskustelua. Varmasti tästä tulee se vaalikeskustelu. Tämä oli se todellinen vaalikeskustelu. Joo. Vaatiivaministeriöltähän
Puhuja 2: tulee se niiden näkemys tässä ennen vaaleja, mikä ohjaa vaalikeskustelussa.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: edellisellä kerralla sanottiin,
Puhuja 0: valtakunnallisista maanpuolustuskursseista.
Puhuja 0: Siellä, joihin viitattiin taas tässä Nato-tentissä,
Puhuja 0: missä oli
Puhuja 0: kurssipinssit
Puhuja 0: poliitikoilla.
Puhuja 0: Miksi just, kun minä käyn tämän, niin tästä tulee tällainen... Nolo.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 2: veli. Sä voit miettiä, miksi mistä. Niin.
Puhuja 0: Maapuolustuskurssilla pääsi
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: tarkkaan ja hyvin seuraamaan ja sitten myös harjoittelemaan
Puhuja 0: näitä tilanteita ja niihin liittyvää valmistelua.
Puhuja 0: Mun yksi keskeisiä asioita sen kurssin jälkeen, minkä hoksasi, oli se, että
Puhuja 0: hittaa,
Puhuja 0: että me toimittajat päästetään itsemme helpolla sillä, että me aina kysellään
Puhuja 0: poliitikoilta
Puhuja 0: asioita.
Puhuja 0: Siinä, kun näki edes vilauksen siitä valmistelukoneistosta,
Puhuja 0: miten paljon ne tekevät töitä, lukee tutkimuksia,
Puhuja 0: kokoustavat,
Puhuja 0: käy eri skenaarioita,
Puhuja 0: arvioi,
Puhuja 0: miettii, pohtii, lukee lakia,
Puhuja 0: pykäliä,
Puhuja 0: vertailee Euroopan aiheet. Miten iso määrä siellä tehdään
Puhuja 0: päätöksiä,
Puhuja 0: arviointeja,
Puhuja 0: valintoja, kuukausia
Puhuja 0: no, kerropa nyt, mitä mieltä olet tästä. Mun
Puhuja 0: tärkeimpiä asioita, kun olin nähnyt vilauksen siitä koko byrokratiasta, että vau, tuolla on paljon kamaa, mielipiteitä, tietämyksiä ja muita, että meidän toimittajien pitäisi ehdottomasti haastatella
Puhuja 0: näitä ihmisiä vähintään yhtä paljon kuin poliitikoita. Se olisi realistisempi kuva Suomesta ja maailmasta.
Puhuja 0: Sitten tuli tämä juttu, jossa tehtiin juuri niin edelleen, totta kai, tämä on näkyvimpiä virkamiehiä, mitä on,
Puhuja 0: Siellä on sisällä niin paljon hedelmällistä kamaa, jossa tässä jutussa mun mielestä oli
Puhuja 0: hieno tilaus.
Puhuja 2: Mun työssä valtaosa on keskustella valmistelijoiden kanssa, mutta
Puhuja 2: se on tietysti kuin poliitikothan ne asiat päättää.
Puhuja 2: Ei ne tapahdu silleen, ettei poliitikot tietäisi, että kyllähän ne valtaasiat poliitikot
Puhuja 0: roolista
Puhuja 0: todella pihalla
Puhuja 0: asioista, koska ei ne
Puhuja 0: voi
Puhuja 0: tuntea läpikotaisin
Puhuja 0: neljäsataa
Puhuja 3: oman sektorinsa asiaa. Sen takiahan meillä on tämä
Puhuja 2: pörss. Kyllä esimerkiksi
Puhuja 2: kansanedustajat,
Puhuja 2: jotka ovat valiokunnissa istuivat, niin kyllä niillä on ajettu. Ne on aika hyvä tatsi siinä. Mä en halua viisisataa, mitä siellä tapahtuu. Poliitikkojen lisäksi siellä on todella
Puhuja 0: paljon tosi
Puhuja 0: kiehtovaa kamaa ihmisiä asioita aiheita.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: ratsastatte
Puhuja 0: unkarilaisilla hevosella
Puhuja 0: viljavien
Puhuja 0: kumpujen
Puhuja 0: laelle katsotte auringonlaskua,
Puhuja 0: kas, siinä on Unkari,
Puhuja 0: josta pää perkele on ajettu pois.
Puhuja 0: Siihen tulee unkarilainen
Puhuja 0: omanviljelijä,
Puhuja 0: nojailee haravaan
Puhuja 0: teidän ja ratsunne
Puhuja 0: vieressä. Katsotte molemmat vähän horisonttiin,
Puhuja 0: ehkä suojatti silmiä pahimmalta auringonpaisteelta,
Puhuja 0: kun aurinko laskee sinne.
Puhuja 0: Teidän pitää sille haravanmiekkuselle jo tarvetta sanomaan. Hän tarjoaa teille
Puhuja 0: unkarilaista tietenkin. Unkarissa juodaan unkarilaista
Puhuja 0: viiniä. Se on suuri viinimaa. Hän tarjoaa teille leillistä vähän naukun.
Puhuja 0: Mistä rupeatte hänelle juttelemaan?
Puhuja 3: Minä kysyisin, että onko hän paikallisessa
Puhuja 3: elokuvateatterissa
Puhuja 3: nähnyt
Puhuja 3: tämän kevään uuden Elvisdokkarin.
Puhuja 3: Tai konserttielokuvan
Puhuja 3: nimeltä Epic Elvispressuli
Puhuja 3: in konsert,
Puhuja 3: jonka
Puhuja 3: viime lauantaina elokuvateatteri
Puhuja 3: Gildassa, jossa selvisi myös, että siellä työskentelee useita uutisraportin
Puhuja 3: faneja.
Puhuja 3: Mikä oli mukavaa.
Puhuja 3: Tällainen Elvis-konserttielokuva
Puhuja 3: dokkari, jonka on ohjannut
Puhuja 3: Bash Lurman, joka ohjasi myös
Puhuja 3: sen fiktio-elokuvan
Puhuja 3: joku vuosi sitten.
Puhuja 3: Ilmeisesti siinä prosessissa
Puhuja 3: hän löysi tai
Puhuja 3: jotenkin törmäsi
Puhuja 3: vanhoihin arkistomateriaaleihin,
Puhuja 3: joita oli tosi paljon, mutta joista ilmeisesti
Puhuja 3: puuttui ääniä. Mutta ne restauroitiin,
Puhuja 3: ja hän on leikannut niistä
Puhuja 3: dokkarin, joka ennen kaikkea
Puhuja 3: korostaa elvistä
Puhuja 3: esiintyjänä.
Puhuja 3: Ja siinä on pitkiä
Puhuja 3: konserttipätkiä
Puhuja 3: varsinkin Las Vegasista,
Puhuja 3: jossa Elvis vietti ne viimeiset vuotensa.
Puhuja 3: Ja vaikka Elviksen
Puhuja 3: tarina on aika
Puhuja 3: tuttu,
Puhuja 3: Se 1950-luvun
Puhuja 3: Rockernos-vuosi,
Puhuja 3: ja sitten se, miten hänen karmea manageri
Puhuja 3: everstilton
Puhuja 3: Barker sitoo hänet vaskoihin Hollywood-leffoihin,
Puhuja 3: ja sen jälkeen Las Vegasiin.
Puhuja 3: Elvis oli
Puhuja 3: tämän suosionsa vanki myös.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: nimenomaan ne kohdat, kun se Elvis. Siinä oli koko ajan sellainen olo, että Antakaa se nyt. Ahto, että tulee joku pitkä pätkä, missä se vetää jonkun biisin. Ja sitten lopuksi, kun tuli joku subbish Minds, se oli vain aivan upeata ilotulitusta.
Puhuja 3: Kerta kaikkiaan olin aivan sillä tavalla, että Elvi, se on kuningas.
Puhuja 3: Koska se oli vain suuri ilo katsoa sitä sen live-esiintymistä.
Puhuja 3: Ja osassa niistä Los Vegas pätkistä se oli vähän jo pöhöttynyt, ja tavallaan siinä oli sitä traagisuuttakin.
Puhuja 3: Mutta se oli myös aivan saakelin kova. Ja
Puhuja 3: jos se vielä... Sekin oli joku päivänäytös,
Puhuja 3: että en tiedä, sitä ei ehkä hirveästi enää mene. Mutta ehdoton
Puhuja 3: vahva suositus Elvis-dokumentille. Että
Puhuja 3: miten joku Epic Elvis-presslin
Puhuja 3: konsert.
Puhuja 3: Ja miten voi olla
Puhuja 3: esiintyjä.
Puhuja 0: Saanko hypätä sun suosituksen kelkkaan sen verran, että sanon, että Bardy Lurman on
Puhuja 0: tehnyt jonkun muunkin hyvän leffon, mutta en muista sen nimeä, mutta hän on tehnyt... Mulla ondrusiin. Mulla ondrusiin.
Puhuja 0: Aivan eeppisen hyvä elokuva.
Puhuja 0: Mutta hän on siis tehnyt legendaarisen
Puhuja 0: puhutun
Puhuja 0: puheen, pitänyt legendaarisen
Puhuja 0: puheen. Joo.
Puhuja 0: Se puhe itsessään on peräisin naiselta,
Puhuja 0: joka kirjoitti kolumniin, jossa amerikkalaisessa
Puhuja 0: sanomalehdessä,
Puhuja 0: Mutta Pasi Luhrmann
Puhuja 0: lausui ääneen sen puheen.
Puhuja 0: Sitten siihen ympärillä rakennettiin biisiä. Tämä on kaikki,
Puhuja 0: kun käytettiin vielä modemeja, että mentiin internettiin.
Puhuja 0: Sen biisin nimi on We Sunscreen.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: mahtavimpia tekstejä, mahtavimpia
Puhuja 0: lausuntoja ja mahtavimpia
Puhuja 0: biisejä, mitä mä tiedän.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: puhe koulunsa päättävälle nuorelle. Where sundsccreen, se on erinomainen,
Puhuja 0: ja internet legenda, katkais sekin
Puhuja 0: sen jälkeen, kun olette tehneet eilen. Jussi.
Puhuja 2: Tässä puhuttiin
Puhuja 2: kansanmurhistakin
Puhuja 2: terminä, niin suosittelen... ] [Puhuxupream,
Puhuja 2: meillä olisi paljon sellaista kirja. Pilip Sand sinki joka on Englance East West Street, mutta se on kääntynyt suomeksi nimellä paluu Lemberkin.
Puhuja 2: Se kertoo
Puhuja 2: siitä nykyisessä rivissä,
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: kaksi miestä eri aikoihin, jotka opiskelivat
Puhuja 2: oikeustiedettä, ja toinen kehitti termiä rikosihmisyttävävästi
Puhuja 2: ja toinen
Puhuja 2: joukkotuhannen tai kansanmurha.
Puhuja 2: Toisen maailmansodan jälkeen niistä
Puhuja 2: tuli
Puhuja 2: tällaisia oikeusasioita.
Puhuja 2: Nysbergissä ne olivat molemmat
Puhuja 2: mukana vaikuttamassa.
Puhuja 2: Sansin
Puhuja 2: suku on kotoisin sieltä.
Puhuja 2: Hän on siis oikoseeteen professori. Hän on kirjoittanut aika kansantaisen
Puhuja 2: kirjan
Puhuja 2: näiden termien
Puhuja 2: synnystä, mutta ehkä myös kansanmurhan termin ongelmallisuus. Joo, just mietin sitä tänään, koska jossain
Puhuja 3: Trumpin puheisiin viitattiin
Puhuja 3: rikoksena ihmisyyttä vastaan versus kansanmurhaja.
Puhuja 3: Pohdiskeli, että mitäs se Santsi, siitä kirjoitittikaan,
Puhuja 3: mutta kannattaa lukea. Se on myös siis semmoinen historia
Puhuja 2: elävä tarina. Joo, mä
Puhuja 2: olen tavannut sanssiin ja me ollaan puhuttu tästä. Kyllä.
Puhuja 2: Näinhän kuuluu siihen porukkaan, enkä meistä se
Puhuja 2: rikosilmos ihmisyyttä vasta itse asiassa
Puhuja 2: merkittävämpi kuin tämä kansanmurha.
Puhuja 0: Voitte tutustua myös, googlatkaa isoviha, joka on siis Suomen kansaa kohti
Puhuja 0: kohdistettu kansanmurhayritys,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: aika harva suomalainen tietää mitään johtuen siitä, ettei ole uskallettu puhua aiheesta, kun siinä on ollut Neuvostoliitto vieressä ja on pelätty heidän reaktioitaan. Siitä on aitta kosken iso juttu, mutta kyllä. Herimainen juttu. Isoviha
Puhuja 0: karmein ase, mitä Suomeen on
Puhuja 0: kohdistunut.
Puhuja 0: Haluan muistuttaa sen, että meidän podcastin kuulija nimeltä
Puhuja 0: Omnitron,
Puhuja 0: hän on DJ,
Puhuja 0: hän on vib-koodannut
Puhuja 0: tämmöisen ihan mielettömän
Puhuja 0: hakukoneen
Puhuja 0: uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi,
Puhuja 0: jossa on siis kaikki nämä meidän suositukset,
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: melkein koko
Puhuja 0: podcastin koko ajalta, siellä on tuhansia, tuhansia, tuhansia,
Puhuja 0: kategorisoituja,
Puhuja 0: perustelut ovat siellä ja aivan uskomaton
Puhuja 0: palvelu,
Puhuja 0: uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 0: Sieltä löytyy
Puhuja 0: viikonlopullekin
Puhuja 0: katsottava ja luettavaa ja kaikkea. Mun mielestä tämä on ehkä eniten maailmanrauhaa
Puhuja 0: edistävä asia. Tämän pitäisi Viktor Orbanin käydä tsekkaamassa
Puhuja 0: uutisrapsa.
Puhuja 0: Fi. Kiitos jälleen kerran hänelle wide-kouraamisesta.
Puhuja 0: Aivan vau.
Puhuja 0: Haluan
Puhuja 0: suositella
Puhuja 0: hyvin pikaisesti
Puhuja 0: uutisraportin kuulijaan otti yhteyttä.
Puhuja 0: Ja hän kertoi, että hän on tehnyt oudoimman asian, mitä olen ikinä lukenut.
Puhuja 0: Hän on koodannut käyttäen
Puhuja 0: QBasic tai Quick Basic ohjelmistoa.
Puhuja 0: Tämä on todellista tietää ja tietää kamaa. Se oli siis se ohjelmointikieli, mitä käytettiin silloin, kun tietokoneet olivat valtavia pönttöjä. Sitten niissä oli mustavalko
Puhuja 0: tekstiruutu, jolla sitä käytettiin. Hän on ohjelmoinut pelin kuin Wispers in the MOS, siis käyttäen tätä ikivanhaa
Puhuja 0: koodikieltä.
Puhuja 0: Ikivanhaa on pikseligrafiikkaa
Puhuja 0: ja musiikkia,
Puhuja 0: ja tämä on
Puhuja 0: seikkailu. Hän lähestyi, mainitsi, että
Puhuja 0: hänen pelinsä on saatavilla Steamistä.
Puhuja 0: Tämä on siis ihan puhdas
Puhuja 0: riemu,
Puhuja 0: että miten voi ihminen saada jotain näin eeppistä aikaan. No, hän on saanut.
Puhuja 0: Leukaloksahti lattialla kuin näin: käykää
Puhuja 0: asianharrastajat
Puhuja 0: katsomassa Wishpers in themos. Sanon, että en ole itse vielä päässyt pelaamaan
Puhuja 0: tätä peliä, koska mun Steam-kone on mun pojalla tällä hetkellä.
Puhuja 0: Sitten haluan sanoa, että lähden
Puhuja 0: kolmetoista minuutin päästä Lontooseen,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: olen
Puhuja 0: minilomalla.
Puhuja 0: Pliis, olen Lontoossa,
Puhuja 0: siellä käyn Seisensin syömässä, Tate Modern on tarkoitus katsoa ainakin Termen Hooli,
Puhuja 0: British Musicessa käydä. Kaikkea
Puhuja 0: tällaista. Laita mulle Instagramissa
Puhuja 0: kaikki semmoinen, mitä tekisi semmoiset snobit, jotka menee Lontooseen. Näkisi hienoja asioita, kokisi hienoja asioita.
Puhuja 0: 1 day,
Puhuja 0: brittielämän
Puhuja 0: parhaat,
Puhuja 0: pistä omat suositukset
Puhuja 0: tulemaan. Monet on jo laittaneet, koska mä oon maininnut tästä reissusta aiemminkin,
Puhuja 0: pistäkää vaan tulemaan, mä lähen sinne nyt,
Puhuja 0: joten mä
Puhuja 0: tarviin
Puhuja 0: tän viikonlopun aikana ne suositukset.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Jussi Niemeläinen,
Puhuja 0: kiitos Anna-Sofia Berer. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelankin, äänenkuva ja kaiken muun mahtava, ja meille tekee tällä viikolla Mikko Peura
Puhuja 0: Ja oi govna!
Puhuja 0: Melan is har enought to lånt to ön!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.