Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Päivä vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Sanomatalon seitsemän. Kerroksessa
Puhuja 0: käyttäen aivan uusia mikrofoneja.
Puhuja 0: Minä, Tuomas Peltomäki. Hei
Puhuja 0: vaan.
Puhuja 0: Heleästi
Puhuja 0: kikatteleva
Puhuja 0: politiikkaa. Toimi tuohon Marko Junkkari. Hei Marko. No heis sano.
Puhuja 1: Mitä sulle kuuluu? Tämä mikki on jotenkin tosi hämmentävää.
Puhuja 0: Kuulijoille tiedoksi, että me kokeillaan nyt... Meillä on ollut tämmöiset sankamikrofonit
Puhuja 0: sen takia, että ne ovat helppoja podcast-ammatiareille,
Puhuja 0: kuten me.
Puhuja 0: Me nähtiin internetistä,
Puhuja 0: että kaikilla
Puhuja 0: isoilla podcastijilla on tämmöiset,
Puhuja 0: miksi näitä sanoo,
Puhuja 0: oikeat mikrofonit.
Puhuja 0: Me kokeillaan nyt näillä. Jos tämä aivan perseestä, me vaihdetaan takaisin aiempaa.
Puhuja 0: Mikrofoninsa
Puhuja 0: tähän asti puhumatta on ollut
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: feature-toimituksen
Puhuja 0: toimittaja ja entinen Washingtonin kirjeenvaihtaja Anna-Sofia perhe, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Mitä sulle kuuluu? Oikein hyvää.
Puhuja 0: Me puhuttiin viimeksi sinun
Puhuja 0: teatteriesityksestä.
Puhuja 2: Olen ollut tämän viikon puhumassa Trumpista lapsille, ja aion jatkaa sitä vielä tänään
Puhuja 2: kahdessa Helsingin Sanomien lasten musta laatikkoesityksessä.
Puhuja 1: Niin sä käyttelet lapsia?
Puhuja 2: No, se on herkkä tasapaino
Puhuja 2: totuuden
Puhuja 2: ja kuitenkin rauhoittatelevuuden
Puhuja 1: välillä. Miten lapset ovat suhtautuneet sinun esityksiäsi?
Puhuja 2: Muutama on tullut kiittämään.
Puhuja 2: Sanotaanko näin. Mutta enimmäkseen he menevät puhumaan lasten
Puhuja 2: uutisten
Puhuja 2: toimittajille,
Puhuja 2: joiden faneja he ovat.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan lähinnä pelkästään Donald Champin hallinnon alusta.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: sisällä puhutaan tästä virka-astujajasta,
Puhuja 0: joka oli tämän viikon maanantaina, Amerikan aikaan. Maanantaina
Puhuja 0: Suomeen aikaan.
Puhuja 0: Seitsemältä alkoi Suomen aikaan, niin olikin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: puhutaan siitä, mitä siellä tapahtuu siellä virka-astujaisissa.
Puhuja 0: Mikä se oli se
Puhuja 0: vaib, kaikki nämä
Puhuja 0: videopätkät, mitä sieltä on
Puhuja 0: lähtenyt kiertämään internetiä.
Puhuja 0: Mutta puhutaan asiallisesti enemmän.
Puhuja 0: Tai okei, puhutaan
Puhuja 0: Trumpin näistä sadasta ensimmäisestä.
Puhuja 0: Plus niitä on tullut vielä myöhemmin lisää,
Puhuja 0: tämmöisestä presidenttillisestä
Puhuja 0: päätöksestä.
Puhuja 0: Siltä osin, mitä ollaan ehditty niihin perehtyä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Joe Bidenin
Puhuja 0: päätöksestä armahtaa
Puhuja 0: perheenjäseniään
Puhuja 0: ja poliitikkoja.
Puhuja 0: Viimeisenä tekonaan, siis yli viisi minuuttia ennen kuin hänen presidentinvaltuuutensa
Puhuja 0: päättyi.
Puhuja 0: Sitten puhutaan
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: Broligarkiasta,
Puhuja 0: joka Yhdysvalloissa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: noussut. Broligarkit
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Musk, Zuckerberg,
Puhuja 0: Applen Tim, Cook,
Puhuja 0: Googlen Mikä heppo onkaan,
Puhuja 0: Microsoftin,
Puhuja 0: Sungarbi, Jhai.
Puhuja 0: Keitä heitä onkaan? He olivat hyvin prominentisti.
Puhuja 0: Eli näyttävästi siinä eturivissä
Puhuja 0: Trumpin virkaanastujaisissa.
Puhuja 0: Puhutaan siitä, mitä tämä nyt oikein tarkoittaa, että sinne on
Puhuja 0: tämmöinen vähän niin kuin venäläistyylinen
Puhuja 0: luokka
Puhuja 0: ihmisiä yhtäkkiä
Puhuja 0: bonghtanut.
Puhuja 0: Ja sitten viimeiseksi puhutaan kenties
Puhuja 0: Suomessa eniten kaikesta näistä kiinnostaneesta
Puhuja 0: aiheista.
Puhuja 0: Eli heilaisiko Elon Musk vai ei? Tässä podcastissa
Puhuja 0: Totuus aivan hetken kuluttua.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 2: Mutta otetaan tähän. Meidän sääntely on semmoinen asia, mikä tulee olemaan meidän
Puhuja 2: koko loppu-uran ajan. Tämä ei ole mitenkään ratkeamassa
Puhuja 2: nopeasti.
Puhuja 0: Mä mietin tätä,
Puhuja 0: että miksi
Puhuja 0: nämä tunnetasolla
Puhuja 0: nämä broilygarkit
Puhuja 0: tuntuvat niin
Puhuja 0: paljon vähemmän uhkaavilta kuin Putinin
Puhuja 0: oligarkit?
Puhuja 0: Ei pelata
Puhuja 0: ollenkaan
Puhuja 0: jostain syystä, sukkerit, muskit ja tällaiset. Ja sitten taas mikä tahansa venäläinen liike, jos se on vain venäläinen liikemies, niin tulee meidät joku vampuaa kohta mua polviin.
Puhuja 0: Vaikka sen kattoja oli silleen, että voi ei,
Puhuja 0: oligarkia
Puhuja 0: Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: niin Se ei silti tunnu jotenkin niin. Ja sitten mä mietin, että onko tässä nyt vaan se, että mä en ymmärrä Venäjää, että mä en tajua sitä.
Puhuja 0: Mä soitin
Puhuja 0: Outi Salovaaralle, joka on suuri Venäjän tunti. Mä kysyin siltä, että
Puhuja 0: miksi musta tuntuu siltä,
Puhuja 0: että tää ei ole ollenkaan niin paha tää jenkkien broilikarkia
Puhuja 0: kuin mitä Putin oligarkia?
Puhuja 0: Onko vaan silleen, että mä en tajua? Ja Outi sanoi,
Puhuja 0: että se on aivan eri asia. Niin, mun mielestä.
Puhuja 0: Venäjällä ne oligarkit,
Puhuja 0: ei ne ole missään julkisuudessa.
Puhuja 0: En heittele missään V-kontakteissa
Puhuja 0: mitään hauskoja läppiä.
Puhuja 0: Ne on
Puhuja 0: varjoissa olevia
Puhuja 0: vallankäyttäjiä,
Puhuja 0: Putinin lähipiiriä.
Puhuja 0: Ei ne kävele missään kaduilla. Ei ne ole sillä tavalla venäläisteinen semmoisessa...
Puhuja 1: Ja ne myös rikastuu eri tavalla. Niin, tää on nimi pointti. Ne ei ole perustanut niitä yrityksiä, vaan niitä on sitten Putin tai joku muu. Aikaisemmin hyvää hyvyyttä on lahjoittanut heille Gazpromin tai joku muu. Jos kähveltäny ysävyn aikana, ne on kähveltäneet
Puhuja 0: valtion rahat omaan taskuunsa. Ne on ollut
Puhuja 0: terävämpiä rosvoja siitä
Puhuja 0: rosvotporukasta, jotka on vienyt veronmaksajien
Puhuja 2: rahoja. Just näin.
Puhuja 2: Silloin se vertailukohta ei ole venäläiset oligarkit, vaan ne on ne
Puhuja 2: 1900-luvun
Puhuja 2: alun amerikkalaiset
Puhuja 2: rosvoparonit.
Puhuja 0: Mutta ennen kuin mennään sinne,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: Outi kuitenkin sanoi, että siinä on se ero, että esimerkiksi
Puhuja 0: oikeasti
Puhuja 0: myöskään venäläiset oligarkit ei sinänsä ole mitään verrattuna näihin amerikkalaisiin.
Puhuja 0: Jollain potaninilla,
Puhuja 0: jolla on tää joku nikkeliikaivos.
Puhuja 0: Joo, sillä on jonkun verran rahaa, mutta sillä on nikkeliikaivoksia.
Puhuja 0: Ei sillä ole vaikutusvaltaa
Puhuja 0: Saksanvaaleihin,
Puhuja 0: toisin kuin Elon Muskilla, joka hallitsee
Puhuja 0: globaalia viestintäkanavaa.
Puhuja 0: Se pystyy heiluttelemaan näitä asioita. Muskilla on oikeasti valta. Botain pystyy silleen, että jos joku hänen kilpailijansa
Puhuja 0: aiheuttaa hänellä harmaita hiuksia,
Puhuja 0: niin potanin voi hoitaa sen kilpailijan
Puhuja 0: päiviltä. Mutta elonmuski valtaa on huomattavasti isompaa plus elonusko on huomattavasti rikkaampi kuin... Mutta yhtäläisyyenä
Puhuja 1: ehkä se, että
Puhuja 1: näillä oligarkeilla
Puhuja 1: heillähän on jatkuva huoli siitä, että pulttinhan voi ottaa sen valtaan yrityksensä pois. Se rahahan on lainassa.
Puhuja 1: Vaikka tämä vertaus on huono, mutta siitä huolimatta,
Puhuja 1: kuten Sohvi sanoi äsken, lisääntyneen säätelyn
Puhuja 1: ja sen huolen kanssa, niin politiikka pystyy
Puhuja 1: pilkkomaan Googlen tai jotain muuta. Kyllähän näillä
Puhuja 1: on myös riski siitä että poliitikot voivat tehdä yrityksille
Puhuja 1: pahoja asioita.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: soitin... Myös
Puhuja 2: todella hyviä asioita, kuten päättää, että Amerikka lähettää astronautteja
Puhuja 2: Marsiin, minkä
Puhuja 2: Elon Musk myös haluaa tehdä. Juuri
Puhuja 0: viisisataa miljardin dollarin tekoäly
Puhuja 0: aloite paljastettiin
Puhuja 0: näiden oligarkkien kanssa.
Puhuja 0: Soitin toiselle Venäjän tuntejalle. Meillä on Jussi
Puhuja 0: Niemeläinen niminen toimittaja-sarjassa.
Puhuja 0: Hän on kyllä nyt kirjavapaalla, mutta
Puhuja 0: ystävällistä vastasi
Puhuja 0: sieltä
Puhuja 0: puhelimeen. Juteltiin tästä. Hän sanoi mun mielestä
Puhuja 0: erinomaisen pointin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: venäläiset oligarkit, ne on kaikki aloilla, mitkä ei ole millään tavalla läsnä tavallisen venäläisen
Puhuja 0: elämässä. Jos omistat jonkun kaasukentän
Puhuja 0: jossain tai et sä olet raakaöljyn kanssa tai et sulla on joku metallurgian bisnes, niin ei tavallinen venäläinen
Puhuja 0: tiedä siitä mitään etkä pysty sun bisneksen kautta. Siinä ei ole interaktiota
Puhuja 0: kansalaisen ja sen miljardibisneksen
Puhuja 0: välillä.
Puhuja 0: Itse asiassa se on se tosi merkittävä ero.
Puhuja 0: Vaikka nämä
Puhuja 0: broilikarkit
Puhuja 0: olisivatkin oligarkkeja samaan tyyliin, ne on kaikki aloilla, missä ultimaattinen
Puhuja 0: valta tavallaan
Puhuja 0: edelleen on sillä amerikkalaisella
Puhuja 0: kuluttajalla
Puhuja 0: ja nimenomaan
Puhuja 0: kapitalistisen
Puhuja 0: järjestelmän kuluttajalle
Puhuja 0: nimenomaan se kuluttajan oikeus tehdä valintoja
Puhuja 0: ja hylätä
Puhuja 0: meta
Puhuja 0: ja siirtyä sinne Teamsiin.
Puhuja 0: Se on se, mikä tavallaan on tässä
Puhuja 0: se ero siinä
Puhuja 0: erilaisessa oligarkiossa.
Puhuja 0: Tosin tietenkin, että Trumpilla on aika hyvin ne viestintäkanavat
Puhuja 0: nyt kaikki itsellään hallussa. Ei sekään ole hyvä tilanne, että sä valitset
Puhuja 0: hylkäät yhden trampisti
Puhuja 2: toisen taakse Toki mä sanoisin, että hallussa on aika vahva ilma, jos... Erictoksilla
Puhuja 0: on nyt aivanmassa taskussa ihan selkeästi.
Puhuja 0: Okei. Ihan vielä viimeiseksi meidän on pakko käsitellä se heilausasia.
Puhuja 0: Eli näistä virka-astujaisista
Puhuja 0: kaikista eniten,
Puhuja 0: mun mielestä typeräästi, koska siellä on niin paljon kauan, niin eniten huomiota herätti se, että
Puhuja 0: Sig hailasko,
Puhuja 0: eli nostiko kätensä natsitervehdykseen
Puhuja 0: tämä Elon Musk puhuessaan
Puhuja 0: kannattajille?
Puhuja 0: Mä en tiedä, missä näistä tilaisoi. Se oli just siellä urheiluareenalla.
Puhuja 0: Urheiluareenalla.
Puhuja 0: Siitä julkaistiin tietenkin kuvia, joissa näyttää silleen, että Elon Musk hyvin, hyvin terävässä siikail-tervehdyksessä
Puhuja 0: osoittelee sinne taivaanrantaan
Puhuja 0: kämmenellään.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten tämä keskustelu,
Puhuja 0: että oliko tämä natsitervehdys
Puhuja 0: vai oliko tämä tämmöinen, että hän heittää sydämensä
Puhuja 0: näille kannattajilleen.
Puhuja 0: Mä näin Ylen jutun tästä ja mä olin silleen, että voi vittu, koska me nyt ainakin toimittajana tiedetään, että valokuvalla voi tehdä mitä vaan. Sä saat minkä tahansa vaikutelman aikaan ottamalla just oikein oikeasta kulmasta, pysäyttämällä tiettyyn nanosekuntiin sen kuvan,
Puhuja 0: saat luotua minkä hyvänsä vaikutelman
Puhuja 0: kenestä hyvänsä ihmisestä
Puhuja 0: valokuva on
Puhuja 0: taikaa. Ja aluksi ajattelin, että: Ei vittu, käydäänkö meillä tätä keskustelua oikeasti? Että täällä on sata näitä presidentin
Puhuja 0: Puhutaanko näistä, että mieluummin tuntuu ihan vitun tyhmältä.
Puhuja 0: Mutta sitten mä näin sen videon. Ja se video oli ihan shokeeraava,
Puhuja 0: koska se kiistatta näytti siltä, että se haillaan siinä yhdessä tai kahdesti.
Puhuja 0: No niin, teidän reaktio ottaa tulvan päätteeksi. No mä näin sen videon ekan,
Puhuja 2: ja näin sen äX:ssä,
Puhuja 2: josta sitä Elon Muski ei ollut sensuroinut. Ja tämä ei ehkä ole kuitenkaan niin hallussa kuin puhuttiin.
Puhuja 2: Ja sitten olin silleen että onko tämä
Puhuja 2: oikea.
Puhuja 2: Olin menossa nukkumaisella maanantai-iltana kun näin sen. Ja sitten yritän, että mikä tämä homma on. Ja
Puhuja 2: sitten oon yrittänyt koko viikon sillä lailla, että voiko sen tehdä
Puhuja 0: vahingossa.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 2: mahdollista vahingossa heila?
Puhuja 2: Ja ei nyt kyllä kovin herkästi. Kyllä se aika syvällä meissä on. Jos
Puhuja 2: Ja Deachite muun muassa kirjoitti
Puhuja 2: otsikolla,
Puhuja 2: että Hitlerervehdys
Puhuja 2: on Hitler tervehdys, ja
Puhuja 2: se alkoi niin, ettei tehdä tästä liian monimutkaista. Että jos poliittisessa tilaisuudessa
Puhuja 2: pidät poliittista
Puhuja 2: puhetta osin äärioikeistolaiselle
Puhuja 2: yleisölle, ja sitten käsi nousee tuommoiseen asentoon, niin se ei ehkä ole vahinko. Mutta
Puhuja 2: mitähän sillä haki? Oliko se trollaus? Pitäisikö meidän puhua siitä? Se on ehkä sitten taas toinen kysymys.
Puhuja 1: Tuomaksen pointti oli ihan hyvä, että minua kanssa on kiusaannut, miten paljon tästä on puhuttu, koska mielestäni tämä oli varmaankin trollaus. Se oli myös suunniteltu.
Puhuja 1: Mikä
Puhuja 1: tervehdys tahansa, niin
Puhuja 1: Elon Musk teki sen tietäen, että tästä tulee meikkala. Tämä oli myös hänen oma reaktiosa.
Puhuja 1: Twitterissä se kommentoi jotenkin,
Puhuja 1: että taas puhutaan
Puhuja 1: he voivat olla mikään häpeilystä.
Puhuja 1: Hän on tavallaan halunnut, jos tulee härdelli.
Puhuja 1: Sitten ehkä vielä lisää se, että hänhän haastatteli
Puhuja 1: sitä AfD:n
Puhuja 1: puheenjohtajaa
Puhuja 1: naista, jonka nimeä en muista,
Puhuja 1: Access:ssa.
Puhuja 1: Vrou AfD. Vrou AfD.
Puhuja 1: Siinä keskustelussahan
Puhuja 1: Elonmas koitti keskustella siitä, miten
Puhuja 1: ei se Hitler nyt
Puhuja 1: niin paha ollutkaan.
Puhuja 1: Miia
Puhuja 2: Aro: Niin. Ja Saksassa nimenomaan katsoin, että jotkut juutalaisjärjestöt
Puhuja 2: kommentoivat, että ei se,
Puhuja 2: oli natsiedätys tai ei. Mutta paljon isompi asia on tämä, että hän yrittää ajaa aavd:ta vaalivoittoa
Puhuja 2: Saksassa ja niin edelleen.
Puhuja 0: Kun huomaan, että kamppailen sen kanssa, että mun
Puhuja 0: aivot sanovat
Puhuja 0: katsomatta
Puhuja 0: edes mitään evidenssiä,
Puhuja 0: minun aivot sanoo,
Puhuja 0: että sellaista ei
Puhuja 0: tapahdu, että jotenkin
Puhuja 0: miljardööri heppu, joka
Puhuja 0: salaa sielussaan onkin
Puhuja 0: natsi, niin hän
Puhuja 0: kävelee USA:n presidentin virkaanastujaisiin
Puhuja 0: ja sitten jotenkin epähuomiossa
Puhuja 0: paljastaen
Puhuja 0: todellisen luonteensa
Puhuja 0: heittääkin natsitervehdyksen.
Puhuja 0: Semmoista ei vaan tapahdu.
Puhuja 0: Sitä ei tapahdu.
Puhuja 0: Pisteiset
Puhuja 0: vaihtoehdot on silleen, että
Puhuja 0: hän oli tunnemyrskyssä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten jotenkin refleksiivisesti
Puhuja 0: teki sen, mitä muutenkin harrastaa
Puhuja 0: kotona.
Puhuja 0: Kuulostaa ihan uskomatonta
Puhuja 0: potaskalta.
Puhuja 0: Kaikki logiikka vain sanoi, että niitä
Puhuja 0: pahimpia...
Puhuja 0: Niin, että se oli trollaus. Niin, että sitä ei Ainoat loogiset on silleen, että
Puhuja 0: joko hän ei tajunnut, mitä hän teki. Hän aidosti yritti jotain sydänhommaa.
Puhuja 0: Tai sitten, että se on trollaus ihmiseltä, joka on aiemminkin aina trollaillut.
Puhuja 0: Ja on trollamisen
Puhuja 0: maailmanmestari.
Puhuja 2: Mutta toki mietin sitä, että jos tämä olisi tapahtunut
Puhuja 2: kymmenen vuotta sitten, niin sehän olisi ollut jokaisen lehden pääsivulla
Puhuja 2: se kuva. Ja nyt ollaan, että no, olikohan se vai eiköhän se ollut. Se oli jokaisen lehden nettisivumpää
Puhuja 0: juttu.
Puhuja 2: No, mä jouduin kyllä etsimään sitä aika kauan ennen kuin mä löysin sen. Okei.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: heitätte uutisraportin kuuntelijoille sydämiä kävellen ylöspäin
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: olette juuri matkalla keskenänne
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: Amerikkalaisen
Puhuja 0: saunayhdistyksen
Puhuja 0: presidentin valintaan.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: laitatte saunan lämpimäksi ja sitten opetatte Amerikasta
Puhuja 0: saapuneelle
Puhuja 0: turisteille
Puhuja 0: Donald
Puhuja 0: ja JD,
Puhuja 0: että mitäs täällä saunotaan.
Puhuja 0: Kaivatte
Puhuja 0: tuolta kylpytakin taskusta sinne laittamanne Lasisen keskiolutpullon
Puhuja 0: ja näytätte, että tämmöinen otetaan tässä saunoissa.
Puhuja 0: Ja mistä rupeat
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: amerikkalaisvieraille
Puhuja 0: kertomaan?
Puhuja 1: Olen miljoona kertaa aikaisemminkin puhunut tästä minun omituisesta
Puhuja 1: ja hieman sairaasta harrastuksesta lukenut, että oikeussa oli dekkareita.
Puhuja 1: Sitten suurin
Puhuja 1: sankari ja kirjailija ihailen on Skot torow Jenkki.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: ehkä
Puhuja 1: arvostetuin
Puhuja 1: kriitikkojen mielessä näistä
Puhuja 1: juristidekkarististeista.
Puhuja 1: Olen alkanut kaikki sen kirjat, ja minulla on kuin sellainen mielikuva, että hän on hyvin vanha mies.
Puhuja 1: Olen kuvitella, että hän on jo eläkkeellä, mutta ei. Häneltä ilmestyi viime viikolla uusi kirja,
Puhuja 1: jonka viestin ja luin tämän viime yönä loppuun, harvoin melkein kolmeen. Sen takia monet väsyttää ja työteho on hyvin vähissä, koska olen avannut
Puhuja 1: kello kolmeen ja luin lakimies dekkareita.
Puhuja 1: Ilahduttavinta
Puhuja 1: seuskirja on minusta älyttömän hyvä. Olen
Puhuja 1: koko alkuviikon
Puhuja 1: hehkunut onnea, kun olen tiennyt, että kohta pääsee töistä kotiin ja pääsee lukemaan sitä kirjaili. Valitettavasti on loppu.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Skot toro, uusi kirja nimeltä Poseimt,
Puhuja 1: kiltsi.
Puhuja 2: Mahtavaa. Mielestäni minulla on täydellisesti tähän viikkoon sopiva suositus.
Puhuja 2: Katsoin Netflixistä
Puhuja 2: kaksosaisen dokkarin Jari Springers' showsta,
Puhuja 2: joka oli
Puhuja 2: ysärillä
Puhuja 2: todella törkyinen
Puhuja 2: ja kuohuttava
Puhuja 2: amerikkalainen
Puhuja 2: päivätalk show,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: esiteltiin kaikenlaisia
Puhuja 2: friikkejä,
Puhuja 2: ja oli jatkuvasti
Puhuja 2: fyysisiä tappeluita.
Puhuja 2: Paljon oli pettämistä ja
Puhuja 2: hevosen kanssa naimisiin
Puhuja 2: menemistä. Muistan tämän lapsuudesta. Kaikki aivan uskomattoman törkeää. Se on ollut iso
Puhuja 2: amerikkalainen kulttuuri-ilmiö. Ja mä olin silleen, että
Puhuja 2: haluankin tietää vähän paremmin, mitä siinä oli takana. Mutta kun sitä katsoo, niin sehän on myös meidän aikamme kuva ja edeltäjä.
Puhuja 2: Siinä viitataan lopussa siihen, että siitä tuli tosi tv ja tästä tuli sitä kautta arkea. Mun mielestä se liittyy kaikkeen somekeskusteluun,
Puhuja 2: kaikkeen Hitler-tervehdyksiin
Puhuja 2: ja siihen, että esimerkiksi Cyri Springger,
Puhuja 2: jonka vanhemmat oli painunut natseja aikoinaan. Ja Cyri Springger itse oli syntynyt Lontoossa metroasemalla
Puhuja 2: sen takia, että hänen vanhempansa oli painunut natseja ensin Britteihin ja sieltä sitten Amerikkaan, niin hän kutsui
Puhuja 2: Google
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: arkistomateriaalia.
Puhuja 2: Mutta se oli hyvin tehty
Puhuja 2: minusta
Puhuja 2: aika klassinen puhuvia päitä ja arkistomateriaalia.
Puhuja 2: Mutta tästä ajasta
Puhuja 2: äärimmäisen kiinnostava
Puhuja 2: dokkari
Puhuja 2: siitä, että mistä lähdettiin ja mihin on tultu.
Puhuja 0: Kiinnostavaa. Kiitos.
Puhuja 0: Sanotko vielä sen mieleen?
Puhuja 2: Chery Springer Fights camer action. Mistä sen näki? Netflixistä. No niin. Hei, mä haluan suositella...
Puhuja 0: Suomi on tullut tämmöinen uusi media
Puhuja 0: nimeltä Uusi juttu. Ootko kuullut? Onko kuullut? Mikähän se on?
Puhuja 0: Siellä on tän podcastin
Puhuja 0: ystävä Jussi Sippola on yksi perustajista.
Puhuja 0: Mä olen seuraillut
Puhuja 0: sitä, totta kai
Puhuja 0: media-ala ihmisenä kiinnostaa, että miten se lähtee uusi
Puhuja 0: tanskalaislähtöinen
Puhuja 0: media
Puhuja 0: Suomessa rullaamaan.
Puhuja 0: Ja sitten mun mielestä on ollut kiinnostavaa se, että
Puhuja 0: aluksi mä en ymmärtänyt niiden uutisaiheesta yhtään mitään.
Puhuja 0: Siellä oli
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: moneen kertaan kaluttoja juttuja jostain lautamiehistä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: toinen, mikä oli Malmin lentokenttätilanne,
Puhuja 0: jotka molemmat ovat olleet fresh joskus vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi.
Puhuja 0: Jutut itsessään olivat ihan todella hyviä, mutta on outoja aiheita, miksi tämmöisiä
Puhuja 0: vanhoja asioita
Puhuja 0: tengotaan ja näin. Ja vähän silleen, että no huhhuh, että vai näin. Mutta nyt mä ilokseni huomaan, että siellä on mun mielestä ruvennut olemaan
Puhuja 0: vähän enemmän tässä päivässä kiinni olevia juttuja. Siis tyyliin
Puhuja 0: useampikin,
Puhuja 0: pilvipalveluista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: X:n vaikutuksesta maailmassa ja
Puhuja 0: Viron
Puhuja 0: ortodoksisesta kirkosta.
Puhuja 0: Se on jotenkin
Puhuja 0: ehkä nyt tässä pari viikkoa ilmestyttyä
Puhuja 2: löytänyt... Viikon ehkä.
Puhuja 0: Löytänyt semmoista jotain hyvää otetta. Ja sitten heillä on myös audiopainotus,
Puhuja 0: joten tämän
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: kuulijoilta varmasti kiinnostaa, jos on audion pohjaava media Suomessa.
Puhuja 0: Mielenkiinnolla
Puhuja 0: seuraan, miten siinä käy. Tämä on myös tämmöinen, mikä on joulunapiireissä
Puhuja 0: herättänyt
Puhuja 0: suuresti
Puhuja 0: närkästystä
Puhuja 0: ja riitelyä ja haukkumista. Mutta myös varmasti ihailua tämä uuden median tulos. Johtuen siitä,
Puhuja 1: koska tämä uusi juttu aika näyttävästi
Puhuja 1: haukkui kaiken muun median
Puhuja 1: vanhanaikaiseksi ja tyhmäksi.
Puhuja 0: Suosittelen,
Puhuja 0: eli vilkaskaa
Puhuja 0: semmoista.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenkuva, ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos, Janne.
Puhuja 0: Jos äänessä on jotain häikkää, se johtuu siitä, että meillä on uudet mikrofonit
Puhuja 0: ja me ei osata käyttää niitä vielä
Puhuja 0: kovin hyvin.
Puhuja 0: Jos näin on, että jotain vikaa löytyy tästä podcastista tai jotain hyvää tästä podcastista, lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: kaikenlaisiin
Puhuja 0: kanaviin. Me vaikka kuullaan.
Puhuja 0: Heinolla, eipäpa.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.