Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksan. Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Peltolakijä ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa.
Puhuja 0: Nimeni on Tuomas Peltosengia-kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: Euroopassa
Puhuja 0: Grönlannista
Puhuja 0: noin neljä nolla
Puhuja 0: kilometriä itään, en tiedä, montako tuhatta. Mutta Grönlannista
Puhuja 0: itään, senpä tiedä,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin sanomaan
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei vaan sohvi. Heipä hei. Sä edelleen pidät hengissä tuota sunnuntaitoimitusta.
Puhuja 1: Sellaista ei enää ole. Mutta mä en protestoi, koska mä olen vastustan nyt.
Puhuja 0: Salla Borgoski. Hei vaan Salla. Moikka.
Puhuja 0: Miten pikainen uusi vuosikertous?
Puhuja 2: Oliko kivaa? Sä et halua tietää, mitä mä oon tehnyt. Se ei ole uuden vuoden. Mä olin influenssassa.
Puhuja 0: Aloittaako sitä tinaa.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Sitähän ei enää tee sitä. Niitä tinoja myydään. Niissä ei ole enää vain lyijyä. Voi ihan hyvin jatkaa sitä perinnettä.
Puhuja 0: Ja missä ei ole vain sitä lyijyä. Sitten tilasta tulee vähän semmoinen grypeläisempi, mutta se on ihan toimijoita. No valoitko sä? Valoin, joo. Mitä sulle tuli?
Puhuja 0: Tuli
Puhuja 0: vitsi, muistaisinko nyt yhtään? Entistä upeampi podi.
Puhuja 0: Se oli semmoinen MP3-soitin.
Puhuja 0: En mä muista, mitä sieltä tuli. Mutta ei mitään kamalaa.
Puhuja 1: Hyvä. Jos se on repelöisämpi, se repelöhän tarkoitti aina rahaa.
Puhuja 0: Kyllä. Sitä ei ole eikä tule. Mä haluan kertoa nyt saman, mitä mä olen päivisin päivitellä teille tässä koko ajan. Kun olin junassa matkalla tänne podcast-studioon,
Puhuja 0: teen semmoisen harjoitteen.
Puhuja 0: Katsoin mun pankkitilitä, mikä on mun kuukausipalkka
Puhuja 0: nyt.
Puhuja 0: Ja se on tietty määrä euroja.
Puhuja 0: Ja sitten mä kelasin, koska mulla on hyvin tarkat datafilit
Puhuja 0: kaikesta mun tekemistä, mä kävin katsomassa mun pankkikuitteja
Puhuja 0: vuodelta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Katsoin, paljonko kuukausipalkkaa on ollut silloin, paljon jää käteen.
Puhuja 0: Laskin sen rahan arvon muuntimen.
Puhuja 0: Jos rahan arvo ei olisi muuntanut,
Puhuja 0: muuttunut tänä aikana, näen oikeasti, miten se palkka on elänyt, mun palkka on tällä hetkellä kaksisataa euroa pienempi
Puhuja 0: kuin vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Vaikka nimellisesti
Puhuja 0: mun palkka on noussut, mulle on annettu pieni palkankorotus,
Puhuja 0: niin se on silti kaksisataa euroa pienempi kuin vuonna kaksituhatta kaksikymmentä. Ei kun ostovoima
Puhuja 2: huomioiden.
Puhuja 0: Niin, sun inflaatiohuippuhde.
Puhuja 0: Kaikki on kallistunut niin paljon, niin mä olen nyt köyhempi.
Puhuja 0: Sen takia ei pidä tommosia asioita. SAF meni kiehuu sanoa suomalaislainen. Mutta toihan koskee koko Suomea. Jep. Mutta
Puhuja 0: sitten tietty aloilla, joilla menee lujaa, sitten ne palkat nostat.
Puhuja 0: Viime semmoisista diiltä. Ei tuota siitä. Tai viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan.
Puhuja 0: Totta kai koko maailmaa kuluttavista
Puhuja 0: hyvin ulko ja turpo
Puhuja 0: poliittisista
Puhuja 0: aiheista,
Puhuja 0: nimittäin kahdesta ulkomaan maasta nimeltä Grönlanti
Puhuja 0: ja Venetsuela
Puhuja 0: linkittyvät
Puhuja 0: toisiinsa tietenkin
Puhuja 0: suuren oranssin
Puhuja 0: poliitikon
Puhuja 0: Donald Trumpin kautta. Hän ei tosin enää ole lähellekään niin oranssi kuin on ollut
Puhuja 0: aiemmilla
Puhuja 0: kausillaan.
Puhuja 0: Hänen hiuksensa eivät ole oranssit vauvat muuttuneet lähes valkoisiksi. Ja sitten se
Puhuja 0: Spray on Thankin on aika maltillinen.
Puhuja 2: Se on vaaleanpuniksi,
Puhuja 2: ne hiukset muuttunut.
Puhuja 0: Mun mielestä ihan tullut USA:n presidentille hyvin tyypillinen harva.
Puhuja 0: Tranchhan näitä kohta kriisejä yhdistää.
Puhuja 0: Siinä on monia, monia
Puhuja 0: monia tasoja, jotka liittyy silleen, että mitkä on todellisia motiiveja
Puhuja 0: Trumpin toimien takana.
Puhuja 0: Miten Tanska reagoi? Miten Suomi reagoi? Fit nimenomaan olisi semmoinen,
Puhuja 0: minkä laittaa tähän harkintaan.
Puhuja 0: Koska kyllähän treffeillä voi käydä
Puhuja 0: kaikkien
Puhuja 0: Adolla-Fitlerin
Puhuja 0: alapuolella.
Puhuja 2: Siis mä olin yläpuolella.
Puhuja 0: Siis, mutta treffeillä voisi mun mielestä ihan selkeästi käydä. Olen käynyt treffeillä sekä oikeistolaisten että vasemmistolaisten kanssa.
Puhuja 0: Mitä eroja on ollut? Vasemmistolaiset on paljon enemmän, ei pidä. En
Puhuja 0: voi sanoa. Mulla on hyvin vahvamielinen.
Puhuja 2: Yksi hyvin selkeä... Seuraava juttu on susta. Amaising
Puhuja 2: race kilpailija
Puhuja 2: päräytti.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: sano, en lähde luokittelemaan.
Puhuja 0: Molempien suuntauksien ihmiset ovat siis tietenkin älykkäitä fiksuja.
Puhuja 0: Ylipäätänsä, jos he ovat niin valveutuneita, että ovat jompaakumpaa,
Puhuja 0: niin sehän on totta kai kaikkien etu. Mutta mun mielestä se kysymys on se, että kun deitin läpi. Ehkä sitä voi yöenkin viettää yhdessä puoluekannasta riippumatta, ja varmasti on kivaa.
Puhuja 0: Mutta tuleeko jossain vaiheessa
Puhuja 0: suhteen syventyä siitä
Puhuja 0: ongelma,
Puhuja 0: että olen tätä mieltä ja mä olen vähän eri mieltä? Toisaalta sekin tuntuisi vähän hullulta. Musta se
Puhuja 1: riippuu tosi paljon
Puhuja 1: se riippuu tosi paljon siitä suhteesta. Toisille se voi olla sellaista polttoainetta, että ollaan eri mieltä. Ja
Puhuja 1: sitten se pitää jotain jännitettä
Puhuja 1: yllä
Puhuja 1: ja väitellään ja molemmat nauttii siitä.
Puhuja 0: Itse asiassa nyt vetäisin
Puhuja 0: tämän saman.
Puhuja 0: Toimittajathan monesti seurustelee toimittajien kanssa.
Puhuja 0: Mä olen monesti ajatellut, että musta ei olisi siihen. Mä
Puhuja 0: en haluaisi mennä
Puhuja 0: kotiin
Puhuja 0: ja ruveta käymään sitä samaa jankutusta kotona.
Puhuja 0: Niin eikö se pitäisi olla silleen, että jos sä päivisin tuolla, kuljet kaupunginkatu
Puhuja 0: ja oot vitun kokoomuslainen,
Puhuja 0: et sä halua mennä
Puhuja 0: kotiinlajeja niinku
Puhuja 0: kokolainen? Eikö se ole ihan frresh, jos siellä on joku vähän vaihtanut? Mä väittäisin oman
Puhuja 2: elämänkokemuksen perusteella ihmisiä,
Puhuja 2: joita olen tavannut
Puhuja 2: ja joita kuuluu
Puhuja 2: piireihin,
Puhuja 2: niin minä luulen, että itse asiassa vanhemmissa ikäryhmissä on ihan tyypillistä,
Puhuja 2: että mies saattaa olla kovastikin oikeistolainen ja vaikka perussuomalainen
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: vaimolla saattaa olla demaariajatuksia.
Puhuja 2: Eikö tilanteessa sanoa? Ja sitten olen ymmärtänyt, että monessa perheessä tämä on ratkottu niin vaan, että niistä asioista ei hirveästi puhuta.
Puhuja 2: Tai sitten toinen puhuu ja toinen on hiljaa, koska ei kai semmoista lopulta ole. Mutta kun ne on kuitenkin poliittiset
Puhuja 2: näkemykset varsinkin, jos ne on voimakkaita, niin kyllähän ne on aika perustavanlaatuisia
Puhuja 2: arvonkysymyksiä,
Puhuja 2: että mitä ajattelee muista ihmisistä ihmisten...
Puhuja 1: Kyllä. Ja mä muistan silloin, kun Trump tuli politiikan näyttämölle, niin silloin juuri tuli myös kyselytutkimuksia.
Puhuja 1: Niin ja niin moni amerikkalainen sanoi, ettei haluaisi, että
Puhuja 1: hän itse tai että hänen lapsensa seurustelee
Puhuja 1: toista poliittista puoluetta kannattavien kanssa. Ja Ne olivat isompia
Puhuja 1: ne luvut kuin että aikaisemmin
Puhuja 1: moni ajatteli, ettei halua lapsen seurustella vaan
Puhuja 1: toista rotua edustavan, sis-amerikkalaista
Puhuja 1: tai rotua valkoisen seurustella mustan kanssa tai päinvastoin.
Puhuja 1: Nyt tästä poliittisesta jakolinjasta oli tullut isompi jakolinja. Minä ajattelen, että se on paljon parempi asia, että se jakolinja
Puhuja 1: on politiikkaa kuin ihmisen ihonväri.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Tätähän on
Puhuja 2: tutkittu ainakin näin journalistisella
Puhuja 2: otteella.
Puhuja 2: Yle on julkaissut vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 2: jutun, jossa on taloustutkimuksella
Puhuja 2: teetetty tällainen kysely, jossa on kysytty, että voisitko kuvitella seurustelevasi
Puhuja 2: vakavasti ihmisen kanssa, joka äänestää seuraavaa puoluetta? Ja sitten on näitä eri vaihtoehtoja.
Puhuja 2: Niin minä voin vähän arvuutellakin teiltä, että mikä puolue,
Puhuja 2: nyt tässä ei eritellä miehiä ja naisia, vaan yleisesti kaikki,
Puhuja 2: mistä puolueesta
Puhuja 2: ihmiset ovat eniten sanoneet, että ei voisi kuvitella seurustelevansa?
Puhuja 2: Perussanoista.
Puhuja 2: Kyllä. Neljäkymmentäyhdeksän prosenttia
Puhuja 2: vastaajista sanoo, että ei voisi kuvitella seurustelevansa.
Puhuja 2: Sitten toisessa ääripäässä on vihreät kaksikymmentäviisi prosenttia.
Puhuja 2: Tai vihreät kelpaavat kaikille. Ei, anteeksi. Minun mielestä tästä puuttui demarit. Minun mielestä demarit olivat se, joka kelpasi kaikille. Minulla on varmaan tuosta katkennut, tai voin katsoa
Puhuja 2: sen tarkemmin.
Puhuja 1: Mutta meidän
Puhuja 1: audiotoimituksen
Puhuja 1: esihenkilömme
Puhuja 1: vinkkasi myös tutkimuksen
Puhuja 1: siitä, miten tämä ideologinen ero tai poliittiset erot vaikuttavat suhteiden
Puhuja 1: laatuun.
Puhuja 1: Sen mukaan ihmiset ovat onnellisempia, jos he ovat suhteessa samalla tavalla
Puhuja 2: samat poliittiset arvot. Koska niin, riiteleminen yleensä on nämä parisuhteessa.
Puhuja 2: Sori, minulla oli katkennut tämä kuvaaja tästä.
Puhuja 2: Ääripäässä oli siis perussuomalaisiin
Puhuja 2: suhtauduttiin nuivimmin
Puhuja 2: ja sitten toisessa ääripäässä on demarit.
Puhuja 2: Kuusitoista
Puhuja 2: prosenttia ihmisistä sanoi, että ei voisi kuvitella. Eli demareilla on eniten vientiä,
Puhuja 2: mutta siis
Puhuja 2: mahdollisuuksia auki.
Puhuja 0: En tiedä, moni on kyllä vaikea. Mikä
Puhuja 0: voisi olla joku poliittinen mielipide, että siitä olisi haittaa parisuhteelle? Mä olen vaikea nyt ihan saada. No kyllä mulle olisi vaikeata, jos vaikka hän
Puhuja 1: ei pitäisi naisia tasaveroisina ihmisinä. No joo. Mutta
Puhuja 0: kun otetaan kuulostaa poliittiselta mielipiteltä vaan niin kuin arvolta.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Mutta kyllähän ne kytkeytyvät arvot ja poliittiset. Kyllä ne. Mutta puhutaanko me arvoista vai puhutaanko me politiikasta? Tuossa se, että
Puhuja 0: SDP vai perussuomalaiset,
Puhuja 0: silloinhan se kuulostaa silleen, että sitten se jakava on silleen, että miten suhtaudun
Puhuja 0: valtiovarainministeriön
Puhuja 0: rooliin
Puhuja 0: suomalaisessa ympäristölainsäädännössä,
Puhuja 0: mitä tulee kaskikalastajana. Joo,
Puhuja 2: kanssa. Sä puhut detaljasta, mutta kyllähän politiikassa on myös paljon semmoisia isoja arvokysymyksiä, vaikka että kuinka paljon ajattelee... Onko puolueessa joku, joka on sitä mieltä, että naiset ja miehet ei ole taas ajateltu? Ei se ehkä Suomessa ole silleen.
Puhuja 0: Sitten se mun kysymys
Puhuja 2: itsekin vastata itse itsestä. Onhan ne
Puhuja 0: isoja arvokysymykset. Kuka tahansa aikuinen, joka on niin aikuinen, että voi laittaa oman
Puhuja 0: läpsyttelyyn pissavehkeensä
Puhuja 0: toisen
Puhuja 0: kanssa yhteen.
Puhuja 0: Kuka tahansa aikuinen,
Puhuja 0: silloin ymmärtää, että aa, tässä on puolia ja puolia. Kokoomuslaisilla on ihan tosi hyviä pointteja. Persyillakin on jotain hyviä pointteja. SDP pelaa eri näkökulmasta.
Puhuja 0: Tämmöisiä ihmiset on. Tää tuntuu niin rakennetulta. Ihan niin kuin ihmiset, jotka muhinoi keskenään ja hieroo kieliä toisiinsa ihan niin kuin ne ei pystyisi näkemään sävyjä.
Puhuja 0: Niillä on päiviä vuosia, kymmeniä vuosia aikaa keskustella näistä niin, etteikö ne saisi sovitettua, että okei, mä ymmärrän vähän tuotakin sun.
Puhuja 1: Mut
Puhuja 1: kun ei he edes törmää eri tavalla ajatteleviin ihmisiin. Eli siis vaikka nuoriin miehiä, joilla on erilaiset arvot kuin heillä. Se on mun mielestä huolestuttavaa.
Puhuja 1: Niin, niin.
Puhuja 0: Nyt meillä on maailman pisin
Puhuja 0: podi.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: Sitten kun....
Puhuja 1: Sieltä.
Puhuja 0: Lumikengät jalkaan.
Puhuja 0: Mun Grönlantin elokuvat on peräisin Aku Ankasta. Jos se ei kelpaa, sitten lopetti
Puhuja 0: kuuntelemaan.
Puhuja 0: Lumikengät jalkaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: koiravaljakolla
Puhuja 0: kohti Nuukkia.
Puhuja 0: Jännittävä seikkailu.
Puhuja 0: Nuukissa on suosittua käydä baarissa. Sen olen nähnyt internet-videoista.
Puhuja 0: Grönlantila tykkää ottaa kuppia.
Puhuja 0: Menette sinne.
Puhuja 0: Haluaisin käydä siellä kyllä ryyppäämässä, koska se on internet-videossa niin hauskan näköistä.
Puhuja 0: Menette sinne. Veikkaan,
Puhuja 0: että siellä juodaan lämpimiä
Puhuja 0: alkoholijuomia,
Puhuja 0: niin otatte sen. Tai sitten näin, kun itselläkin
Puhuja 0: alkoi puolen vuoden
Puhuja 0: alkoholiton kausi, niin otatte semmoisen jonkun vaikka vähän
Puhuja 0: tämmöisen
Puhuja 0: maitotee-henkisen
Puhuja 0: juoman.
Puhuja 0: Rupette siinä sitten, istutte penkille siinä.
Puhuja 0: Lumikengistä
Puhuja 0: tippaisee
Puhuja 0: Salunan
Puhuja 0: seinällä
Puhuja 0: vähän vettä sinne lätäköksi. Mutta siellä on mukavaa ja lämmintä nuotioraiskyillä.
Puhuja 2: Saluna
Puhuja 2: Grönlantilaisesta.
Puhuja 0: Mistä sinä olet kertoa
Puhuja 0: paikallisille?
Puhuja 2: Minä sain
Puhuja 2: uudenvuoden
Puhuja 2: tienoilla, eräältä kollegalta kehotuksen
Puhuja 2: katsoa tämä
Puhuja 2: dokumenttielokuva.
Puhuja 2: Ajattelin juuri vähän niin kuin Tuomas tuossa sanoit, että haluatko puhua
Puhuja 2: journalismiasioista
Puhuja 2: kotona, niin
Puhuja 2: mietin sitä, että haluanko käyttää näitä vapaapäiviä
Puhuja 2: siihen, että katson journalismi
Puhuja 2: dokumenttielokuvia,
Puhuja 2: mutta päädyin tekemään niin ja itse asiassa oli hyvä ratkaisu.
Puhuja 2: Seemer
Puhuja 2: Hers on amerikkalainen
Puhuja 2: journalisti, nyt on ikää
Puhuja 2: kahdeksankymmentä,
Puhuja 2: jotain. Hän on
Puhuja 2: olisiko jopa lähempänä yhdeksänkymmentä, nyt pieni oikaisuvaraa siihen,
Puhuja 2: mutta hän on tällaisia oman lajityyppeni
Puhuja 2: tutkivan journalismin
Puhuja 2: grand old manejä, jotka osin ovat olleet luomassa suorastaan
Puhuja 2: tätä. Kyllähän mekin tämä lajityyppi on Amerikasta
Puhuja 2: enemmän ja vähemmän lähtöisin.
Puhuja 2: Osa
Puhuja 2: meistä muistaa,
Puhuja 2: hän on tehnyt isoja
Puhuja 2: skoppeja, joista ensimmäinen oikeastaan semmoinen
Puhuja 2: läpimurto oli,
Puhuja 2: mitä
Puhuja 2: yhdysvaltalaissotilaat
Puhuja 2: tekivät,
Puhuja 2: sanotaan Miilaissa
Puhuja 2: Vietnamin sodan aikana. Miilay Masager.
Puhuja 2: Hän paljasti sellaisella
Puhuja 2: aika työläällä työllä kaivoi auki sen, että mitä
Puhuja 2: siellä tehtiin. Sitten myöhemmin esimerkiksi muista ne Abocraben
Puhuja 2: karmeet kuvat, miten ihmisiä siellä kidulta päässä. Musta, kun pääsee
Puhuja 0: siellä Irakilaisessa
Puhuja 0: vankilassa
Puhuja 0: jenkkisotilaat.
Puhuja 2: Joo, ja sitten valtava määrä kaikkea muuta. Mutta tämä dokumentti kertoo Simor Hershistä.
Puhuja 2: Tätä on yritetty kaksikymmentä vuotta tehdä hänen kanssaan. Kun sitä katsoo, niin huomaatte, että tyyppi on vähän
Puhuja 2: mielenkiintoinen. Ehkä mekin tunnistamme tällaisia toimittajahahmoja.
Puhuja 2: Se dokumentti kertoo tästä
Puhuja 2: henkilöstä hyvin omalaatuisesta,
Puhuja 2: omanpäisestä
Puhuja 2: ihmisestä,
Puhuja 2: mutta saa myös pohtimaan paljon sellaisia asioita,
Puhuja 2: että mikä on totuus ja
Puhuja 2: mikä näyttö riittää. Ehkä saa kysymään myös, että onko hän vielä ajan tasalla. Hänellä on ehkä myös tullut tietynlaisia kiisteltyjä juttuja vielä viime vuosina ulos, jatkaa töitä. Tämän dokumentin nimi on
Puhuja 0: hän kirjoitti oman substackiinsa
Puhuja 0: nämä startat.
Puhuja 2: Nimenomaan Nordstream.
Puhuja 2: Se oli ehkä sellainen iso kiistelty
Puhuja 2: asia, kun hän jostain syystä siellä substacissa rupesi
Puhuja 2: julkaisemaan, ehkä hänen juttujaan ei ostettu tai sitten jostain muusta syystä halusivat julkaista siellä, niin teki tällaisen jutun yhteenlähteeseen
Puhuja 2: perustuen, että amerikkalaiset
Puhuja 2: räjäytti Nordstream putken.
Puhuja 2: Ja siitä sai paljon
Puhuja 2: kritiikkiä. Sari?
Puhuja 1: Sari? Olisin halunnut puhua Pate Mustajärvestä,
Puhuja 1: jonka poismeno kosketti mua syvästi
Puhuja 1: joulun aikaan.
Puhuja 1: Katsoin, että areenassa oli
Puhuja 1: Paten viimeinen popperäkeikka, mutta se poistui sieltä tyyliin
Puhuja 1: eilen.
Puhuja 1: En voi suositella sitä enää, mutta
Puhuja 1: siispä kuitenkin suosittelen kuuntelemaan popedaa.
Puhuja 1: Mutta ennen joulua katsoin myös Apple TV:stä, en tiedä onko joku jo suositellut sitä, mutta Down Sal semetry Road
Puhuja 1: nimisen tv-sarjan,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: sellainen
Puhuja 1: vähän koominen jännä eli Slow horces
Puhuja 1: sarjan tekijöiltä osin ja osin siinä vähän samaa henkeä.
Puhuja 1: Tietynlaiset luuserit seikkailevat, mutta sitten paljastavat lopulta kaiken.
Puhuja 1: Se tapahtuu siis Britanniassa. Se alkaa Oxfordista,
Puhuja 1: ja siinä tapahtuu räjähdys,
Puhuja 1: jossa loukkaantuu lapsi, ja sitten se lapsen naapuri alkaa selvittää, että se haluaisi viedä lapselle sairaalaan kortin,
Puhuja 1: ja se on jotenkin
Puhuja 1: vaan liikuttunut tästä tilanteesta. Mutta käykin ilmi, että sitä lasta piilotellaan
Puhuja 1: ja alkaa paljastua
Puhuja 1: valtava
Puhuja 1: salaliitto.
Puhuja 1: Siihen tulee mukaan
Puhuja 1: yksityisetsivä ja yksityisetsivän puoliso, jota esittää Emma Tomsson, joka on sen koko sarjan
Puhuja 1: sielu ja ruumis. Emma Tomsson on aivan
Puhuja 1: törkeän
Puhuja 1: upea siinä vähän kyynisessä elämään kyllästyneessä
Puhuja 1: yksityisetsivän
Puhuja 1: hahmossa. Se on parasta, niin Emma Tom siinä. Niin. Ja sitten mä rupesin katsomaan, mitä Emma Tomsson on tehnyt viime vuosina. Käynyt Suomessa. Niin, totta,
Puhuja 1: totta, mutta se oli niin hyvä.
Puhuja 1: Nimenomaan ennen kaikkea Emma-Tomson,
Puhuja 1: se
Puhuja 1: on aika seikkailullinen ja osin järjetön se sarja,
Puhuja 1: mutta kyllä
Puhuja 1: sitä halusi tietää, mitä seuraavaksi tapahtuu. Se kytkeytyy myös
Puhuja 1: isoihin
Puhuja 1: maailmanpoliittisiin kuvioihin.
Puhuja 0: Mulla oli joulun alla
Puhuja 0: mainio
Puhuja 0: vähän kuin kaninkola,
Puhuja 0: joka lähti tämmöisestä kirjasta kuin Children of Ash & Elm A History of the Vikins,
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut
Puhuja 0: Neil Pryce. Neil Pryce on muistaakseni
Puhuja 0: Uppsalan yliopistossa
Puhuja 0: tutkiva ja opettava ihminen, joka on siis viikinkien,
Puhuja 0: maailman ykköstuntia.
Puhuja 0: Maailman arvostetuin viikinkitutkija
Puhuja 0: Nel Prace kirjoitti Children of Ah & Elm, joka on kaiken kattava ykkösteos viikinkien historiasta.
Puhuja 0: Mä en sinänsä viikingit ole välttämättä kiinnostanut,
Puhuja 0: mutta ajattelin, että just sen takia, että voisinpa perehtyä aiheeseen.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kuunnellessani tätä kirjaa, joka on siis erinomainen kirja,
Puhuja 0: niin mä törmäsin siellä semmoiseen aivan outoon asiaan.
Puhuja 0: Tää Nil Price kirjoitti, että
Puhuja 0: viikingeenissä
Puhuja 0: saagoissa,
Puhuja 0: niissä viitataan monesti semmoiseen
Puhuja 0: tapahtumaan, joka on siis oikeasti tapahtunut 500-luvulla,
Puhuja 0: jolloin purkautui tulivuori
Puhuja 0: ilmeisesti Islannissa.
Puhuja 0: Tästä tulivuoresta
Puhuja 0: seurasi
Puhuja 0: tulivuorenpurkaus
Puhuja 0: ja sitä myötä
Puhuja 0: pitkä, vuosia kestävä talvi
Puhuja 0: Eurooppaan ja Pohjolaan.
Puhuja 0: Ja sitten koska se oli niin,
Puhuja 0: siis ihmisiä kuoli vaikka kuinka herkkäristi, kasvit ei kasvanut. Talvi ei
Puhuja 0: loppunut ikinä, niin kuin kesti
Puhuja 0: Aurinko oli aina semmoisen pilven takana ja lunta ja jäätä ja kato ja kato ja nälkä ja näin. Sitten Neil Prace mainitsee, että tästä pitkään
Puhuja 0: kestävästä talvesta on taltioitu Kalevalaan.
Puhuja 0: Ja että Kalevalassa tämä esitetään semmoisena tarinana, miten
Puhuja 0: Väinämöinen
Puhuja 0: soittelee kanteletta niin hyvin ja hartaasti, että aurinkokin ja kuu tulee taivalta katsomaan, että mitä täällä oikein soitella näin hienosti.
Puhuja 0: Sitten pohjan emäntä käyttää tilaisuuden
Puhuja 0: hyväkseen ja kaappaa auringon ja kuuhun ja vie pois. Sitten tulee tämä pimeys vuosiksi. Talvi kestää ikuisesti, koska ne aurininkakuu on taivaalta viety. Sitten siinä tulee kaikennäköisiä seikkailuja, että Väinämöinen
Puhuja 0: ja muut lähtee etsimään, että mihin ne on mennyt.
Puhuja 0: Ukko ylijumala on silleen, että täällä on aika pimeää, eihän tämäkään päinsä. Se rupeaa luomaan uutta kipinää, että saadaan valkeata.
Puhuja 0: Sille, että se oli vaan taltioitu
Puhuja 0: Kalevalaan.
Puhuja 0: Niin, näin. Ja sitten mä en yhtään mitään helvettiä. Enhän mä tiedä mitään Kalevalasta.
Puhuja 0: Sen takia mä ostin pojalleni
Puhuja 0: joululahjaksi
Puhuja 0: Sami Makkosen
Puhuja 0: sarjakuvan Kalevala,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: oli erinomainen
Puhuja 0: elokuvallinen,
Puhuja 0: jännittävä.
Puhuja 0: Siinä oli kauhusarjakuvan
Puhuja 0: semmoisia niinku ois katsonut semmoista
Puhuja 0: modernia fantasiakauhuelokuvaa.
Puhuja 0: Sarjakuvasovituksena
Puhuja 0: nämä Kalevalan
Puhuja 0: tarinat.
Puhuja 0: Kieltä vähän yksinkertaistettu
Puhuja 0: silleen, että sitä on tosi mukava lukea, mutta siinä on myös semmoista myyttistä Suomi meininkiä.
Puhuja 0: Eli jos olet kuten minä,
Puhuja 0: johtuen koulun semmosesta melko unettavasta
Puhuja 0: Kalevalaa
Puhuja 0: läpikäynnistä,
Puhuja 0: suosittelen suuresti Sami Makkosen
Puhuja 0: Kalevala-sarjakuvaa,
Puhuja 0: jossa on
Puhuja 0: jännitystä, pimeyttä, synkkyyttä,
Puhuja 0: huikeita
Puhuja 0: käyntejä,
Puhuja 0: mahtavaa kuvitusta, tosi paljon seksiä.
Puhuja 0: Erittäin kuumia lyylejä Pohjolassa ilmeisestikin.
Puhuja 0: Ja tosi niinku vau, mikä kirja. Ja nyt mä tiedän, mitä Kalevalassa tapahtuu. Aikamoista.
Puhuja 0: Näin. Children of Ation Eln viikingeistä ja Sami Makkosen Kalevala-sarjakuva
Puhuja 0: Kalevalasta.
Puhuja 0: Siinäpä olkaa hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Sal Wuorkoski. Kiitos. Kiitos. Kiitos. Anna-Sofia Perner. Kiitos. Aina kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Mun nimi oli Tuomas Peltolaki. Laittakaa meille viestejä aivan entiseen tapaan.
Puhuja 0: Tehdään silleen, että myös ensi viikolla tämä podcast tulee
Puhuja 0: vähän lyhyemmässä muodossa.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.