Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisrobotti-podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook Liven huhtikuun yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivänä vuonna kaksituhatta seitsemäntoista. Minä olen Tuomo Peltomäki,
Puhuja 0: mukana myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: nykyinen sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Terve, Marko. Jo neljättä päivää. Jo neljättä päivää. Miltäs se maistuu siellä suklaakomppaniassa?
Puhuja 1: Se on,
Puhuja 1: voin tälleen niin kuin vakaa-alan neljänpäiväkokemuksen
Puhuja 1: sanoa, että se on todella raskasta työtä.
Puhuja 0: En usko, eikä usko kukaan muukaan.
Puhuja 0: Samassa
Puhuja 0: toimituksessa hän myös
Puhuja 0: toimittaa Anna-Sofia Berner ystävien kesken sohvi. Heipä
Puhuja 2: hei, Tuomas, on tosi raskasta.
Puhuja 1: Istutteko te vierekkäin? Ei. Siinä on yksi rivi meidän välissä.
Puhuja 1: Me istutaan nykyään toimituksessa
Puhuja 1: pari rivissä ja jonossa.
Puhuja 0: Minkälaista siellä on
Puhuja 0: verrattuna tähän uutistyöhön, mitä sinäkin olet Marko aiemmin tehnyt?
Puhuja 1: Olin siis sunnuntaitoimituksessa
Puhuja 1: myös viime kevään, mutta
Puhuja 1: se
Puhuja 1: on se erilaista. Siinä on tavallaan enemmän aikaa
Puhuja 1: tehdä juttuja, mutta se on henkisesti paljon raskaampaa, koska silloin kun on aikaa tehdä sitä juttua, niin ei ole mitään tekosyytä jos tulee sutta ja sekunteja.
Puhuja 0: Huonoja juttuja voi kirjoittaa. Ei pystytä ainakaan perustelemaan siihen, että ei pysty. Tuohon sisältyy se ajatus, että niin kuin uutispuolella
Puhuja 0: voisi kirjoittaa huonoja juttuja. Ei,
Puhuja 1: mutta uutispuolella siinä on rajallinen se aikaa. Yleensä sinun pitää kirjoittaa deadlineä
Puhuja 1: vastaan ja jossa sulla on käytännössä vain muutama tunti aikaa tehdä siinä. Niin.
Puhuja 0: Tämän viikon
Puhuja 0: puhutaan Britannian ennenaikaisista
Puhuja 0: parlamenttivaaleista.
Puhuja 0: Pääministeri Teresa me ei yllätti kaikki Britanniassa ja myös muualla. Päätti pitää vaalit taas kesäkuussa.
Puhuja 0: Onko tällä mitään merkitystä Brexitin
Puhuja 0: kannalta?
Puhuja 0: Lisäksi pääsiäistavon
Puhuja 0: aikana käytin kunnallisvaalit, palataan vielä niihin. Lopuksi veikkaan Ranskan
Puhuja 0: presidentinvaalien
Puhuja 0: tulosta. Vaalit käydään siis nyt sunnuntaina.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Ennen kuin aloitetaan juttelu, niin minulla on pieni pyyntö teille kaikille kuuntelijoille. Jos tykkäät kuunnella tätä podcastia, se auttaa sinua esimerkiksi siivoamisessa tai pitkillä ajomatkoilla tai muuten vaan, sinusta on kiva kuunnella Markon ja Sohvin viisaita sanoja. Ole ystävällinen
Puhuja 0: ja jaa tämä eteenpäin sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassasi
Puhuja 0: tai twiittaa meille tai kasvotusten käy suosittelemassa kavereillesi,
Puhuja 0: että hekin kuuntelisivat tätä. Siitä on oikeasti ihan hirveästi hyötyä.
Puhuja 0: Joka kerta, kun joku meidän rakkaista kuulijoista on viitannut
Puhuja 0: podcastista tai maininnut omassa Facebookissa,
Puhuja 0: niin meillä näkyy täällä tilastoissa kuusi
Puhuja 0: uutta kuuntelijaa. No,
Puhuja 0: sille päivitämme.
Puhuja 0: Mitä enemmän meillä on kuulijoita, sitä enemmän meillä on aikaa tehdä tätä podcastia.
Puhuja 0: Okei, varsinaiset aiheet tuli tuossa aiemmin mainittua, mutta puhutaan nyt hot Take.
Puhuja 0: Juuri tällä hetkellä
Puhuja 0: tänään,
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: hallitus
Puhuja 0: on esitellyt omat tiedustelulakiinsa
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: pyrkivät antamaan
Puhuja 0: valtaoikeuksia
Puhuja 0: armeijalle ja Supolle vakoilla
Puhuja 0: ihmisiä, eikö näin Marko?
Puhuja 1: Tästä
Puhuja 1: ei ole vielä hallituksen esitystä jos nyt puhutaan näistä tavallaan prosessista niin nyt oli siis kaksi
Puhuja 1: työryhmää sisäministeriön ja... Puolustusministeriön
Puhuja 1: työryhmät jotka julkistivat sekä... Sotilastiedustelusta
Puhuja 1: että siviilitiedustelusta.
Puhuja 1: Mutta ne raportit suurin piirtein hallituksen esityksestä. Nämä on ne työryhmien ehdotukset ja sitten tavallaan hallitus nyt katsoo niitä ja sitten tekee niistä
Puhuja 0: lakiesitykset. No mitä siellä oikein ehdotetaan?
Puhuja 1: No siellähän nyt on vaikka mitä. Ehkä me ei kannata tässä käydä niitä yksityiskohtia läpi, mutta tähänhän liittyy ehkä
Puhuja 1: massavalvontaan se suuri kysymys, että
Puhuja 1: miten laajasti
Puhuja 1: annetaan viranomaiselle oikeus valvoa, mutta poliittisesti tässä on myös kiinnostavaa se, että hallituspuolueet
Puhuja 1: ja aika moni oppositiopuolueenkin
Puhuja 1: on sitä mieltä, että tämä laki pitäisi säätää
Puhuja 1: nopeutetussa
Puhuja 1: järjestyksessä, koska
Puhuja 1: perustuslaki takaa kirjesälaisuuden
Puhuja 1: ja tavallaan tämä
Puhuja 1: siviiliterustelulaki
Puhuja 1: mahdollistaisi
Puhuja 1: yksityisten viestien seuraamisen uudella tavalla. Perustuslakia pitää muuttaa ja perustuslakia on
Puhuja 1: tehty semmoiseksi, että sitä ei noin vaan muutella. Elikkä se vaatii,
Puhuja 1: jos halutaan tehdä nopeutetusti, se vaatii ensin viisi kuudes enemmistön. Eduskunnan
Puhuja 0: kansanedustajista
Puhuja 0: viiden kuuresta täytyy puoltaa sitä. Nopeutettua
Puhuja 1: järjestystä jonka jälkeen sitten kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: vaaditaan sen lain hyväksymiseen. Mutta siis teoriassa tämä laki voitaisiin saada voimaan jo syksyllä.
Puhuja 0: Okei no voiko se mennä läpi?
Puhuja 1: No se on kiinnostavaa.
Puhuja 1: Sä
Puhuja 0: kuitenkin juttelet niiden kansanedustajien kanssa ja tunnustelet siellä, että mitä mieltä ne on. No joo, ja missäs teitä tästä aiheesta viime viikolla jutunkin? Näissä
Puhuja 0: soitin. Oikeastaan koko kampanjan
Puhuja 0: ajan.
Puhuja 0: Asiantuntijat
Puhuja 0: pitää tätä sen verran painavana, että hän ei ehkä sen vuoksi pärjää.
Puhuja 1: Katse,
Puhuja 1: hän on ollut nousussa käsitettäisiin. On nousussa. Itse asiassa
Puhuja 0: kolme
Puhuja 0: suurinta erkasta on aika lailla tasoissa. Ensimmäistä kertaa historiassa
Puhuja 0: näyttää todennäköiseltä, että Ranskan presidentti on joku muu kuin sosialisti tai rembblikaani.
Puhuja 0: Silläkin tavalla
Puhuja 0: nämä ovat historialliset vaalit. Mutta sen asetelman sijaan
Puhuja 0: yksi ainoa kysymys, mikä näihin
Puhuja 0: vaaleihin liittyy
Puhuja 0: on tietenkin se, että äänestäkö Ranska ensimmäistä kertaa historiassa itselleen naispresidentin.
Puhuja 0: Jota kaikki pelkää? Niin, jota kaikki pelkää sitä kylmää
Puhuja 0: Eli Marin Lepen.
Puhuja 0: Pidättekö te Lepenistä?
Puhuja 0: Tämä oli penin vitsi.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos Tuomas. Kiitoksia Henkalle, joka eilen toisteli
Puhuja 0: Lepen
Puhuja 0: penitsiä
Puhuja 0: tauotta.
Puhuja 0: Eka kylmät veikkaukset. Mitä siinä
Puhuja 0: käy? Ensimmäinen kierros nyt. Mitäs
Puhuja 0: siinä käy?
Puhuja 2: Mun täytyy sanoa, että mun
Puhuja 2: ranskalaiset,
Puhuja 2: olen toki seurannut mitä Lepetistä sanotaan, mutta mun ranskalaisen sielunmaisemantuntijuus
Puhuja 2: on olevanonta. Minun ei ole aavistustakaan.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: me oikein odotan koska kohta Tuomas vinkkaa että Lepen on ottanut kovaa aina. Tiedän että
Puhuja 1: hän on samaa trompista ja hän on vähän polleena edelleen tästä veikkauksesta.
Puhuja 1: Kyllä veikkaan Lepen toisella kierroksella. Niin se
Puhuja 0: on. Lepän kakkoskierrokselle
Puhuja 2: ja kaveriksi macro. Niin sehän on kiinnostavaa tässä viime päivinä puhuttu tästä, hetkinen osa on lähes sanoa hänen nimensä
Puhuja 2: melan koonista.
Puhuja 1: Miten se lausutaan tuolla? Saksa-Ranske on? Shaann
Puhuja 2: Duklen koon,
Puhuja 2: joka nousi sinne noin yhdeksäntoista
Puhuja 2: prosenttia samoihin
Puhuja 1: Fioon kanssa. Joka tämä on Melen Georg, mikä sanoi.
Puhuja 1: Hänhän on heidännyt ainakin somemainetta näillä hologrammeilla. Niin on,
Puhuja 0: se väriläiska. Eli hän esiintyi kahdella vai kolmella lavalla yhtä aikaa. Jos Lepen on tavallaan Game Fronesista se white walker,
Puhuja 0: sen tyyppinen hahmo, niin tämä on
Puhuja 0: kääpiö Geot Thronesista. Mikä hänen nimensä on? Trian! Trian! Niin, kyllä. Tämmöinen
Puhuja 0: hyvinkin värikäs
Puhuja 2: ja teräväsanainen hahmo. Mutta myös aika pelottava.
Puhuja 0: Että myös tällainen räyhä vasemmistolainen.
Puhuja 2: Minusta mä aloin miettiä, että tämä on hämmentävää, että mistä
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: vanhoja vasemmistolaisia ukkoja tulee!
Puhuja 2: Siis korbin,
Puhuja 2: Elekoon,
Puhuja 2: Sanders
Puhuja 2: ja nuoret kannattaa, ainakin sekä Korbin että Sanders
Puhuja 1: ja että
Puhuja 0: Mutta jatkan Veikkausta toisin kuin. Asiantuntijathan
Puhuja 0: siis ennustavat, että Lepen menee kakkoskierrokselle
Puhuja 0: ja saa kaverikseen
Puhuja 0: Maclonin,
Puhuja 0: joka voittaa. Minä menen tässä asiantuntijavasta-eväeltä,
Puhuja 0: että Lep voittaa. Arvasemmassa. Tämä edellä mutulla,
Puhuja 0: mutta ainoa syy, miksi veikkaan, että Lepen
Puhuja 0: voittaa on se, että Ranskassa on ollut niin verinen
Puhuja 0: ja maahanmuuttoon ja islamismiin ja
Puhuja 0: toisen polven ranskalaisiin maahanmuuttajataustaisiin
Puhuja 0: liittyvä
Puhuja 0: lähihistoria, siis puhutaan viimeistä viidestä vuodesta. Se on ollut niin verinen, niin julma, niin kammottava,
Puhuja 0: että mun on vaikea nähdä etteikö se painaisi huomattavasti
Puhuja 1: enemmän kuin että mitä täällä Suomessa pystytään edes käsitomaan. On ja samaan aikaan siellähän on raskas korkea työttömyysaste.
Puhuja 1: Siellä maan taloudella menee
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: huonosti.
Puhuja 1: Uskon kuka että Le Pen on, että hänellä olisi lääkkeitä tämän talouden kääntämiseen, mutta
Puhuja 1: silloin kun ihmisiä harmittaa niin silloin on kiva muistaa. Ranska on kuitenkin meidän
Puhuja 2: demokratian
Puhuja 2: synnyinmaa
Puhuja 2: yhdessä Britannian kanssa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: Ranskassa
Puhuja 2: eurobarometri kyselyssä kahdeksankymmentäkaksi prosenttia ranskalaiset
Puhuja 2: piti taloustilannetta huonona,
Puhuja 2: seitsemänkymmentäkuusi
Puhuja 2: prosenttia uskoo, että niiden maa on menossa väärään suuntaan,
Puhuja 2: yhdeksänkymmentä prosenttia ei lueta poliittisiin puolueihin, mikä on kiinnostavaa, koska
Puhuja 2: sekä Macron
Puhuja 2: ei ole mitään puoluetta. Se vaan päätti lähteä ehdolle.
Puhuja 1: Hän ei ole koskaan ollut ehdolla missään vaaleissa. Hän on entinen
Puhuja 0: talousministeri. Joo, joo. Olaandin entinen talousministeri.
Puhuja 0: Mutta varmaan irtisanoutuakseen
Puhuja 0: Olaandista vielä enemmän perustetaan En mars
Puhuja 0: kansan liikkeen
Puhuja 0: ja on nyt
Puhuja 0: niillä eväillä vaaleissa ehdokkaana.
Puhuja 1: Ja sehän
Puhuja 1: on muistaakseni entinen investointipankkiiriä.
Puhuja 0: Eliittien
Puhuja 0: eliittiä.
Puhuja 1: Edustan varmaan aika oikeistolaista talouspolitiikkaa, mutta samaan aikaan, koska hänellä ei ole mitään
Puhuja 1: sitoumuksia, niin se napsii sieltä sun täältä näitä ajatuksia. Joo,
Puhuja 2: mutta ranskalaiset ei
Puhuja 2: todellakaan luota
Puhuja 2: Ranskan tulevaisuuteen tai
Puhuja 2: johtoon tai yli puolet ei lueta edes oikeus järjestelmää. Sehän kuulostaa
Puhuja 2: joltain
Puhuja 2: kehitysmaalta.
Puhuja 1: Niin. Näin on, mutta onpas kyllä. Tulee kiinnostavat vaalit. Ihmisten
Puhuja 0: otsissa paisuu sellainen kupla, joka poksahtaa kohta ja vie läpenin voittoon. Mun mielestä näitä kaikkia
Puhuja 2: keskusteluita yhdistää
Puhuja 2: puolueiden asema ja se on äärimmäisen kiinnostavaa.
Puhuja 2: Muistatko Marko vastaavaa, onko tämmöistä tapahtunut näin suurta
Puhuja 2: puolueiden
Puhuja 2: asemien romahtamista ja toisten nousua ja muutoksia?
Puhuja 1: En osaa sanoa.
Puhuja 1: Kun nykyinen
Puhuja 1: puoluejärjestelmä
Puhuja 1: syntyi, niin sehän syntyy
Puhuja 1: samoihin aikoihin 1900-luvun alkupuolella
Puhuja 1: kaikkialla Euroopassa. Toki on vanhempiakin,
Puhuja 1: mutta nykyinen puoluejärjestelmä on syntynyt teollisvan
Puhuja 1: yhteiskunnan tarpeisiin. Oliko
Puhuja 2: Suomi outo poikkeus, jossa keskustapuolue
Puhuja 1: maalaisliitto on onnistunut pitämään asemistaan kiinni. Onhan Suomi siinäkin poikkeus, että kaikkiin eurooppalaisiin verrokkeihin verrattuna, Suomihan oli agraari mua 1960-luvulla.
Puhuja 0: Suomessa on niin hyvä maaseutu. No niin
Puhuja 0: on. Täällä kelpaa viljelyyn.
Puhuja 2: Tai sitten
Puhuja 2: se ehkä juontaa juurensa sisällis sataan ja sen jälkeen päätettiin antaa ihmisille maata, jottei ne tarvitsisi enää aseisiin. Ja sen takia meillä on vieläkin Ja vielä isommassa makrokuvassa, väitän, että se jollain tavalla liittyy siihen, että me ollaan niin pohjoinen ja
Puhuja 0: nimenomaan maaseudullisesti
Puhuja 0: paska maa.
Puhuja 0: Sen takia täällä on tarvittu voimallisesti
Puhuja 0: yhteistä
Puhuja 0: asioiden
Puhuja 0: ajamista nimenomaan maaseudun
Puhuja 0: ihmiselle, koska muuten ne kaikki kuolisi. Koska eihän tuolla routasessa pellossa mikään kasva.
Puhuja 1: Minusta jotenkin se muutos on vielä, olen samaa mieltä, että puolueenjärjestelmän
Puhuja 1: romahtaminen tai romuttuminen
Puhuja 1: on tosi kiinnostavaa.
Puhuja 1: Yksi muutos on se, että perinteisesti
Puhuja 1: puolueet
Puhuja 1: perustettiin ajamaan jonkun väestöryhmän etuja. Ne
Puhuja 1: oli etujärjestöjää tavalla.
Puhuja 1: Demarit ajoi työväestön
Puhuja 1: etuja ja lyhyttä työpäivää
Puhuja 1: ja palkankorotuksia
Puhuja 1: AY-liikkeen
Puhuja 1: tuella. Ja sitten taas
Puhuja 1: Maalaisliittokeskusta
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: maanviljelijöiden
Puhuja 1: puolue, joka
Puhuja 1: oli tiivisti kytköksissä MTK:n
Puhuja 1: kanssa, ja kokoomus oli tämmöisten
Puhuja 1: virkamiesten ja vauraampien ihmisten puolue. Kaikki ajo veroja las kokoomuksessa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: maataloustukia
Puhuja 1: siellä keskustassa
Puhuja 1: ja työläisten oikeuksia demareissa. Mutta tämä
Puhuja 1: etujärjestötilanne
Puhuja 1: on jollain tavalla muuttunut. Nyt
Puhuja 1: ei ole enää selkeitä väestöryhmiä, eikä selkeitä etuja ihmisillä mitä voisi ajaa.
Puhuja 1: Ne ei äänestä enää rationaalisesti
Puhuja 1: maksimoidakseen
Puhuja 1: oman etunsa, vaan ne on maksimoidakseen
Puhuja 2: jonkinlaisen mielikuvan itsestään. Onko tämä sitten taas,
Puhuja 2: mietin sekä brittien suhteen että Ranskassa
Puhuja 2: liittyen myös Vihreiden puheenjohtajaan,
Puhuja 2: niin ylipäätään
Puhuja 2: henkilöiden merkitystä ja johtajien merkitystä, niin se varmasti tavallaan korostuu entisestään, koska ne asiat on niin hämmäsisiä, niin sitten tulee
Puhuja 2: messius-tyyppisiä
Puhuja 2: toisille
Puhuja 1: Lepen. On ja tämä politiikan
Puhuja 2: persoitu.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: politiikan
Puhuja 1: personoituminen,
Puhuja 1: sehän
Puhuja 1: on tapahtunut kaikkialla maailmassa.
Puhuja 0: Niin, ja se tietenkin liittyy myös siihen, että nyt nämä poliitikot pystyvät viestimään
Puhuja 0: itse ilman, että meikäläisin on siinä välissä. Niin pystyvät saamaan sanansa kuuluviin. Mikä on varmaan loppujen lopuksi
Puhuja 0: hyvä asia.
Puhuja 0: Okei, hei.
Puhuja 0: Jäädään jännittämään
Puhuja 0: Ranskavaaleja.
Puhuja 0: Mä sanon sen, tämä on vielä toistaiseksi en ole tarkistanut onnistuuko tämä. On hyvin mahdollista, että me tehdään Ranskan vaalien tulosiltalive.
Puhuja 0: Ai jaa, ketkä tämän? Enkä minä?
Puhuja 0: Uutisraportin
Puhuja 0: kirjoittajien vieraiden ja
Puhuja 0: pyydetään vieraita ja muita. Ehkä tehdään suora tulosilta Ranskan vaaleista. Siis sunnuntaina täällä
Puhuja 0: Facebookissa. Mutta katsotaan.
Puhuja 0: Tämä on vielä auki.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: mennään eteenpäin. Sitten kun
Puhuja 0: esimerkiksi sunnuntaina
Puhuja 0: tiukan vaalilan jälkeen
Puhuja 0: katsotte, että millä
Puhuja 0: mallilla maa makaa, haluatte siinä ehkä pienen dringson ottaa
Puhuja 0: ystävienne seurassa. Niin mistäs puhututte muuta kuin ranskan vaaleista?
Puhuja 1: Olen itse asiassa sunnuntaiaamuna lähdössä Puolaan, että voisin puhua puolestaan.
Puhuja 1: Siinä on tosi hauska mennä. Olen käynyt siellä minne päin Puolaan. Varso on minun pariksi päiväksi.
Puhuja 1: Puola on tosi kiehtova maa. Olen itse käynyt viimeksi
Puhuja 0: viimeksi pikkupoikana 80-luvun alussa. Olen käynyt itse viimeksi viimeksi tammikuussa.
Puhuja 0: Missä sinä kävit? Minä kävin Tanskissa.
Puhuja 1: On, se on minusta kiehtova maa.
Puhuja 1: Vaikka aika paljon tulee
Puhuja 1: Euroopassakin tullut matustettua, aina tulee ventyä Puolan yli.
Puhuja 1: Se jää jotenkin siihen vähän niin kuin jalkoihin. Kaikki jotka on siellä käynyt viime aikoina, kehuvat.
Puhuja 0: En olisi
Puhuja 0: ihanimpia reissoja.
Puhuja 2: Sielläkin politiikkaa.
Puhuja 1: No siellä se vasta onkin.
Puhuja 0: Kävin
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: tällä viikolla. Ei kun, viime viikolla. Kävin Berliinissä.
Puhuja 0: Molemmat
Puhuja 0: on aivan mielettömän ihania reissuja, pidin suuresti molemmista paikoista.
Puhuja 0: Mutta pakko sanoa, että esimerkiksi kahvila ja baariskene oli Danskissa huomattavasti
Puhuja 0: kuulimpaa
Puhuja 0: kuin Berliinissä.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: oli tyylikkäämpää,
Puhuja 0: viimeistellympää
Puhuja 0: ja sisustus oli
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: puolalaisen rakennustyömaan
Puhuja 0: työmaaruokalassa,
Puhuja 0: jossa valtavan lihava mummo
Puhuja 0: valtavan kauhan kanssa keitteli
Puhuja 0: jotain puolalaista perunasoppaja, koska aina en ole maistanut mitään niin hyvää, mutta se oli. Puolalaiset on mun talossa meneillään julkisivuremonttia
Puhuja 2: ja opin siellä kokouksessa että joku puolalainen
Puhuja 2: piikkaajaryhmä on
Puhuja 2: paras ja ne on nyt viikon
Puhuja 2: Pohpaja,
Puhuja 1: muistan että puolalaiset piikkautuu poralainen perunassa.
Puhuja 1: Ehkä mä puhun näistä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 2: Sauli.
Puhuja 2: Varmaan puhun siitä englannista jos mä siellä oon, en oikein koskaan käynyt Englannissa, niin on minusta jännittävää mennä, mutta olen
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: kuunnellut,
Puhuja 2: olen
Puhuja 2: nyt trendin ja kuuntelin pääsiäisen ja
Puhuja 2: sitä Estaan podcastia.
Puhuja 0: Aa,
Puhuja 0: Kyllä. Joku puhui tästä eilen. Okei, eli shitta on.
Puhuja 2: Mä en esimerkiksi kun ei ole
Puhuja 2: sitä siilia ollenkaan, mikä oli se edellinen mistä kohkattiin. Siinä on
Puhuja 2: kaksi kautta,
Puhuja 0: jotka olivat aivan huikeita molemmat.
Puhuja 0: Varsinkin ykköskausi oli ihan mieletön, kakkoskausi oli myös hyvä. Tämä STH on Sirjaelin tekijä nyt kolmas
Puhuja 0: paras parissa. Se on seitsemän. Podcastien aatelija joka tapauksessa. Seitsemän jaksoa.
Puhuja 2: Se polveilee moneen suuntaan, mutta kaikki lähtee siitä,
Puhuja 2: että nyörkilainen radiotoimittaja
Puhuja 2: saa soiton
Puhuja 2: alabamasta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: leveellä aksentilla puhuva mies rupeaa selittämään, että
Puhuja 2: siellä on tapahtunut murha ja tekijä on päässyt kuin koira veräjästä.
Puhuja 2: Menee pitkään ennen kuin toimittaja
Puhuja 2: lähtee käymään siellä
Puhuja 2: vuoden päästä tai jotain mutta niiden välille muodostuu yhteydenpito
Puhuja 2: Ja lopulta siinä koko stoorissa on kyse jostain ihan muusta. Mulla on vielä viimeinen jakso kesken. Okei, älä spoilaa, älä spoilaa. En spoilaa kun en minäkään itsekään vielä tiedä mihin tämä kaikki johtaa, mutta se on ollut kiinnostavaa.
Puhuja 0: Ja se on siis, se ei fiktio vaan kaikki on totta. Se on kaikki totta.
Puhuja 2: Semmoisen tarinan varmaan saisi
Puhuja 2: aika tai olen miettinyt sitä, että Radio on kiinnostava väline
Puhuja 0: Siis podcast, eihän nyt radioon kukaan mitään enää tee. Ääni,
Puhuja 2: koska se on
Puhuja 2: sellaista perinteistä
Puhuja 2: tarinankerrontaa.
Puhuja 2: Helposti jos lehteen kirjoittaisi, niin siihen pitäisi alkaa dumpata
Puhuja 2: hirveästi yleistä ja miksi tämä on merkittävää ja mistä asiasta tämä oikeasti kertoo. Mutta sitten kun se on sitä puhetta, niin sitten voidaan vaan kertoa jotenkin sitä juttua. Kyllä, minun mielestä se toimii varsinkin tämmöiset pitkät,
Puhuja 0: hyvin kirjoitetut
Puhuja 0: journalistiset
Puhuja 0: selostukset, niin kuin sirjallit on ollut, niin ne toimii paremmin jopa äänenä kuin tekstinä.
Puhuja 0: Siihen jotenkin uppoutuu siihen maailmaan paljon syvemmälle.
Puhuja 0: Ne on ihan huikeita. Minä aion kyllä kuunnella myös tuon Esthawnin.
Puhuja 0: Me voitaisiin kanssa Hesarissa tehdä joku laaja pitkä hyvä juttu.
Puhuja 2: Niin, mikä mun pointti oli tässä, oli se, että koska se tyyppi, joka soittaa toimittajalle ja jos tämä kaikki alkaa, niin se
Puhuja 2: kuulostaa todella raskaalta lukijalta,
Puhuja 2: joita välillä tulee ja joista yrittää nopeasti päästä eroon,
Puhuja 2: jotka jää johonkin luuppiin ja selittää omia salaliittoteorioitaan
Puhuja 2: ja muita.
Puhuja 0: Minulla on
Puhuja 0: monet lopun
Puhuja 0: selostuksista ollut tosi nörttejä
Puhuja 0: pitkän aikaa, mutta minulla on ihan hillitä nört kausi meneillään.
Puhuja 0: Mutta enyway,
Puhuja 0: meillä oli
Puhuja 0: Facebookissa
Puhuja 0: suomalaisen avoimen datan ryhmä.
Puhuja 0: Kuulostaa tosi kuivalta.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: joku ihan tosi hyvin kiinnitti huomiota. Mat pingattiin siihen keskusteluun mukaan,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: eduskunnan verkkosivut on aivan kammottavat.
Puhuja 0: Ne on ihan järjettömän huonot.
Puhuja 0: Eduskunnan verkkosivuilla on sisällä ihan valtava määrä tietoa. Kaikki puheenvuorot
Puhuja 0: tekstimuodossa,
Puhuja 0: kaikki videot,
Puhuja 0: kaikki mitä eduskunnassa tehdään, kaikki pöytäkirjat, asiakirjat,
Puhuja 0: kaikki on siellä. Se on kansalaisten kannalta, demokratian
Puhuja 0: kannalta valtava aareitta.
Puhuja 0: Se on rakennettu,
Puhuja 0: vaikka se uudistettiin
Puhuja 0: ihan vasta pari vuotta sitten,
Puhuja 0: eduskunta teki aivan alusta loppuun uusiksi omat systeeminsä.
Puhuja 0: He teki sen pelkästään siihen käyttöön, että ihminen menee
Puhuja 0: pöytätietokoneella
Puhuja 0: eduskunnan
Puhuja 0: sivuille ja itse nakuttaa sinne jonkun etsimiskenttään,
Puhuja 0: että mitä Mauri Pekkarinen on sanonut, ja sitten klikkailee hireroja.
Puhuja 0: Mitä sitä ei pysty käyttämään kännykällä.
Puhuja 0: Kukaan ei voi rakentaa, siellä ei avoimia
Puhuja 0: rajapintoja. Siihen ei voi rakentaa mitään hakukonetta, joka
Puhuja 0: piirtäisi kuvan siitä, ketkä on ylipäätänsä puhunut turvallisuuspoliittisista
Puhuja 0: aiheista tai tämmöisistä.
Puhuja 0: Meille, jotka tehdään datajournalismia, tämä on hirveä
Puhuja 0: tavallaan murheenkryyni.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: minua vituttaa se suomalaisen demokratian
Puhuja 0: ja suomalaisen yhteiskunnan kannalta, että meidän keskeiset valtioinstituutiot,
Puhuja 0: niiden se tietotekniikka on aivan täältä paskaa.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: ne tilaa sen jostain tiedolta sellaisen jonkun ihme mammottijärjestelmän,
Puhuja 0: joka on tehty ihmiselle, joka elää vuodessa tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi.
Puhuja 0: Me toimittajat tai tavalliset ihmiset, tavalliset nurtit ympäri Suomea. Me ei pystytä ottamaan sieltä tietoa,
Puhuja 0: tarjoamaan sitä ihmisille jollain järkevällä tavalla,
Puhuja 0: milloin ihmiset tietäisi enemmän yhteiskunnastaan.
Puhuja 0: Se on häpeä Suomen tapaiselle maalle.
Puhuja 1: Minua tuossa,
Puhuja 1: sanoit äsken, että eduskunnan verkkosivusto on tehty siihen käyttöön, että ihmiset hakee tätä yksittäistä asiaa. Itseasiassa se ei toimi oikein siihen, käytän sitä aika paljon. Ja se hakeminen on itse asiassa tosi vaikeaa.
Puhuja 1: Vaikka tietää päivän
Puhuja 1: ja tietää kuka sanoo ja suunnilleen mitä sanoo, mutta etsii tarkkaan sitaattia kun siellähän on kaikki litteroituna. Kyllä se menee aina viisitoista minuuttia. Niin ja mä tietenkin kun mä käsikirjotan sitä uutisrapsaa joka perustuu siihen,
Puhuja 0: että tietää tasan tarkkaan mitä ihminen sanoo ja näin, niin joudun sen kanssa painiin paljon.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se on niin väärin.
Puhuja 0: Itse kun kooda, tietää sen, että siihen on riittänyt, että ne olisi puhunut kahdelle jollekin jantterille.
Puhuja 0: Jollekin
Puhuja 0: nörtille, jotka tietää, miten homma toimii. Tehkääisi meille joku tämmöinen, niin siinä menisi
Puhuja 0: muutama kuukausi ja ne olisi tehnyt varmaan puolet halvemmalla kuin se systeemi, mikä tilattiin. Mutta se on hirveän ongelma, että meille tilataan mammuttioimijoilta
Puhuja 0: ihan Giganttisia systeemejä, jotka ei huomioi tavallista ihmistä ollenkaan.
Puhuja 0: Ehkä tylsiä,
Puhuja 0: anteeksi kaikille kavereille,
Puhuja 0: joille puhun lasin ääressä näistä aiheista, mutta täytyy vituttaa.
Puhuja 0: Hyvä, Siinä kaikki tällä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos, Tuomas. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos, Tuomas. Minä olen Tuomas Pelmäki. Katsokaa uutisraportin
Puhuja 0: uusin jakso todennäköisesti nyt perjantaina osoitteessa Facebook piste comuutisraportti
Puhuja 0: ja HSY.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusta ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Pelkkä moikkahan riittää. Aina mahtava kuulla.
Puhuja 0: Todella ihanaa, jos joku tviittaa ja huomataan se.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.