Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien meidän uutiskirje raportti-podcast
Puhuja 0: torstaina kuusi. Päivä marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltolagia-kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin
Puhuja 0: Sanomien Podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa,
Puhuja 0: Euroopassa,
Puhuja 0: ovat politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No heips. Ja Anna Sofia Berner, feator-toimituksesta
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Hei Tuomas.
Puhuja 0: Miksi mä luen tämän tämmöisellä pikakelauksella
Puhuja 0: tämän alun on se, että mä juuri äsken unohdin painaa rekkiä ja te olette kuulleet tämän ja kertaalleen.
Puhuja 0: Tämän viikon podcast
Puhuja 0: keskustellaan Ukrainan asioista,
Puhuja 0: kaikista mahdollisista näistä tapahtumista
Puhuja 0: ja tuntemuksista ja muista, jotka liittyvät Ukrainaan. Mä sanon tähän alkuun sen, että mä kyselin mun Instagram-seuraajilta,
Puhuja 0: että kuinka paljon jo
Puhuja 0: ahdistaa tai on tämmöistä uutiskammoa
Puhuja 0: liittyen
Puhuja 0: näihin
Puhuja 0: Ukraina-asioihin. Kannattaisiko meidän
Puhuja 0: olla käsittelemättä sitä näin paljon.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: kahdeksankymmentäyhdeksän
Puhuja 0: prosenttia sanoi,
Puhuja 0: että ei ole liikaa, ei ahdista,
Puhuja 0: että käsiteltäkää vaan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: näin me siis tehdään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: toisena
Puhuja 0: keskustellaan Varman toimitusjohtaja Risto Murron
Puhuja 0: perjantaina esittelemästä
Puhuja 0: kasvotyöryhmän
Puhuja 0: raportista.
Puhuja 0: Sen aiheena oli se,
Puhuja 0: millä monilla monilla eri keinoilla Suomen
Puhuja 0: talous saataisiin kasvuun.
Puhuja 0: Siellä oli itse asiassa kaikkea ihan todella
Puhuja 0: kiinnostavaa, häkellyttävää ja järkyttävää, mutta jostain
Puhuja 0: syystä siitä seurasi maailman
Puhuja 0: most boring keskustelu
Puhuja 0: perintäverosta.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: näin oli?
Puhuja 0: Suuri mysteeri mulle. Mutta mä oletan, että Marko sä pystyt
Puhuja 0: valaisemaan mulle,
Puhuja 0: että miksi siitä käytiin semmoinen outo keskustelu.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi sitten puhutaan hyvin lyhyesti
Puhuja 0: lähes lauseen verran
Puhuja 0: kuntavaaleista,
Puhuja 0: jotka ovat käynnissä kunta
Puhuja 0: ja aluevaaleista, jotka ovat käynnissä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten mulla oli se...
Puhuja 0: Ei, lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkän epämukavien hiljaisuuden varalle. Mutta mä meinasin laukata eteenpäin siihen, että mun piti oikaista toissa jaksossa.
Puhuja 0: Olin taas puhunut isoista luvuista ja olin puhunut väärin.
Puhuja 0: Kun mä puhuin tämän Yuro Clearyn
Puhuja 0: hallinnoimista
Puhuja 0: varoista
Puhuja 0: Euroopassa, mä suomensin
Puhuja 0: englannin sanan triljoon
Puhuja 0: sanaksi triljoona.
Puhuja 0: Mutta meneekö se nyt pieleen? Se on biljoona. Se on biljoona. Siinä olisi pitänyt olla biljoona.
Puhuja 0: Ja mä sanoin triljoona.
Puhuja 2: Se oli tuhmasti tehty. Mä sanon saman, eli mä olen sanonut täällä monta kertaa ennenkin. Silloin kun mä
Puhuja 2: hyvin kauan aloitin taloustoimituksissa,
Puhuja 2: niin yksi keskeisiä ohjeita oli se, että ei pidä koskaan käyttää miljardeja suurempia sanoja. Se pitää ilmaista tuhansina miljardeilla.
Puhuja 2: Unohda bilat ja triljoonat.
Puhuja 2: Älä käytä niitä. Siitä tulee vaan sotkua. Tästä eteenpäin tehdään
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hei, viime viikonloppuna
Puhuja 0: oli se viikonloppu, kun Ukrainan
Puhuja 0: presidentti Volod du myyr Zelenskyitä
Puhuja 0: nöyryytettiin Washingtonissa.
Puhuja 0: Sitä seurasi heti perään Britannian pääministeri Kir Starstarin
Puhuja 0: järjestämä kokous eurooppalaisille johtajille plus Zelenskyille.
Puhuja 0: Ja sitten sitä on seurannut toinen
Puhuja 0: toistaan pahaenteisempiä
Puhuja 0: kautta. Ehkä tavallaan myös ihan
Puhuja 0: toivoa antavia tapahtumia
Puhuja 0: Euroopassa.
Puhuja 0: EU:n
Puhuja 0: sota Ursula eli Ursula von der Leyen komission puheenjohtaja, hän esitteli tämän REEAR-Eurooppa
Puhuja 0: paperin
Puhuja 0: ohjelman idean.
Puhuja 0: Idean tuossa vaiheessa lähellä. Kyllä. Hän esitteli sen, että miten EU pystyy pumppaamaan
Puhuja 0: rahaa
Puhuja 0: Ukrainaan USA:n vetäytyessä
Puhuja 0: sieltä.
Puhuja 0: Miten Suomen kannalta kumpi on järkevämpää, että se listautuu Helsingin pörssiin, joku Supercell vai se, että kiinalaiset ottavat isonsa rahaa ja siinä? Mihin ne rahat?
Puhuja 2: En tiedä, onko siinä eroa, että kyllähän Nokian omistuksesta, joka on siis Helsingin pörssissä ja
Puhuja 2: Newkin pörssissä, mutta kyllähän Nokiankin omistuksesta
Puhuja 2: valtaosa on ulkomailla.
Puhuja 2: Samalla pörssin kautta siinä on paljon omistajia, mutta ne ovat pääosin isomman omistajia amerikkalaisia rahastoja.
Puhuja 2: Mutta siinä oli minusta todella paljon kaikkea kiinnostavaa. Olin ehkä
Puhuja 2: vähän yllättynyt siitä, että siinä...
Puhuja 2: Kaikki ovat varmasti yhtä mieltä siitä, että paras kasvukeino on koulutus. Ja kumminkin se on Suomen tärkeä luonnonvara ja koulutetaan ihmisiä ja pitää satsata koulutukseen.
Puhuja 2: Mutta tuo on
Puhuja 2: niin itsestäänselvyys.
Puhuja 2: Totta kai se piti mainita siellä raportissa, mutta
Puhuja 2: jos Petteri Orpo perusta tämän työryhmän,
Puhuja 2: että saisi vähän suojaa oppositio kiukuttelulta
Puhuja 2: ja tämä hallitus, joka tulee juuri puoliväliinsä niin, että se ehtisi tehdä vielä jotain. Mutta eihän
Puhuja 2: koulutukseen panostaminen, mitä varmasti kannattaa tehdä nytkin, mutta sen
Puhuja 2: hedelmät tai siitä se hyöty tulee vasta
Puhuja 2: kaksikymmentä vuoden päästä. Se on tavallaan kamalan hidas tie. Toimeksiranta
Puhuja 2: ryhmälle oli sinänsä absurdi, että siinä piti erottaa
Puhuja 2: tavallaan nopeita kasvutoimia, jotka oikeastaan saisi maksaa mitään, kun valtionrahat loppu.
Puhuja 2: Tavallaan tanssayhtäössä
Puhuja 2: musta paperi oli paljon parempi kuin ehkä saattoi odottaa.
Puhuja 0: Ja siinä oli niin kuin... Voisiko me hämmästellä tuota? Kymmenen pinnaa vähemmän kuin Ruotsissa. Kenenkään
Puhuja 0: suomalaisen mielikuva tällä hetkellä Ruotsista ei
Puhuja 0: ole? Siellä menee erittäin hyvin ja väki on varmaan todella koulutettua.
Puhuja 0: Kukaan ei aattele, että Ruotsissa tällä hetkellä sillä tavalla. Ja sitten me saadaan kuulla tuolla, että niin joo, mutta me ollaan joku
Puhuja 0: hitonalbaania
Puhuja 1: verrattuna Ruotsiin. Mutta täähän liittyy ammatilliseen
Puhuja 1: koulutukseen, joka Suomessa on erilainen kuin monessa muussa maassa.
Puhuja 0: Oletan nyt mä en ole nähnyt... Siis se oli... Siis se oli korkeakoulutuksesta.
Puhuja 0: Korkeakoulutuksesta.
Puhuja 1: Mutta oletan, että se mittari on se, että kuinka suurella osalla kansasta on korkeakoulututkinto.
Puhuja 1: Niin tavallaan
Puhuja 1: sehän ei välttämättä vielä kerro siitä
Puhuja 1: koulutuksen sisällöstä ja siitä todellisesta
Puhuja 1: osaamisesta, että kuinka monella on se tutkinto.
Puhuja 1: Se tutkinto voi tavallaan olla tosi monenlainen.
Puhuja 1: Onhan se hyvin karkea mittari siihen,
Puhuja 1: että kuinka koulutettu kansa on. Että sinulla voi olla
Puhuja 1: jotakin
Puhuja 1: tavallaan tosi turhia
Puhuja 1: personoidut
Puhuja 1: tutkintoja myös.
Puhuja 0: Jos mä äkkiä mietin, että mitä mä ajattelen
Puhuja 0: ruotsalaisessa
Puhuja 0: businesselämästä ja miten niiden firmoilla, kuten Spotify ja IKE ja muu, menee, niin kyllä niillä varmaan pari maisteria on siellä jossain töissä. Ja ne varmaan osaa sen asiansa
Puhuja 0: vähän erilailla kuin meillä, jossa tehdään edelleen
Puhuja 0: jotain saatanan kaivon kansiin sidottavia.
Puhuja 0: Herää epäilys, että varmaan
Puhuja 0: se sitten on niin, että Ruotsissa on ja Tanskassa
Puhuja 0: ja Norjassa
Puhuja 0: on korkeakoulutetumpaa
Puhuja 0: ja paremmin koulun. Joo, joo. En mä siis sinänsä. Nyt ollaan niin syvällä
Puhuja 0: suomalaisen itsekuvan
Puhuja 0: ytimissä,
Puhuja 0: jossa on se ajatus, että me ollaan ihan ylikoulutettua
Puhuja 0: kansaa ja me ollaan todella, todella koulutettua kansaa. Ja sitten, miten se on päästetty tähän. Että ei ollakaan Me ollaan liu'uttu kohti me ollaan joku
Puhuja 0: ei jäisi Slovakiaa vaan Slovenia.
Puhuja 1: Mutta puolet porukasta menee amikseen.
Puhuja 2: En muista, mitä tilastoja siinä käytettiin.
Puhuja 2: Ehkä sen takia olin tuosta yllättynyt, että säkin myös niin paljon vauhkoa tästä, kun tämähän ei ole sinänsä mikään uusi asia. Tästä on hallitus toisensa perään. Sanna Marinin hallitus ilmoitti, että pitäisi saada tavoitteena nostaa, että viisikymmentä prosenttia
Puhuja 2: nuorista ikäluokista saisi korkeakoulututkinnon.
Puhuja 2: Eihän tämä ole sinänsä mikään uusi huolenaihe tai tavallaan uusi huolenaihe.
Puhuja 0: Ei, mutta hämmästyttävää vähän siitä on. Musta siitä on puhuttu kamalan paljon. Vielä viimeinen kysymys. Mun mielestä toi oli kanssa... Mulle tuli mieleen se, että tää hubi ajattelu...
Puhuja 0: Ei vaan Suomessa ole mitään, mihin kaikki... Mun... Okei, tää on nyt vähän random. Mutta nyt kun Ursula von der Leyen
Puhuja 0: ilmoitti tän Rearm
Puhuja 0: Europe, jonka kaksi tärkeintä palikkaa on se,
Puhuja 0: että EU hyväksyy nyt, että saatte käyttää
Puhuja 0: puolustukseen
Puhuja 0: rahoja
Puhuja 0: ilman, että ne vaikuttavat, ilman, että niistä tulee mitään talouskurisanktiota.
Puhuja 0: EU ei katso pahalla, jos ylitätte teidän budjetit, kunhan ylitätte ne puolustukseen.
Puhuja 0: Se tarkoittaa, että EU:n alueella periaatteessa
Puhuja 0: on luvassa noin kuusisataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia.
Puhuja 0: Jos jokainen korottaa puolustusmenoja yksi pilkku viisi prosenttia ja jokainen maa, kuusisataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia uutta ylimääräistä rahaa invesoitavaksi
Puhuja 0: puolustusalan
Puhuja 0: hankkeisiin.
Puhuja 0: Ja sitten mulla vaan tuli semmoinen, kun nyki päässä tyhjää, että
Puhuja 0: missä Suomessa on, miten joku suomalainen firma...
Puhuja 0: Kuka lähtee silleen... Minä haluan siivuni tuosta miljard kasasta.
Puhuja 0: Tasan
Puhuja 0: ICEY tekee niitä sotilaissatelliitteja.
Puhuja 0: Patria. Patria, mitä he tekee jotain ammuksia?
Puhuja 2: Niin ja tekeehän ne näitä niistä kuljetusvaunuja.
Puhuja 2: Mistä löytyy se? Se oli siinä murran raportissa, itse asiassa siinä oli hauska kuva, missä verrattiin Suomen ja Ruotsin
Puhuja 2: Puolustusvoimateollisuuden
Puhuja 2: kokoa.
Puhuja 2: Siinä on palikoita kokoamaan.
Puhuja 2: Esimerkiksi jos muistan oikein, niin siinä oli Saab, joka oli iso palikka, ja koko Suomen puolustusteollisuus mahtui sinne Saab-palikan
Puhuja 2: yhteen kulmaan.
Puhuja 2: Ruotsissa se on paljon
Puhuja 2: isompaa,
Puhuja 2: teknologiaa ja puolustusvaa yritystä. Kyllä täältäkin voi kehittyä
Puhuja 0: sellaista. Sinulla on hyvin positiivinen nuotti. Päätetään siihen. Sano yksi lause kuntavaaleista.
Puhuja 0: Itse asiassa mua kiinnostaa se kysymys, että miksi se valittiin? Miksi se oli kaikista näistä?
Puhuja 0: Ja mä ymmärrän sen, että
Puhuja 0: me me politiikan
Puhuja 0: toimittajat, poliitikot me olemme puhuneet näistä asioista vuosia.
Puhuja 0: Mitään ei ole tapahtunut ja tässä ei ole mitään uutta kenellekään. Mutta mun mielestä siinä se, mikä mua värisytti siinä oli, että siinä oli niin paljon suomalaisten semmoiseen identiteettiin ja minäkuvaan liittyviä kysymyksiä. Ja mä ymmärrän, että ne ei ole varsinaisesti uutisia. Mutta sitten tämä perintövero,
Puhuja 0: että se poistetaan.
Puhuja 2: Se lähti... Tai voidaan puhuakin kuntavaaleista
Puhuja 2: ensi viikolla, kun niihinkin on vielä monta viikkoa aikaa. Mutta se
Puhuja 2: tavallaan lähti siitä, että ensinnäkin koska se ohjeistus tälle ryhmälle oli se, että mikään ei saisi maksaa oikein mitään ja perintö ja lahjan verran poistaminen maksaa yli miljardin vuodessa. Se oli kokoluokaltaan
Puhuja 2: paljon isompi kuin mikään muu yksittäisistä ehdotuksesta.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: kahdella hallituspuolueella,
Puhuja 2: etenkin RKP:llä ja Kokoomuksella, on kauhea hinku.
Puhuja 2: Nyt on
Puhuja 2: puoliväliriihiihi, joka on huhtikuussa kuntavaalien tai pääsiäisen jälkeen,
Puhuja 2: niin siihen pitäisi tehdä jotain isoa. Uskotaan siihen, että
Puhuja 2: suomalaisten talous
Puhuja 2: ja se, että talous ei kasva niin, niin se vaatisi, että me suomalaiset ollaan vähän tyhmiä.
Puhuja 2: Me tarvitaan jonkinlainen vau-efekti. Jotain tapahtuu jotain isoa ja jotain tosi siistiä.
Puhuja 2: Tässä mielessä, kun tuli näistä EK:n ja tullut näiden muidenkin etujärjestöjen papereista,
Puhuja 2: on noussut kolmen isoa
Puhuja 2: kallista uudistusta, että kaikki voisi täyttää tämän vau-efektin
Puhuja 2: vaatimukset. Yksi olisi ylimpien
Puhuja 2: tuloveroluokkien
Puhuja 2: alentaminen.
Puhuja 2: Yksi on
Puhuja 2: perintöveron poisto ja sitten kolmas olisi yhteisö eli yritysten maksaman
Puhuja 2: veron keventäminen
Puhuja 2: jopa viidellä prosenttiyksiköllä.
Puhuja 2: Sen takia nämä kolme on
Puhuja 2: pyörinyt ja sen takia se nousi
Puhuja 2: uutisoinnissa niin isoksi
Puhuja 2: perintövero, kun se oli siellä murron raportissa.
Puhuja 2: Ottaako ne mitään näistä kolmesta ja perintöveron
Puhuja 2: taloustieteilijät ovat aika yksimielisiä ja sen vaikutukset kasvuun ovat aika vähäisiä.
Puhuja 2: Tässä murros raportissa oli yksi taloustieteilijänä
Puhuja 2: jäsenenä Mika Maliranta. Hän jätti eriävän mielipiteen tästä asiasta.
Puhuja 2: Sen takia se nousi niin isoon rooliin,
Puhuja 2: koska ihmeteltiin, miksi se ylipäätään on siellä.
Puhuja 2: Ja jos ne valitsee jonkun näistä kolmesta VUU-uudistuksesta, niin miksi juuri perintöverot? Sen takia siitä tuli. Perintöveron poisto
Puhuja 1: lienee
Puhuja 1: tiettyjen tahojen ikuinen tavoite. Heikki Pursiainen kirjoitti Suomen Kuvaleessä, että perintöveron
Puhuja 1: keskustelu on
Puhuja 1: suomalaista kulttuurisotaa.
Puhuja 2: Näin se on. Ja perintövero on silläkin hyvä aihe, että se on erilaisten tutkimusten mukaan suomalaisten eniten inhottava vero.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: otatte
Puhuja 0: parhainta ranskalaista punaviiniä
Puhuja 0: lasilliseen tässä viikon päätteeksi.
Puhuja 0: Ja menette
Puhuja 0: Helsingissäkin on varmaan jotain ranskalaisia
Puhuja 0: baareja,
Puhuja 1: olettaisin?
Puhuja 1: Onhan nykyään paljon kaikkia viinibaareja.
Puhuja 0: Just näin. Menette sinne istumaan.
Puhuja 0: Ja vaikka Apteekkiin
Puhuja 0: tuohon se pieni kuva viinibaari tässä A-kamppissa Helsingissä, menette sinne, otatte sieltä vähän viiniä. Sitten semmoisella
Puhuja 0: feikkiranskalaisella
Puhuja 0: Suomi-aksentilla
Puhuja 0: upeeta kertomaan naapuville, että
Puhuja 0: mitä siinä on tapahtunut teidän synymassanne
Puhuja 0: Ranskassa, jossa on hyvä
Puhuja 0: presidentti. Emmanuel Mac Colum, hän
Puhuja 0: suojelee Eurooppaa ydinaselaan.
Puhuja 0: Niin mitä sitten kerrotte, että Hassulla
Puhuja 0: Accentilla
Puhuja 0: kaverille?
Puhuja 1: Olen nyt lukenut useamman hyvän kirjan. Minulla on nyt moneksi viikoksi kerrankin valmiina. Mutta aloitan tämmöisestä
Puhuja 1: Barbara Kingsolver
Puhuja 1: nimisen
Puhuja 1: kirjailijan kirjasta Dieman Coperhead, joka juuri tuli suomeksi pois. Pari vuotta vanha kirja Yhdysvalloista
Puhuja 1: Dieman Coperhead.
Puhuja 1: Ja se on minusta
Puhuja 1: hirvittävän hauska
Puhuja 1: idea, että
Puhuja 1: otetaan Charles Fickens
Puhuja 1: suuri egontilainen kirjailija ja 1800-luvun
Puhuja 1: köyhyyden ja kurjuuden kuvaaja.
Puhuja 1: Niin otetaan Charles Fickensin David Coperfield
Puhuja 1: vanha tarina. Ja sitten sijoitetaan se uudelleen
Puhuja 1: opioidikriisin
Puhuja 1: apalakeille Yhdysvaltoihin.
Puhuja 1: Siinä on tällainen orpopoika,
Puhuja 1: jota kutsutaan Deeman Coperhetiksi
Puhuja 1: ja sitten seurataan hänen
Puhuja 1: totta
Puhuja 1: kai hyvin synkkiä surullisia käänteitä
Puhuja 1: sijaisperheissään
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ihan todella rajuja juttuja ja riippuvuutta ja sellaisia
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: vuosisadan
Puhuja 1: köyhyyden kuvausta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sitä on silti suuri, suuri ilo lukea, koska se kerrontatyyli
Puhuja 1: on sellainen
Puhuja 1: lämmin,
Puhuja 1: elävä ja vetävä.
Puhuja 1: Ja se on samalla tavalla kuin Dikence, niin se on
Puhuja 1: hyvää romaanikerrontaa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: luin sitä niin, että koko ajan sen sijaan, että olisin ottanut puhelimen käteen, niin halusin jatkaa
Puhuja 1: sen kirjan lukemista.
Puhuja 2: Joo, minäkin olen. Sitähän kriitikot ylistäneet suorastaan. Olen ajatellut, että se jossain vaiheessa lukea. Yritin etsiä
Puhuja 1: jotain kritiikkiä siitä, kun mietin, että mitähän tästä on sanottu. Ja New York Timesissa oli aivan typerä arvio, älkää lukiko sitä.
Puhuja 1: Mutta tämä
Puhuja 1: oli minusta ihana kirja.
Puhuja 2: Tämä oli tällainen päinvastainen
Puhuja 2: esitys. Katsoin tuota...
Puhuja 2: Jostain syystä rupesin katsoa
Puhuja 2: koko tämän sarjan loppuun.
Puhuja 2: Netflixissä on uusi sarja, jossa pääosassa on Robert D Neiro, tämä Day 0. Joo,
Puhuja 2: se on järkyttävän huono. Se on ihan mukavaa.
Puhuja 2: Robert, miksi teit sen. Se on ehkä se päällimmäinen
Puhuja 2: ajatus.
Puhuja 2: Yhdysvalloissa tapahtuu tällainen
Puhuja 2: kyberisku,
Puhuja 2: joka kestää minuutin ja kaikki
Puhuja 2: sähköt poikkeavat.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: kuolee tuhansia ihmisiä erilaisissa liikenneonnettomuuksissa
Puhuja 2: ja Newjokimetrossa.
Puhuja 2: Ja sitten tämmöinen
Puhuja 2: Yhdysvaltain entinen presidentti, Robert Neino esitetään, niin hän tulee nykyinen presidentti pyytää hänet tälleen selvittämään, että mistä on kyse ja sitten siinä on tietysti kaikenlaisia salaliittoja, mutta se oli jotenkin niin kiusallista katsottavaa.
Puhuja 2: Jos muistan oikein, niin
Puhuja 2: Hesarin kritiikissä
Puhuja 2: taidettiin sanoa jotenkin niin, että se on vielä tässä maailmanajassa kiusallista katsottavaa, koska
Puhuja 2: todellisuus ja se, miten Yhdysvaltain presidenttitouhua
Puhuja 2: on paljon
Puhuja 2: jotenkin dramaattisempaa kuin se, mitä tässä sarjassa on, mutta ennen kaikkea mä voin jotenkin teki pahaan
Puhuja 2: Deniron puolesta. Miten se on suostunut tuohon sarjaan? Mulla
Puhuja 2: tuli sellainen alakuloinen olo.
Puhuja 2: Älkää katsoko sitä sarjaa.
Puhuja 0: Okei, mä olen nähnyt sen ja se näyttää
Puhuja 0: kiehtovalta,
Puhuja 0: mutta mä en katso.
Puhuja 0: Mä haluan suositella myös Toistamiseen
Puhuja 0: sarjaa
Puhuja 0: Apple TV:ltä
Puhuja 2: No? Severens.
Puhuja 0: Sä kerrot kehut sitä jo kerran. Kyllä. Ja mä kehun toistamiseen, koska mä
Puhuja 0: kehuin ekan kauden alussa ja mä olen päässyt nyt kakkoskauden melkein loppuun. Niin. Se on aivan fantastinen.
Puhuja 0: Se menee heittämällä
Puhuja 0: 2010-luvun jälkeen. Eli pitäisikö mun ottaa Apple TV nyt? Kyllä sun kannattaa. Joo, kyllä se... Mä en tiedä, mitäs maksaa varmaan sen saman kympinkuusi mitä muutkin.
Puhuja 0: Aivanverttiä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: Game of throwes,
Puhuja 0: severens,
Puhuja 0: wiure,
Puhuja 0: breaking bad,
Puhuja 0: kaikki nämä greatsit, niin
Puhuja 0: sinne joukkoihin ehdottomasti.
Puhuja 0: Ja sitten se on jotenkin...
Puhuja 0: Se on niin kiinni semmoisessa oudossa tide guistissa.
Puhuja 0: Sen sarjan premisinä on siis, että on tämmöinen Lumon niminen firma,
Puhuja 0: jolla on tämmöinen
Puhuja 0: aika mullistavan kuuloinen ohjelma, että ihminen pystyy menemään sinne ja teettämään itselleen aivoihin
Puhuja 0: laitetaan semmoinen laite. Ja sitten sä pystyt erottamaan toisistaan sun työminän,
Puhuja 0: jota kutsutaan nimellä eni ja sitten sinun
Puhuja 0: varsinaisesta minästä eli AUTIE.
Puhuja 0: Ja kun sä menet työpaikan hissiin, niin siinä olisi semmoinen laite, joka käynnistää sen sinun inimoodin.
Puhuja 0: Ja sitten kun sä tuut sillä hissillä pois, niin se käynnistää sun autimoodin.
Puhuja 0: Eli sun työminä
Puhuja 0: ei tiedä mitään, mitä tapahtuu ulkomaailmassa. Ja sä et tiedä, mitä tapahtuu siellä töissä.
Puhuja 0: Inin perspektiivistä on sillä tavalla, että hän menee hissiin ja sitten hän herää taas siinä hississä ja on alkanut uusi työpäivä. Sitten sen päätteeksi hän menee hissiin, sitten hän herää taas siinä hississä ja on alkanut uusi työpäivä. Se on tauotonta työntekoa.
Puhuja 0: Ja tämä sarja käsittelee
Puhuja 0: semmoisia jänniä epätodellisuuden
Puhuja 0: rituaaleja ja riittejä, mitä työelämä on täynnä. Sitä
Puhuja 0: totaalisen, totaalista
Puhuja 0: turhuutta, mihin me pistetään valtaosat meidän elämästä.
Puhuja 0: Mutta silti se ei ole mikään tämmöinen sosiaalinen kritiikki, vaan se on mitä eniten semmoinen
Puhuja 0: todella, todella jännittävä mystinen jännäri sarja. Mitä helvettiä se Lum on oikein meinaa?
Puhuja 0: Todella, todella hyvä sarja.
Puhuja 0: Teknisesti, visuaalisesti,
Puhuja 0: tarinankerronnallisesti, musiikista kaikki on niin spot on kuin voi olla. Ostakaa Apple TV, Ostakaa kalliit läppärit, Ostakaa kaikki ne puhelimet.
Puhuja 0: Pistäkää kaikki, rahannetaan sinne Amerikkaan.
Puhuja 0: Aivan uskomattoman hyvä severens.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi mulla on toinen suosittu... Mä haluan nimittäin mainita
Puhuja 0: mainion jutun, jonka olin Helsingin Sanomien kirjoittanut toimittaja Harri Uusitorppa,
Puhuja 0: jossa hän esittelee
Puhuja 0: todella kiinnostavaa Markku Salon kirjaa Orjalauluista
Puhuja 0: hiphoppiin
Puhuja 0: Mustan
Puhuja 0: musiikin sielua etsimässä.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: uutuuskirja.
Puhuja 0: Ja siinä käydään läpi
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: aivan mieletön
Puhuja 0: tarina
Puhuja 0: Fisk Jubile singers
Puhuja 0: nimisestä
Puhuja 0: orkesterista,
Puhuja 0: jotka olivat siis
Puhuja 0: mustia amerikkalaisia.
Puhuja 0: Ja Fisk Jubile singers
Puhuja 0: he saapuivat
Puhuja 0: vuonna tuhat
Puhuja 0: kahdeksansataayhdeksänkymmentäviisi
Puhuja 0: Suomen kiertueelle.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: tää lähti
Puhuja 0: Helsingin ylioppilastalolla.
Puhuja 0: He esiintyivät
Puhuja 0: ja sen jälkeen kiertue jatkui Hämeenlinnaan,
Puhuja 0: Poriin, Porvooseen,
Puhuja 0: Tampereelle, Turkuun
Puhuja 0: ja Viipuriin.
Puhuja 0: Siellä sitten käytiin katsomassa, kun ilmeisesti
Puhuja 0: itkua aiheuttavia
Puhuja 0: negrospirituaeja
Puhuja 0: esitti tämä Fisk Julile singers
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: yhtye.
Puhuja 0: Ja mun mielestä nää on mahtavia tämmöiset
Puhuja 0: Suomi-historiat,
Puhuja 0: missä ollaan yhtäkkiä
Puhuja 0: tosi moderneissa meiningeissä,
Puhuja 0: mutta sitten vuosi jotain tuhat seitsemänsataa tai jotain tälleen. Niin siitä tulee semmoinen outo
Puhuja 0: vähän semmoinen babylon-Belllin
Puhuja 0: tyylinen fiilis. Tässä jutussa oli tosi paljon sitä. Varmasti
Puhuja 0: orjalauluista hiphopiin kirjassa on sitä lisää. Lukekaa Harri Uusi-Torpan mainio juttu, jonka otsikko on Jazzbastorin
Puhuja 0: kirja Musta musiikin sielusta kertoo myös erityisestä elämäntavasta.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos. Anna-Sofia Pernäry, joka jo poistui. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Janne Elkki, joka tekee äänenkuvaa ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me teemme sillä tavalla, että me kuullaan taas
Puhuja 0: ensin
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Heippa!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.