Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin
Puhuja 3: torstaina kahdeksan. Toukokuuta, mikä tosin ei ole tänään, koska tämä nauhoitetaan
Puhuja 3: keskiviikkona seitsemän. Toukokuuta julkaistaan vasta torstaina
Puhuja 3: kahdeksan. Toukokuuta. Tuliko tarpeeksi selkeästi? Voitko vielä kerran sanoa testissä? Minun
Puhuja 3: nimeni on Marko Junkkari ja
Puhuja 3: ja Tuomas
Puhuja 3: Peltomäki, palataan siihen kohta, on toisaalla.
Puhuja 3: Kanssani studiossa ovat ensinnäkin Anna-Sofia Berner,
Puhuja 3: sitävien kesken sohvi. No täällä ollaan. Heissan sohvi,
Puhuja 3: pitäisi olla kuullut.
Puhuja 2: Ihan hyvä.
Puhuja 2: Ei kummempia,
Puhuja 2: mitä muuta voi vastata.
Puhuja 3: Ja sohvi on siis
Puhuja 3: Faoture-ikäsä.
Puhuja 3: Feature-yksikössä,
Puhuja 3: mikä se on? Niin.
Puhuja 3: Suomi feature-tiimissä.
Puhuja 3: Kauheaa. No niin.
Puhuja 3: Sitten täällä
Puhuja 3: on tutkivien
Puhuja 3: juskien
Puhuja 3: tuottaja.
Puhuja 3: Salla Vuorikaski, Heissansalla.
Puhuja 4: Terve, Marko. Miten sinulla menee? Minulla menee oikein hyvin. Olen harrastanut viime aikoina paljon kulttuuria.
Puhuja 4: Suositusasiossa
Puhuja 4: kerron yhden
Puhuja 4: kulttuuriasian. Olen
Puhuja 4: jotenkin virkistynyt ja saanut kaikenlaisia
Puhuja 4: muitakin kuin työhön liittyviä asioita
Puhuja 4: mieleeni.
Puhuja 3: Noniin,
Puhuja 3: tämähän on jotenkin hämmentävä kuulla.
Puhuja 3: Ja sitten täällä on Tommi Nieminen. Myöskin sieltä kotimaan Fiatoren
Puhuja 3: tiivistä.
Puhuja 3: Kuulostaa muuten, että oltiin tosi paha. Kuulostaa tosi paha.
Puhuja 3: Mitä sinulle Tommi kuuluu?
Puhuja 5: Pelkkää hyvää, minulla oli eilen tunnin kehonhuolto
Puhuja 5: ja sen jälkeen sauna ja sitten
Puhuja 5: inter voitti
Puhuja 5: Barcelonan
Puhuja 5: ja eteni Mestarienliigan
Puhuja 5: loppuotteluun
Puhuja 4: joten pelkkä hyvä. Olen ihmetellyt, kun tietokonei
Puhuja 4: alakulboon on tullut notifikaation
Puhuja 4: nappi, jota on ollut aikaisemmin ja sitten sieltä tulee kaikkea tietoja, ihan järkeviä, vaikka että nyt on paljon jotain koivun siitepölyä tai
Puhuja 4: lämpötila on laskemassa
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: mitä asioita. Niin nyt sinne tulee joka ikisestä serie A:n matsista
Puhuja 4: joku tai mistä tahansa muista
Puhuja 4: jalkapalloiliikojen
Puhuja 4: matseja. Minulle tiedoksi antoi, että peli on alkamassa aivan pian.
Puhuja 4: Mitä minä teen sillä tiedolla? Sinä katsot sen kaljaariveronapeli.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Tuttuun tapaan tähän alkuun nyt oijotaan asioita. On tullut kauheasti viestiä, olen varmaan unohtanut suuren osan. Ainakin Ben Zuckowicz,
Puhuja 3: tämän podcastin suuri ystävä,
Puhuja 3: lähetti viestiä. Hän pohdiskeli itse asiassa todella viisasta ja varsinainen oikaisu, mutta hän ihmetteli
Puhuja 3: vähän meidän kanssamme
Puhuja 3: Kelan
Puhuja 3: pääjohtajavalintaa.
Puhuja 3: Hän muistutti siitä,
Puhuja 3: että miten ihmeessä
Puhuja 3: Kelan hallituksen puheenjohtaja,
Puhuja 3: joka istui myös
Puhuja 3: tässä
Puhuja 3: Pääjohtajan
Puhuja 3: valintatoimikunnassa,
Puhuja 3: tavallaan tämä valintatoimikunta
Puhuja 3: tiputti tämän ehdokas, Heli Backmanin neljä joukosta, Kuitenkin hallitus, jota tämä Vertti Kiuas myös johtaa, nosti hänet taas ehdokkaaksi.
Puhuja 3: Tätä Ben päivittelijä
Puhuja 3: hän epäilee, että tässä prosessissa on muutkin politikoineet
Puhuja 3: kuin kokoomuslaiset. Vertti Kiuas on siis demari.
Puhuja 3: Sitten TysCovits muistutti,
Puhuja 3: lähti sohville terveisiä. Sanoi, että ei vanhakaan lainsäädäntö edellyttäisi raiskaukselta väkivaltaa tai sen uhkaa.
Puhuja 3: Esimerkiksi sukupuoliyhteys sammuneen kanssa oli silloinkin raiskaus. Sanotko sinä jotenkin toisin?
Puhuja 2: Nyt en muista
Puhuja 2: tarkkaan, mutta se on ehdottomasti totta. Ehkä jotenkin ajattelin
Puhuja 2: nimenomaan tätä kyseistä maailmantapausta, josta me puhuimme, jossa ei siis ollut kyse sammumisesta.
Puhuja 3: Kyllä. Ja sitten toinen
Puhuja 3: tämän podcastin pitkäaikainen
Puhuja 3: ystävä Matti Muukkonen,
Puhuja 3: hallinto-oikeuden
Puhuja 3: supertähti
Puhuja 3: lähetti pitkän viestin.
Puhuja 3: Ei siinä mielestäni
Puhuja 3: varsinaisesti ollut oikaisuja, mutta kiinnostavaa pohdiskelua muun muassa siitä, mikä on
Puhuja 3: sairaan ja
Puhuja 3: vartijoiden vastuu siinä, että 17-vuotias
Puhuja 3: tyttö oli päätynyt puskaan miesten
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 3: Oliko jotain muuta, mitä Miia? No,
Puhuja 4: en suostu oikaisemaan, koska ensin ollut
Puhuja 4: varsinaisesti virhettä, mutta minulle
Puhuja 4: huomautettiin
Puhuja 4: myös anonyymiltä taholta tai en sano nimeä, kun ei sovittu, että kerrotaanko minut. Ihmiset
Puhuja 2: siellä tuntikausia miettivät ja seurasi näitä edeltäviä otteluita.
Puhuja 3: Jotka olivat ilmeisesti laadullisesti ihan hyviä vapaaottelumatseja.
Puhuja 4: Näin minä olin myös lehdestä lukenut. Minäkin kävin tällaisen 18-vuotiaan kanssa vähän tämmöiseen
Puhuja 4: tuohtuneen
Puhuja 4: keskusteluun. Siis omalta osaltani vähän tuohtuneet: Että ihmiset touhuaa ja voi hyvänen aika ja näin. Ja sitten tässä keskustelussa hän sanoi, että ne oli just nämä, että nämä ottelut olivat ihan hyviä, jotka olivat siinä alla,
Puhuja 4: mutta myös,
Puhuja 4: että kaikkihan sen katsoi,
Puhuja 4: kaikki kaverit
Puhuja 4: on katsonut
Puhuja 4: sen matsin
Puhuja 4: ja sehän on viihdettä, hän oikein alleviivasi mulle tai jotenkin, että huumori. Tämä on selkeästi ollut
Puhuja 4: tällainen
Puhuja 4: show-tapahtuma, johon tietysti täti-ihmiselle
Puhuja 4: tulee pieni
Puhuja 4: synkkä sävy. Juuri kun katsoin sitä videotakin, missä tyrmääminen
Puhuja 4: tapahtuu, niin
Puhuja 4: On se aika graavi,
Puhuja 4: siis viihteellistää
Puhuja 4: tällainen tilanne, jossa olisi voinut käydä oikeasti aika pahasti. Siinä mielessä tässä ei ole mitään uutta. Aikoinaan
Puhuja 3: silloin kun Toni Halme palasi sieltä Amerikasta, jossa hän oli
Puhuja 3: ollut shaopinajan ja näin palasi Suomeen.
Puhuja 3: Hänellä
Puhuja 3: oli myös suuriisuuden hahmo, jota Suomen kansa vihasi samantyyl kuin stagalaa vihattiin.
Puhuja 3: Laina oli pelkäsi tämä vihaminen.
Puhuja 3: Ja Toni Halmehan kohtasi jäähallissa, joka oli silloinkin loppuunmyyty
Puhuja 3: Käpylän työvelin tai mikä se nimi nyt oli. Niin oli joo. Itsekin olin sitä silloin katsomassa aika nuorena, mutta itsekin olin katsomassa ja se oli ihan samanlainen megalomaaninen
Puhuja 3: tapahtuma,
Puhuja 3: missä koko yleisövastuu
Puhuja 3: oli
Puhuja 3: Toni Halmetta vastaan
Puhuja 3: ja vasta myöhemmin Halmeista tuli tämmöinen
Puhuja 3: kansallisan kanava. Eikö
Puhuja 4: tämä ole niin miesten touhu? Anteeksi, että kaikki miehet tulee tämmöinen
Puhuja 4: sukupuolittava kommentti. Aina on joku tämmöinen, yleensä tietysti fyysisyyteen liittyvä
Puhuja 4: taistelemiseen
Puhuja 4: ja uhaamiseen liittyvä haaste,
Puhuja 4: että sitä ja tätä ja kohdataan tuolla ja nähdään ulkona ja tapellaan.
Puhuja 4: Yleistan
Puhuja 4: näkökulmasta
Puhuja 4: olisi
Puhuja 4: ehkä vähän erikoista. Mekin olisimme niin, että sohvi,
Puhuja 4: näytösottelua
Puhuja 4: nyt mitataan, mutta
Puhuja 4: kun
Puhuja 4: katsoi niitä edeltäviä klippejä, joissa ne jossain lehdistötilaisuudessa
Puhuja 4: toisilleen uhitteli ja että jotenkin kesken toisen lauseen toinen löi.
Puhuja 4: Että ehkä kaikki nuoret ja muutkin, vähän vanhemmatkin henkilöt, katsovat sitä nimenomaan käsikirjoitettuna
Puhuja 4: viihteenä.
Puhuja 4: Mulle vähän sellainen, että voi voi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ottaa selvää siitä stakalan
Puhuja 2: hahmosta, että minkälainen se sen somen persoona on ja
Puhuja 2: mistä siinä on kyse. Minusta minusta näyttää, että se on
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: tyhjää täynnä.
Puhuja 2: Ei se ollut edes hauska tai provokatiivinen
Puhuja 2: tai mitään
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: niin,
Puhuja 4: että tavallaan tällainen suuruuskompleksinen
Puhuja 4: ihminen
Puhuja 4: ja Tuntematta häntä yhtään sen enempää.
Puhuja 4: Mutta miksi
Puhuja 4: tässä mediatodellisuudessa,
Puhuja 4: sehän ei ole sillä tavalla mikään yhteinen päätös medioissa, annetaanpa nyt helvetisti tälle näkyvyyttä, mutta kuitenkin, miksi tällainen henkilö,
Puhuja 4: jos sunkin analyysi on se, että hänen sanomansa on vähän tyhjä täynnä ja hänellä on
Puhuja 4: hyvin naisvihamielisiä
Puhuja 4: näkökulmia. Onko tämä nyt se ihminen, jonka ympärillä pitää sitten kaikkien jotenkin polvistua?
Puhuja 2: Se mikä oli se mistä hämmennyin oli se, että ilmeisesti
Puhuja 2: juuri ne naisvihamieliset kommentit oli se ainoa asia
Puhuja 2: mistä hän oikeasti oli tunnettu.
Puhuja 2: Ajattelin että okei, hän on joku somepersoona
Puhuja 2: joka tekee
Puhuja 2: kaikenlaista somessa ja sitten tämä on yksi osa sitä. Mutta se olikin se ainoa osa sitä. Mutta ei ainoa kenenkään mielestä kiinnostava asia. Kaikkihan pitää tuoda Amerikasta,
Puhuja 4: eikö niin? Joo
Puhuja 3: ja tämän
Puhuja 3: ottelun jälkeen ensinnäkin mainittakoon meillä, että
Puhuja 3: tolla tavalla ihmisen päähän lyöminen
Puhuja 3: ihan hengenvaarallista, se oli sinänsä ihan karseata katsomista,
Puhuja 3: mutta matsin jälkeen tämä Takala ilmoitti lahjoittavansa tästä ottelupalkinnasta
Puhuja 3: kymppitonnin,
Puhuja 3: mikä raiskaustukikeskus
Puhuja 3: tukinaelle,
Puhuja 3: joka sitten kohteliaasti kieltäytyy
Puhuja 4: tästä summasta. Sitten luin jonkun vanhan uutisen siitä, että kai se imukin sai jonkun
Puhuja 4: korvauksen tai ainakin siinä vanhassa uutisessa ennen ottelua
Puhuja 4: sanottiin, että hän saa siitä tosi hyvän
Puhuja 4: korvauksen, että helsinkiläisen yksiön verran. Ja sitten siinä täsmennettiin, että viisi numeroinen lukua. Lähinnä jäin miettimään, että mistä Helsingissä saa viisi numeroisella
Puhuja 4: yksiön.
Puhuja 2: Mutta sanotaan vielä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: meidänkin kuulijoissa toivottavasti on monenlaisia ihmisiä, että mua kyllä todella kiinnostaa tämä ilmiö nyt, että
Puhuja 2: jossa yhdistyy
Puhuja 2: kuten tässä maksiynissä niin tietyt uskovaiset arvot, konservatiiviset
Puhuja 2: arvot,
Puhuja 2: sitten vapaaottelu
Puhuja 2: ja somessa uhoaminen
Puhuja 2: ja nuorten miesten fanitus. Se
Puhuja 4: on vastata. Aiotko tähän jutun? Haluatko
Puhuja 3: Mutta koko episodissa
Puhuja 3: kaikkein hämmentävintä oli se, että kaikista maailman ihmisistä ottelua oli seuraamassa Antti Lindman.
Puhuja 4: Nimenomaan. Nimenomaan.
Puhuja 2: Mutta Max Hynninen, jonka ottelun järjestää, on Vantaalta kotoisin. Ehkä katsotaan. Onko tämä se selittänyt? Siellä varmaan yritetään vedota
Puhuja 3: nuoriin duunerimiehiin. Vai just näin. Oliko tämä
Puhuja 3: Antti Lindmanin tässä manuaalissa
Puhuja 4: olisi. Todella, nuori konservatiivisia
Puhuja 4: arvoja kannattava vapaaottelusta
Puhuja 4: kiinnostunut
Puhuja 2: mies kannattaa demareita, koska Antti Lindmankin on ollut. Niin, siellä on katsottu miten
Puhuja 2: kävi
Puhuja 2: Amerikan demareille vaaleissa ja yritetty ottaa opiksi. Mutta koska kansanedustajat joutuvat kertomaan sidonnaisuuksista
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: saamistaan lahjoista, niin meidän täytyy odottaa, että tuleeko tuonne rekisteri-ilmoitus, että onko se saanut ilmaiseksi ne liput
Puhuja 4: sinne paikan päälle? Jäädään seuraamaan. Jäädään seuraamaan.
Puhuja 3: Kun
Puhuja 3: seuraavan kerran olette katsomassa
Puhuja 3: vapaaottelua
Puhuja 3: siellä VIP-katsomassa ja
Puhuja 3: katsotte kun
Puhuja 3: veri lentää ja mietitte tämmöistä
Puhuja 3: nuorten miesten somekäyttäytymistä,
Puhuja 3: niin mistä te rupeatte siellä
Puhuja 3: vierustoverin
Puhuja 3: kanssa jubpailemaan?
Puhuja 2: Minun
Puhuja 2: viimeaikaiset median
Puhuja 2: kulutukset ovat itse asiassa olleet vielä paljon
Puhuja 2: synkempiä
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: tämä mäiskintä.
Puhuja 2: Muun muassa
Puhuja 2: kuuntelin Björctaivsista
Puhuja 2: pitkän esseen
Puhuja 2: holokaustista,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muutakin sen tyyppistä on ollut. Mutta nyt
Puhuja 2: nuo pulitset-palkinnot
Puhuja 2: Yhdysvaltain ja ehkä maailman merkittävimmät journalistipalkinnot
Puhuja 2: jaettiin tällä viikolla
Puhuja 2: ja sitten se on aina myös hyvä tilaisuus katsoa, että mitä kaikkea on missannut tässä,
Puhuja 2: mitä kaikkea hyvä journalismi on missannut vuoden varrella. Ja
Puhuja 2: siellä palkittiin tässä audiosaurassa
Puhuja 2: sarjassa
Puhuja 2: ja se oli tutkivaa sen kolmas kausi,
Puhuja 2: joka on tutkivaa journalismia
Puhuja 2: ja lähihistoriaa
Puhuja 2: Irakin sodasta.
Puhuja 2: Siinä selvitetään semmoista tapausta, missä
Puhuja 2: Yhdysvaltain merijalkaväen
Puhuja 2: sotilaat tappoi
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä ihmistä
Puhuja 2: Irakilaiskaupungissa
Puhuja 2: siviilejä
Puhuja 2: naisia,
Puhuja 2: lapsia ja myös
Puhuja 2: miehiä
Puhuja 2: ja se on kyllä todella graavi. Siinä siis kuvaillaan paljon, että
Puhuja 2: ketä ammuttiin
Puhuja 2: mihinkin ja miltä näytti ja niin edelleen, mutta on se myös todella
Puhuja 2: huimaa
Puhuja 2: journalismia, jossa selvitetään, että tavallaan miten se isompi kehys on tavallaan se,
Puhuja 2: että miten sotarikokset jää rankaisematta
Puhuja 2: ja miten armeija,
Puhuja 2: jos armeijan tehtävä on tutkia
Puhuja 2: omia sotarikoksiaaan,
Puhuja 2: niin miten se sitten yllättäen
Puhuja 2: nämä sotilaat pääsee kuin
Puhuja 2: koira vedäjästä. Ja sitten siinä on myös huikeeta, kun ne on
Puhuja 2: kaivaneet
Puhuja 2: niitä sotilaita puhumaan ja yllättävän moni sitten puhuukin, vaikka moni tietysti kieltäytyi, niin miten rajusti, vaikka siellä on kenraali,
Puhuja 2: jonka tehtävä oli tutkia näitä sotarikoksia, niin sitten hän sanoi ihan suoraan, että joo, mutta niillä on siellä eri kulttuuri Lähi-idässä,
Puhuja 2: että ei ne niin keskity näihin kuolleisiin, että ei tätä kannata enää kaivella.
Puhuja 2: Ei se niille ole niin iso juttu tyyppisesti, että sinun koko perhe tapetaan.
Puhuja 2: Ja hän sanoo sen siinä
Puhuja 2: ihan nauhalle.
Puhuja 2: Ja muitakin vähän vastaavan tyyppisiä
Puhuja 2: ihmisiä on saatu puhumaan. Ja sitten toisaalta on myös paljon puhuttu niiden irakilaisten
Puhuja 2: omaisten kanssa
Puhuja 2: ja samalla selvitetään.
Puhuja 2: Se on myös semmoinen true crime muodossa oleva, että selvitetään mitä todella
Puhuja 2: tapahtui.
Puhuja 2: Inde Dark.
Puhuja 4: Kuulostaa kiinnostavalta.
Puhuja 4: Asiasta ihan seitsemän tee, mutta nuo bullzer-palkinnot,
Puhuja 4: jotka on ehkä vähän
Puhuja 4: ylevämpiä kuin meidän suuri journalistipalkinto ja muut mitä me saadaan, niin liititkö siihen, saako ne jonkun rahapalkinnon?
Puhuja 2: Mä en nyt suinkaan. Ei nyt sillä, että lähde tavoittelemaan.
Puhuja 2: Tähän liittyy se anekdootti, että kun Joseph Bulliter,
Puhuja 2: joka oli kustantaja
Puhuja 2: aikoinaan New Yorkissa halusi lahjoittaa
Puhuja 2: olympi yliopistolle rahaa,
Puhuja 2: jotta he perustaisivat
Puhuja 2: ensinnäkin alkaisi kouluttaa journalisteja ja alkaisi palkita niitä. Niin vuosien ja vuosien ajan se yliopisto kieltäytyi tästä valtavasta rahalahjoituksesta,
Puhuja 2: koska ne olivat, minkä ihmeen takia toimittajia pitäisi kouluttaa,
Puhuja 2: B palkita.
Puhuja 3: Minusta tuo on ihan hyvä lähtökohta.
Puhuja 4: En tiedä miksi, tai tiedän miksi, mutta ihminen ajautuu kummallisiin vesiin välillä. Olen miettinyt Eerik Horneteriä ja hänen vaimoaansa on Margot huonekkeria tässä
Puhuja 2: viime päivinä. Arvaatteko minkä takia? Sun pitää ehkä kertoa meidän kuulikoille kukaan Eerikhuone. No kerron.
Puhuja 4: Olen siis käynyt katsomassa Helsingin Kaupunginteatterissa
Puhuja 4: tällä viikolla
Puhuja 4: näytelmän
Puhuja 4: Sinun margot. Meinasin unohtaa etuliitteen, mutta sinun Margot, joka perustuu Meri Valkaman.
Puhuja 4: Mun mielestä oli käsittämätön
Puhuja 4: vääryys, että sinä vuonna, kun se julkaistiin,
Puhuja 4: niin se ei ollut Finlandia-palkintoehdokkaana.
Puhuja 4: Sanottakoon sekin tässä. Minusta se on aivan mahtava. Se on loistava kirja. Se on loistava kirja,
Puhuja 4: Meri Valkava on hieno
Puhuja 4: kirjailija ja toimittaja myös.
Puhuja 4: Kävin tosiaan katsomassa
Puhuja 4: tämän näytelmän.
Puhuja 4: Nyt on varmaan näytökset muuten jo ohi, mutta jos nyt joku haluaa vaikka kirjan lukea, niin sen verran kuitenkin uskallan spoilata, että
Puhuja 4: siinähän perusjuoni on sen kaltainen, että siinä on tällainen ikään kuin kielletty rakkaus,
Puhuja 4: jossa tämän päähenkilön
Puhuja 4: isä DDR:ssä ollessaan
Puhuja 4: rakastuu
Puhuja 4: toiseen naiseen ja pitää vähän tämmöistä kahta perhettä yhtä aikaa. Tämä tytär sitten vuosikymmeniä myöhemmin
Puhuja 4: selvittelee,
Puhuja 4: mitä silloin aikoinaan oli tapahtunut.
Puhuja 4: Nämä salarakastavaiset
Puhuja 4: keskenään käyttivät toisistaan
Puhuja 4: nimiä Erik ja Margot.
Puhuja 4: Kireet loppuivat sinun Margot kirjauksella
Puhuja 4: aina.
Puhuja 4: Tietenkin ilmiselvää DDR:ssä,
Puhuja 4: niin nämä ovat Ers ja Margot HNekkerin
Puhuja 4: mukaan. En tiedä, mikä kaikki siellä on temaattisesti ajattelun taustalla, mikä yhdistää
Puhuja 4: huonekerien rakkaustarinan ehkä tähän tarinaan. Siinä on varmaan monia tasoja.
Puhuja 4: Olen nyt sitä googlaillut ja selvitellyt eri tavoin, että mikä on tämä huonekerien
Puhuja 4: parisuhteen tausta ja mihin he päätyivät.
Puhuja 4: Tämä suositus tälle Marcotille,
Puhuja 4: mutta
Puhuja 4: samalla olen myös miettinyt,
Puhuja 4: kun siinähän on teemana siinä teatteriesityksessä
Puhuja 4: muistaminen.
Puhuja 4: Kenellä on oikeus omiin muistoihinsa ja onko DDR:n
Puhuja 4: ihmisillä, jotka on elänyt sitä todellisuutta aikanaan,
Puhuja 4: onko heillä oikeus esimerkiksi
Puhuja 4: ajatella jotain hyvää
Puhuja 4: siitä ajasta,
Puhuja 4: jossa he elivät tai niistä asioista, joita silloin tehtiin tai miten yhteiskunta toimi
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: vai pitääkö siitä vaan ajatella sillä tavalla jotenkin, että se oli väärää ja pahaa ja se pitää unohtaa ja pitää siirtyä eteenpäin.
Puhuja 4: Musta se on
Puhuja 4: hieno näytelmä ja sitten ehkä tietokilpailun kysymyksenä lopuksi
Puhuja 4: näistä huoneekkereista kysyin, että miten kävi Eri ja Margot huoneekkerille?
Puhuja 3: Jaws Esko ammuttiin.
Puhuja 2: En usko, että Hornetkereille mitään väkivaltaa kävi. Eivät he varmaan edes joutuneet vankilaan. He lähtivät
Puhuja 4: silloin, kun DDR romahti, he lähtivät chileen,
Puhuja 4: jossa heidän tyttärensä
Puhuja 4: asui jo ilmeisesti silloin, muuttivat sinne. Huoneker 1990-luvulla
Puhuja 4: mieshuoneekker
Puhuja 4: kuoli ja sitten Margot Huoneker
Puhuja 4: asui siellä vielä
Puhuja 4: paljon pidempään elossa.
Puhuja 4: Horneteriä
Puhuja 4: yritettiin Saksassa tuoda oikeuteen.
Puhuja 4: Häntä syytettiin,
Puhuja 4: kun rajalle ammuttiin ihmisiä
Puhuja 4: vastuullisuudesta näissä.
Puhuja 4: Hän oli
Puhuja 4: silloin pahasti syöpäsairas siinä vaiheessa, kun se oikeudenkäynti alkoi ja kesti vähän aikaa ja sitten se lopetettiin, koska hän ei pystynyt enää
Puhuja 4: siihen vastaamaan. Saksalaisilla
Puhuja 2: on pitkä historia siinä, että erilaisten rikosten jälkeen mennään
Puhuja 2: eteenpäin. Niin sieltä löytyy.
Puhuja 4: Tällainen monipolvinen
Puhuja 4: suositus.
Puhuja 3: Joo, voisin suositella tv-sarjaa.
Puhuja 3: Tämä tulee
Puhuja 3: Maxilta ja Righters
Puhuja 3: James Stons
Puhuja 3: Eli kaksi oikeamieliset
Puhuja 3: Jamesstone.
Puhuja 3: Jalamieliset
Puhuja 3: Jamesstoneit.
Puhuja 3: Juuri tuli neljäs kausi, tuli julki viikko pari sitten ja olin kolme aikaisempaa katsonut ja
Puhuja 3: se kertoo siis, se on amerikkalainen
Puhuja 3: tv-saarnaajaperhe,
Puhuja 3: jonka jatkavat
Puhuja 3: aivan karseeita ne tyypit ja
Puhuja 3: tavallaan uskonnon varjolla tekee fyrkkaa ja koko homma perustuu ainoastaan
Puhuja 3: siihen miten saadaan ihmiset maksamaan
Puhuja 3: enemmän
Puhuja 3: heidän kirkolleen sitä rahaa ja siinä on siis isä,
Puhuja 3: jota
Puhuja 3: esittää John Guudman, tämä
Puhuja 3: mainio vanha näyttelijä
Puhuja 3: Gudman väistyy ja hänen lapsensa,
Puhuja 3: jotka ovat jotenkin, kyseessä on komedia, mutta tämä on vedetty niin totaalisen överiksi, niin lapset ovat aivan karmeita.
Puhuja 3: Tämä on siinä tämmöisessä ahneudessaan,
Puhuja 3: siinä
Puhuja 3: jotenkin törkeydessään ja siinä jotenkin häikäilemättömyydessään.
Puhuja 3: Tämä sarja katsoin
Puhuja 3: sitä kolme
Puhuja 3: ensimmäistä jaksoa tästä uudesta kaudesta ja sitä ei pysty katsomaan kuin jakson kerralla. Siinä tulee sellainen
Puhuja 3: jotenkin niin paha olo ja myötähäpeän
Puhuja 3: tunne.
Puhuja 4: Myötähäpeää on hirveä. Ja
Puhuja 3: sitä ei kerta kaikkiaan pysty katsomaan, mutta
Puhuja 3: se on ihan mahtava sarja.
Puhuja 3: Sanopa vielä, Richers, Richers
Puhuja 4: James. Onpa vaikea. Myötähäpeä on jännä tunne, että
Puhuja 4: ihmisillä on erilainen sietokyky
Puhuja 4: myötähäpeälle.
Puhuja 4: Koska mulla on usein se, että jos televisiossa
Puhuja 4: tulee joku ohjelma, jossa joskus on vaikka piilokameroita,
Puhuja 4: että joillekin tehdään
Puhuja 4: kurjaa
Puhuja 3: ja nauretaan päälle, niin mulla hirveän usein on ollut, että minun tekee mieli mennä toiseen huoneeseen, kun en kestä sitä. Ja myötähäpeää on siis kahdenlaista. Siinä voi kokea myötähäpeää sitä ohjelman tekijöitä kohtaan, miksi teette tämmöistä näin huonoa. Mutta tässä ei ole kyse siitä, että tämä on tehty tosi taitavasti ja tämä on ihan
Puhuja 3: mahtava sarja, mutta tässä
Puhuja 3: on myötähäpeää mikä on tekijöiden tarkoitus
Puhuja 3: henkilöiden takia, koska ne on tavallaan, vaikka olivat karikatyörejä
Puhuja 3: ja vedetty kauheasti överiksi, mutta kyllä sieltä löytyy ihmiskunnan
Puhuja 3: ominaispiirteitä
Puhuja 3: tällaisista tyypeistä.
Puhuja 3: Kiitos. Mitä sanoit, että siinä kaikki tältä erää. Siinä kaikki tältä erää. Ja minulla on kuule täällä myös lunttilappu,
Puhuja 3: minulla ei ole mitään hätää.
Puhuja 2: Kaikki on ihan hyvin, Markku.
Puhuja 4: En halua lisätä taakkaa, mutta alussa ajatit sanomatta,
Puhuja 3: sitten Salla taisi lähteä.
Puhuja 3: No niin, nyt mulla on ollut tilaa. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Sohvi Berner. Kiitos, vaan. Kiitos Salla Vuorikoski. Minun nimeni on Marko Junkkari.
Puhuja 3: Äänen, kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla kuten niin monella muullakin viikolla Janne Elkki.
Puhuja 3: Lähettäkää meille palautetta:
Puhuja 3: uutisraportti.
Puhuja 3: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.