Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: miljoona kaksitoista. Päivä
Puhuja 0: kesäkuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonogia, myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa.
Puhuja 0: Maanosassa nimeltä Eurooppa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei, Sohvi. No heipä, se on edesmennyt sunnuntaitoimitus
Puhuja 1: nykyään Fetcher.
Puhuja 0: En suostu tähän.
Puhuja 0: Koska itsehän en koskaan puhu.
Puhuja 2: Joka viikko puhutaan tästä featurista,
Puhuja 2: kaikki tietää ne.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: viikista viikkoon muistelee
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: kätilöitsijaa numero yksi
Puhuja 2: Salovuorikoski. Heisalla. Terve, Tuomas ja sohvi.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: E. Raijats nimisestä basebal-joukkueesta.
Puhuja 0: Ei, mutta se kuulostaa kyllä joltain urheiluseuralta.
Puhuja 0: Los Angeles,
Puhuja 0: siellä on Yhdysvaltojen Los Angelesissa käyty
Puhuja 0: suuria mellakoita, joissa on poltettu
Puhuja 0: autoja ja liikkeitä
Puhuja 0: täyttä kaaosta. Vai onko sittenkään? Se on suuri kysymys. Mutta ainakin
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti
Puhuja 0: Donald
Puhuja 0: Trump
Puhuja 0: on käynnistänyt fasismin
Puhuja 0: vastatakseen
Puhuja 0: kansakuntaa uhkaavaan
Puhuja 0: kaaokseen.
Puhuja 0: Keskustellaan siis tästä
Puhuja 0: näiden
Puhuja 0: mellakoiden
Puhuja 0: eri seikoista. Tilanne on hyvin epäselvä, onko kyseessä kuin iso mellakkaa vai onko Trumpin
Puhuja 0: vastareaktio mellakkaan se, mikä on iso.
Puhuja 0: Mitkä ovat tässä sisällä mediakysymyksiä?
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: se Suomessakin esimerkiksi on ollut ykkösuutinen
Puhuja 0: päiväkausia,
Puhuja 0: vaikka siellä on siis hyvin vähäinen määrä ihmisiä?
Puhuja 0: Mutta sen aiheen sisällä on tämä aiskysymys,
Puhuja 0: eli se, että siellä on
Puhuja 0: liittotasavallan
Puhuja 0: agentit,
Puhuja 0: ovat lähteneet
Puhuja 0: poistamaan laittomasti maassa olevia ihmisiä. Onko se oikein? Onko se väärin?
Puhuja 0: Onko se rinnasteinen
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: suomalaiseen
Puhuja 0: paperittomojen
Puhuja 0: kohtelu keskusteluun?
Puhuja 0: Vielä lopuksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: tästä fasismikysymyksestä,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: on viitteitä,
Puhuja 0: että tämä on
Puhuja 0: fasismihenkistä
Puhuja 0: toimintaa, kun presidentti osoittaa oman armeijansa
Puhuja 0: Kalifornian kaduille.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan ehkä vähän kotoisemmasta versiosta
Puhuja 0: samasta asiasta, nimittäin elokapinasta,
Puhuja 0: joka on myös mellakoinut ja protestoinut,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: jotenkin puudisoitunut
Puhuja 0: aivan täysin. Se on mummojen ja teinien kärryttelyfestivaali
Puhuja 0: nykyään.
Puhuja 0: Mä oon jotenkin hyvin pettynyt
Puhuja 0: siihen, koska se ennen kuitenkin
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: järjetön, mutta
Puhuja 0: tavallaan kunnioitettavan
Puhuja 0: radikaali
Puhuja 0: tapahtuma.
Puhuja 2: Keski-ikäinen
Puhuja 2: mies pettyi Elokapinan.
Puhuja 0: Haikilen nuoruuden
Puhuja 0: leiskuntaa
Puhuja 0: sieltä suunnalta. Mutta keskustellaan siitä, missä menee elokapina tänä vuonna ja heidän vaatimustensa
Puhuja 0: sisällöstä.
Puhuja 0: Vielä lopuksi toimittaja Pekka Torvinen ja pakko sanoa tähän väliin ääneen, että myös entinen kollegamme
Puhuja 0: Ystävämme Pekka Torvi kirjoitti mainion ja viihdyttävän kolumnin Long Play
Puhuja 0: Maanantakirjejulkaisuun,
Puhuja 0: jossa hän arvioi... Anteeksi,
Puhuja 0: perjantaikirje. Hän arvioi siinä, ettei tämä tekoäly
Puhuja 0: kannattaisi tehdä mitään numeroa.
Puhuja 0: Onko sittenkin niin, että se on pelkkä kupla?
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Okei, muutama lyhyt ilmoitusasia tähän
Puhuja 0: heti kärkeen.
Puhuja 2: Ensinnäkin hyvin montaa ihmistä. Kaikki muut ihmiset, jotka käyttää niitä, niin ne heti ottaa kaikki tiedot sieltä ja julkaisemaan semmoisena ja uskoo niihin eikä osaa ajatella päällään.
Puhuja 2: Nyt kun on tässä koko kevään itse
Puhuja 2: ottanut arjen osaksi
Puhuja 2: aika paljon tekoälyn
Puhuja 2: ja juuri tämän ChatGPT:n
Puhuja 2: ja muiden meidän
Puhuja 2: omien työkalujen käytön, kyllähän siinä aika nopeasti alkaa kehittyä
Puhuja 2: sellainen tietynlainen
Puhuja 2: tapa toimia sen kanssa, handlata sen virheellisen ja hallusinoivan
Puhuja 2: ja muun tiedon
Puhuja 2: kanssa ja hyödyntää
Puhuja 0: sitä, minkä se osaaja... Esimerkiksi tätä podcastia varten ChatGPT generoi kaikennäköistä. Aivopaskaa projekti
Puhuja 0: kaksisataakaksikymmentäviisi:sta.
Puhuja 0: Jos en olisi käynyt ihan tarkistaa OG-lähteistä
Puhuja 0: niitä, niin olisin
Puhuja 2: täälläkin selittänyt ihan mitä haluat. Voin kertoa esimerkin, miten esimerkiksi meidän tutkivan ryhmän työssä, jossa olemme hyödyntäneet tekoälyä,
Puhuja 2: Meillä oli sellainen projekti, että kun vaaleissa hylättiin tosi paljon ääniä, niin me halusimme tutkia sen, otettiin tällaisen esimerkkialue Itä-Uusimaa.
Puhuja 2: Skannataan kaikki Itä-Uudenmaan hylätyt äänet ja analysoidaan ja yritetään sitä
Puhuja 2: aineiston avulla selvittää, että tämä meni katastrofiksi nuo aluevaalit.
Puhuja 2: Siinä yhteydessä mentiin skannereiden kanssa kunnantaloille tai toimittajat menivät ja sitten käsipelillä, se on mekaanista vanhaa duunia. Sitten kun meillä oli kansioissa kaikki ne mitä kolmetuhatta jotain ääntä,
Puhuja 2: siis kuvatiedostoina,
Puhuja 2: niin sitten meidän mahtava Mikko Kivistö
Puhuja 2: teki sellaisen
Puhuja 2: rakkineen, käytetään tällaista sanaa, joka
Puhuja 2: tekoäly tavallaan
Puhuja 2: lukenee, katsoi ne kuvat ja teki siitä taulukon, että mitä missäkin kuvassa lukee erilaisia asioita, ottaa kaikki tiedot siitä irti.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: oli sellainen homma, jonka se tekoäly meidän puolesta teki. Sen lisäksi Mikko teki meille vielä koneen, jolla me tarkistettiin,
Puhuja 2: eli siihen koneen ruudulle tavallaan tulee, että tässä on se kortti, tässä vieressä lukee, mitä tekoäly on siitä kirjoittanut
Puhuja 2: ylös. Okei, no mitä tässä nyt oli sitten hyötyä?
Puhuja 2: Me emme ole sitä pystyneet
Puhuja 2: ihan tarkkaan laskemaan, kuinka paljon ajallisesti se tehosti
Puhuja 2: verrattuna siihen, että me olisimme menneet itse tietokoneen kanssa sinne kunnantalolle ja kirjoitettu ja näppäilty kaikki ne ylös, mitä niissä kuvissa on. Kyllä minä nyt sanon, että kyllä se päiväkausia lisää olisi tuonut työtä.
Puhuja 2: Silloin tietysti joku hinta, mikä on toimittajan työpäivän hinta, lasketaan sitten.
Puhuja 2: Joku euromäärä sille ehkä tulee. Nyt sitten jos miettii sitä, että mitä haittaa siitä oli, olisiko meidän esimerkiksi se, että jos me olisimme itse jokaikinen kortti käyty läpi ja kirjoittaneet ylös ne asiat, mitä siinä on. Olisiko meidän ajattelu ikään kuin toimittajina
Puhuja 2: kehittynyt paremmaksi
Puhuja 2: tai olisimme syvemmin ymmärtäneet, jos olisimme itse tehneet käsin se työ. Enpä usko, että tässä tilanteessa.
Puhuja 2: Mutta yksi kollega, jonka kanssa kävin lounaalla äsken, sanoi, että joo hän sanoi, että
Puhuja 2: että
Puhuja 2: syvenemään. Tämä on vain yksi esimerkki, on hyviä ja huonoja esimerkkejä.
Puhuja 0: Haluan kertoa viimeisimmän seikkailun tekoälyn kanssa, kun kesä on tullut ja minulla on minun Rasa-projektissa
Puhuja 0: vielä autoilija jo vaiheeseen.
Puhuja 0: Samalla.
Puhuja 0: Sitten pitäisi puutarha tehdä, siis istutella siellä
Puhuja 0: kaikki aita taimet ja kukat ja kasvit ja puut ja kaikki tällaiset.
Puhuja 0: Ajattelin, että helvettiin, että teen tekoälystä mulle viherarkkitehdin.
Puhuja 0: Sitten tein ihan...
Puhuja 1: Koska sä et voi mennä HBDeepoon
Puhuja 1: parkkipaikalle.
Puhuja 0: Just näin.
Puhuja 0: Sitten tein silleen, että...
Puhuja 0: Kun kävin Chicagossa podcast-konferenssissa,
Puhuja 0: opin tämmöisen tekniikan, että miten saa tehokkaasti
Puhuja 0: käytettyä hyväksi tekoälyä.
Puhuja 0: Pyysin ensin sitä tekemään minulle kyselylomakkeen.
Puhuja 0: Tee mulle semmoinen kyselylomake, mitä Viher-arkkitehti
Puhuja 0: käyttäisi asiakkalleen,
Puhuja 0: että missä se kyselee kaikki tarvittavat tiedot siitä, minkälaista lähdetään suunnittelemaan.
Puhuja 0: Se tekee mulle semmoisen kolmekymmentäkohtaisen,
Puhuja 0: aivan helvetin järkevän kyselylomakkeen,
Puhuja 0: että minkälaisia kasveja haluat ja minkälainen maa,
Puhuja 0: onko tyyliä ja mikä on vaatimustaso,
Puhuja 0: kuinka paljon haluat äherellä niiden kasvien kanssa vai pitääkö olla niin, että ne saa olla siellä. Täyttelin sen, minkälaisen haluan. Sitten lataisin
Puhuja 0: DVG-tiedosto,
Puhuja 0: siis arkkitehti-CAD-tiedosto
Puhuja 0: sinne tekoälyyn ja sitten myös pdf:t
Puhuja 0: mun pohjakuvasta, että näkee vähän, miten valo tulee ja mitä näkymiä on ikkunoista.
Puhuja 0: Sitten julkisivuleikkaukset
Puhuja 0: ja asemapiirustuksen,
Puhuja 0: missä on talo ja sen asema
Puhuja 0: Pohjois-etelä suunnassa ja
Puhuja 0: missä kulkee tiet. Sitten sanoin, että tuossa
Puhuja 0: on nuo kuvat. Tässä
Puhuja 0: on vielä Hyvinkään kaupungin rakennustapaohjeet,
Puhuja 0: sitten tässä on suomalaisen
Puhuja 0: viherrakentamisarkkitehtuuria
Puhuja 0: käsittelevä kirja, että käytä sitäkin hyväksi.
Puhuja 0: Ja sitten meidän
Puhuja 0: alueelle siellä on tieto kasvillisuus.
Puhuja 0: Eli yritä käyttää hyväksi sen alueen kasveja, että
Puhuja 0: vuoden kierrossa pysyisi,
Puhuja 0: että mukava, kun hinta koko ajan.
Puhuja 0: Se on helppo hoitoinen, muttei liikaa. Ja sitten huolehdi, että näkymät peittyvät olohuoneesta ja tälleen, ettei naapurit näe sisään, että tulee aidatte tälleen. Sitten painan enteriä, ja sitten se rupeaa rakk,
Puhuja 0: rakk, and anaalaising ja Gathering
Puhuja 0: data ja sen surras ja raksas ja näin. Sitten se oli, että okei,
Puhuja 0: olen generoinut sun
Puhuja 0: pohjakuvan
Puhuja 0: tai asemapiirustukselle
Puhuja 0: olen generoinut sulle uudet
Puhuja 0: viherarkkitehtikuvat
Puhuja 0: ja painettaisiin sitä ja lataa. Sitten okei, lataa ne kuvat ja aina alkaa raksuttamaan
Puhuja 0: raksuttamaan. Sitten se PDF tuli,
Puhuja 0: sitten avasin sen. Se oli tosiaan ottanut sen asemapiirustukseen,
Puhuja 0: siinä oli se mun talo.
Puhuja 0: Sitten se oli tehnyt siihen keskelle
Puhuja 0: ison
Puhuja 0: vihreän pallon.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: Sitten pyysin tekemään myös
Puhuja 2: uudet piirustukset
Puhuja 2: siitä saunasta,
Puhuja 2: jossa se ikkuna pystyi tekemään sen, että se ikkuna oli sinne järvelle päin, mutta siellä oli kaikkia muita todella mielenkiintoisia ovia ikkunaratkaisuja,
Puhuja 2: jotka osoittivat mihin. Viherarkkitehdit
Puhuja 2: olkoon
Puhuja 2: toistaiseksi huolettaa. Ei ole
Puhuja 2: vaaraa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun lähdette lämpimaan
Puhuja 0: Mannerheimintietä pitkin, väistelette siinä sekä elokapinalaisia
Puhuja 0: että villiintynyttä.
Puhuja 0: Kuka olisi Suomen National Gard? Kai se on rajavartiosto,
Puhuja 0: en tiedä.
Puhuja 0: Onko Suomessa mitään tästä. Ei, jotkut erikoisjoukot.
Puhuja 0: No sanotaan vaikka, että
Puhuja 0: laskuvarjo jääkärit ovat tulleet kaupunkiin.
Puhuja 0: Ja pistävät porukkaa pataan,
Puhuja 0: niin väistelette siinä ja livahdette kenties pahimman mekkalan ajaksi lukuisesta
Puhuja 0: Helsingin keskustan upeasta pubeista. Siinä
Puhuja 0: kesäisen juoman, joka muuten on, tästä tuli viestiä,
Puhuja 0: että tämän kesän juoma on...
Puhuja 0: No niin, nyt hain nimenkin, voi helkkarin.
Puhuja 1: En tiedä yhtään. Parelmalankero.
Puhuja 1: Se
Puhuja 0: ei ole Aperal sprits, vaan se on tuo, mihin tulee...
Puhuja 0: Ai vitsi, miksi en muista. Oletko myös Brit? Se on myös Brit. Limanchello
Puhuja 1: Palu Lempbergiin, jonka alaotsikko on
Puhuja 1: Kansanmurhaajarikosi
Puhuja 1: ihmisyyttä vastaan käsitteiden juurilla.
Puhuja 1: Mutta Jan sattumalta löysin kirjakaupassa
Puhuja 1: kävellessäni, niin ensin Huomasin sen alkuperäisteoksen,
Puhuja 1: joka oli huomattavasti ohuempi,
Puhuja 1: kevyt pokkari nimeltä East Westreet, joka on ilmestynyt vuonna kaksituhatta kuusitoista, brittiteos.
Puhuja 0: Joo, ilmeisen
Puhuja 1: sen kuulosti kirja. Joo. Ja nyt se on myös
Puhuja 1: ehkä pari vuotta sitten suomennettu nimellä Paluu Lemperkiin.
Puhuja 0: Onko tuo se?
Puhuja 0: Okei. Se on minun lukulistalla.
Puhuja 1: No hyvä, koska
Puhuja 1: minulta oli mennyt aikoinaan ohi, mutta se oli kymmenisen vuotta sitten ilmeisen palkittu
Puhuja 1: kirja.
Puhuja 1: Teos on tämän suomentanut tämän kaksi vuotta sitten. Tämä on juuri
Puhuja 1: tässä ajassa, kun vaikka kansanmurhasta
Puhuja 1: puhutaan paljon ja fasismin noususta ja niin edelleen.
Puhuja 1: Niin vaikka se on tavallaan klisee mennä 1900-luvulle
Puhuja 1: ja Saksaan ja niin edelleen, mutta tämä on minulle hyvin kirjoitettu. Tämä on pitkän linjan ihmisoikeusjuristi, jolla on ollut merkittäviä rooleja
Puhuja 1: kansainvälisen
Puhuja 1: oikeuden
Puhuja 1: kuuluisissa tapauksissa. Esimerkiksi Chilen diktaattori Pinachetin oikeudenkäynnissä ja niin edelleen.
Puhuja 1: Mutta tämä kirja on hyvin inhimillinen. Se lähtee Phillipsantzin
Puhuja 1: omasta sukutarinasta.
Puhuja 1: Ja tämä keskiössä on tosiaan
Puhuja 1: Lemberg, joka nykyään tunnetaan nimellä Viv. Eli ukrainalaiskaupunki,
Puhuja 1: joka on ollut myös osa Puolaa, joka on myös ollut osa Itävaltaunkaria.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten tässä seurataan
Puhuja 1: paitsi omien
Puhuja 1: sukulaisten
Puhuja 1: tarinaa, jotka ovat juutalaisia,
Puhuja 1: myös ainakin kahden juutalaisen
Puhuja 1: juristin
Puhuja 1: tarinaa
Puhuja 1: sieltä Lembergistä
Puhuja 1: Heillä on rooli Nylbergin
Puhuja 1: oikeudenkäynneissä toisen maailmansodan jälkeen, missä natseja tuomittiin.
Puhuja 1: Ja toinen heistä kehitti
Puhuja 1: tämän käsitteen rikosilmusi ihmisyyttä vastaan ja toinen karsomurhan
Puhuja 1: käsitteen.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: siellä on muun muassa kuva sellaisesta paperista, mihin
Puhuja 1: tämä lemmkin, joka sen kansanmurhan keksi, on
Puhuja 1: piirrelleet
Puhuja 1: erilaisia sanoja, että mikä se voisi olla ja pyyhkinyt niitä yli. Ja sitten sinne on jäänyt jäljelle se genosite
Puhuja 1: Hyvin todistusvoimainen. Lisäksi on
Puhuja 1: jäljittäviä ihmiskohtaloita
Puhuja 1: ja miten sukulaisten käy natsien käsissä
Puhuja 1: ja toisen maailmansodan merskeissä ja niin edelleen. Sitten on myös iso filosofinen ajatus mennä vielä ihan lopussa tässä, mutta minua kiinnostaa se, että tämä kansanmurha katsoo ihmisiä
Puhuja 1: ryhminä ja ryhmien jäseninä. Ja sitten tälle toiselle
Puhuja 1: oikeustieteilijälle
Puhuja 1: yksilö oli kaiken mitta. Mielestäni tämä on todella kiinnostava
Puhuja 1: jännite, joka myös säteilee tähän aikaan.
Puhuja 0: Tosi kiinnostavaa. Törmäsin tuohon, koska joskus, kun enemmän oli pinnalla kaikki erinäköiset oikeuskeissit,
Puhuja 0: liittyen vaikka Suomen rajlakiin ja kaikkiin tämmöisiin, kun törmätään siihen, että Suomi ei voi tehdä näin tai noin, koska Suomi on allekirjoittanut
Puhuja 0: kansainvälisiä sopimuksia, niin monessa kohtaa mainittiin, että tämä kirja on hyvä tapa ymmärtää kansainvälisiä
Puhuja 1: sopimuksia, että mistä ne ponnistaa. Ja se on todella kiinnostavaa, miten jo
Puhuja 1: siellä paljon ennen kuin ajattelemme, että kansainvälinen oikeus syntyi toisen maailmansodan jälkeen, mutta jo siellä ekan maailmansodan jälkeen
Puhuja 1: puhuttiin juuri vähemmistöjen
Puhuja 1: oikeuksista ja asemasta
Puhuja 1: yhteiskunnassa ja niin edelleen.
Puhuja 2: Todella kiinnostavaa. Mutta Celle, joka on tämän alan otsakkeen keksinyt, pitäisi antaa välittömästi
Puhuja 2: jokin pieni
Puhuja 2: luona.
Puhuja 1: Palulempgerkiin
Puhuja 1: on
Puhuja 2: jotenkin. Ajattelin kesällä, että jos minä Sinä olet yksin. Minä tiedän.
Puhuja 2: Mutta kuunnelkaa vaan tätä ja pistäkää vähäksi aikaa luurit pois ja tehkää jotain muuta.
Puhuja 2: Voi kirjoja lukea, mutta voi myös keskustella
Puhuja 2: ihmisten kanssa. Minusta sekin on ajattelua kehittävää toimintaa,
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: minä hylkäsin minun vakojapodisuoituksen.
Puhuja 2: Minä ajattelin suositella tällaista seurapeliä, jota en ole itse keksinyt, mutta jota olemme soveltaneet Hesarin
Puhuja 2: parissakin
Puhuja 2: kuplassa. Minusta se oli niin hauska, niin minä jaan tämän nyt.
Puhuja 2: Jos teillä on sellaisia tilanteita, että on vaikka uusia työntekijöitä
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: olette perustaneet jonkun uuden
Puhuja 2: kerhon,
Puhuja 2: jossa tutustutatte
Puhuja 2: ihmisiä toisiinne, niin tämän voisi hyödyntää siinä. Tämän olen nimennyt
Puhuja 2: tämän kollegani kollegabingoksi.
Puhuja 2: Idea on se, että tähän bingolappuja ja niihin löytyy bingogeneraattori.
Puhuja 2: Fi esimerkiksi toimia
Puhuja 2: tässä. Sinne tehdään
Puhuja 2: kaikki ihmisiin sopivia luonnehdintoja
Puhuja 2: vaikka, että on asunut Turussa
Puhuja 2: tai on skalkannut
Puhuja 2: exää somessa
Puhuja 2: tai
Puhuja 1: ajaa Se pätee kyllä kaikki. Ajavat kyllä kaikkia.
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: syö
Puhuja 2: mielellään
Puhuja 2: sipulia, mitä vaan.
Puhuja 2: Tämmöisiä väittämiä. Ihmiset ovat erilaisia laput ja niitä väittämiä on erilaisia.
Puhuja 2: Siellä jossain tilaisuudessa, missä olette, annatte niille jonkun hetken aikaa, että etsikää täältä
Puhuja 2: joukosta jokaiseen
Puhuja 2: dingoruutuun
Puhuja 2: joku ihminen, joka käy siihen
Puhuja 2: kohtaan. Vaikka mennä Tuomaksen luo, että Tuomas, oletko sinänsä alkanut exää somessa? Jos sanot kyllä,
Puhuja 2: niin sitten voi laittaa Tuomaksen nimen siihen. Sitten kellä on lappu ekana täynnä tai kellä on ekana
Puhuja 2: kaksi riviä tai mitä vaan, niin sitten se voittaa jonkun hauskan palkinnon.
Puhuja 2: Suosittelen tätä kollegabingoa
Puhuja 2: tutustumisleikkiin.
Puhuja 1: Voin vahvistaa, että opin monta asiaa kollegoistaan.
Puhuja 0: Hauska pelata. Minä haluan...
Puhuja 0: Mikä se kollega bingo?
Puhuja 2: No siis keksin tämän nimen. En tiedä, mikä sen virallinen nimi
Puhuja 2: on, mutta idea on tämä.
Puhuja 0: Haluan
Puhuja 0: suositella kirjaa, jota suositeltiin minulle.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: suositussanat oli, että hei, sinun kannattaisi varmaan joskus lukea vähän chick
Puhuja 0: littiä.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: kirjaa, jossa käsitellään pääsääntöisesti
Puhuja 0: ihmissuhteita ja tuntemuksia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tämmöisiä asioita.
Puhuja 0: Kirja, joka minulle törkättiin käteen, oli Clear Patrian Frankenstein ja kirjoittaja oli Koko Melors.
Puhuja 0: Luin tämän
Puhuja 0: paperikirjana, mikä oli itsessään ja tuntui haasteelliselta.
Puhuja 0: Mutta sitten rupesin lukemaan. Se oli aivan vastenmielinen kirja.
Puhuja 0: Se alkoi niin, että se kuvaa
Puhuja 0: nuorta parikymmentä Clear Patraa, joka on britti, joka on
Puhuja 0: mennyt opiskelemaan, asumaan New Yorkiin.
Puhuja 0: Clear Patra
Puhuja 0: eli Clear.
Puhuja 0: Hän vain kuvailee siinä jotain, mitä ihmisillä on päällä,
Puhuja 0: kuka designer niillä on ja miten niiden kynsi lakkasoituu johonkin niiden kenkiin tai mitä ikinä siinä olikaan.
Puhuja 0: Ja miten
Puhuja 0: kuulija on mennä baariin ja polttaa tupakkaa ja mennä biletään kavereiden kanssa. Sitten päästään ilmaiseksi baariin. Sitten miehet tarjoavat juomia,
Puhuja 0: että on mahtavaa elämää New Yorkissa ja siistiä. Ja jotenkin luistan, mitä helvettiä. Että näin. Se oli pelkästään silleen, mitä ei tapahtunut.
Puhuja 0: Kuvaillaan vain ihmisiä ja puhutaan paljon tunteista ja tuntemuksista.
Puhuja 0: Sitten olin, että huhhuh,
Puhuja 0: tällaista.
Puhuja 0: Sitten Klio tapaa Franck
Puhuja 0: -nimisen mainostoimistotyypin,
Puhuja 0: joka on satumaan rikas ja
Puhuja 0: komea. He
Puhuja 0: alkavat deittailemaan ja paneskelee.
Puhuja 0: Sitten siellä on kiihkeitä.
Puhuja 0: Mutta Francillä on alkoholismia ja siitä tulee
Puhuja 0: issue niille, he riitelee sydäntä
Puhuja 0: riipaisevasti.
Puhuja 0: Sitten tämä Clio, nyt hyvin pieni spoileri, Clio
Puhuja 0: kostaa Frankille
Puhuja 0: alkoholismin
Puhuja 0: alkoholihuuruisen
Puhuja 0: seikkailun kostaa panemmalla Frankin parasta kaveria. Sitten olin, että Mitä?
Puhuja 0: Ja sitten tajusin, että sillä hetkellä, tai hitto, se oli jotenkin saanut, mutta napattua
Puhuja 0: kiinista kirjaa. Mä olin sillee säätona! Ja sit
Puhuja 0: mä tajusin, että ei hitto, mä olin ihan umplahtanut sinne tunteiden ja fiilis sen maailmaan Yhtäkkiä mä olin ihan siellä ja mä välitin niistä hahmoista
Puhuja 0: Se oli hieno kokemus. Ja sit mä luin sen loppu ihan. Miten siinä kävi? No en spoilen sitä. Mut Sitten, kun se kirjo oli tosi hyvää ja sitten, kun mä joudun jättämään ne hahmot taakse, ja mulle tuli semmoinen melankolia.
Puhuja 2: Mua ärsyttää, kun mä en tiedä, miten.
Puhuja 0: Tehdä ylimielistä halveksunnasta,
Puhuja 0: tuntemuksia ja kaikkia muita asioita ja ihmissuhteiden
Puhuja 0: kuvaamista kohtaan.
Puhuja 0: Sitten löytää itsensä sieltä, että no vitsi, tämä olikin minulle tärkeää.
Puhuja 0: Clear Patrian Frankin sain...
Puhuja 0: Mä luulisin, että se on suomennettukin,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: se on tosi hittikirja.
Puhuja 0: Cocommers
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: kirjoittaja nimi.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Jonne Piltanen.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta kaikkiin mahdollisiin kanaviin.
Puhuja 0: Kiitos tosi paljon kaikille, jotka lähetitte
Puhuja 0: erittäin paljon palautteita, kun erikseen pyysin, koska olen palannut pitkiltä reissuilta. Niitä oli ilahdettavaa lukea.
Puhuja 0: Kiitos todella paljon.
Puhuja 0: Ja ensi viikolla sitten
Puhuja 0: kuullaan taas.
Puhuja 1: Heippa!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.