Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 2: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin torstaina
Puhuja 2: neljätoista. Marraskuuta
Puhuja 2: kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja toimin tänään Tuomas Peltomäkelä.
Puhuja 2: Kanssani täällä Helsingin Sanomien viisi-kerroksen
Puhuja 2: podcast-studiossa.
Puhuja 2: Itse asiassa yllättävän aurinkoisessa
Puhuja 2: Helsingissä,
Puhuja 2: Suomessa ja Euroopassa ovat kanssani
Puhuja 2: politiikkaa vuodesta toiseen
Puhuja 2: työkseen toimittava
Puhuja 2: mustiin housuihin ja valkoiseen kauluspaitaan
Puhuja 2: ja puvun takkiin tänään yllättävän
Puhuja 2: asiallisesti pukeutunut. Marko Junkkari, terve! Ja taskuliina.
Puhuja 2: Ja taskuliina.
Puhuja 2: Oletko niitä taskuliina miehiä, joihin entinen tasavallan presidentti Sauli Niinistö suhtautui varauksellisesti.
Puhuja 1: Jos muistan oikein, mulla oli tämä sama puku ja sama taskuliina
Puhuja 1: viime talvena, kun
Puhuja 1: sinäkin Salla olit siellä mukana. Vedettiin presidenttitenttia
Puhuja 1: toisella kierroksella.
Puhuja 1: Eikö vedettykin?
Puhuja 2: Kyllä vedettiin.
Puhuja 2: Ihan televisiossa.
Puhuja 1: Ihan televisiossa. Ennen lähetyksen alkua toinen ehdokas
Puhuja 1: Alexander Stubb,
Puhuja 1: kiitteli että olen taitellut tämän taskuliinan ihan oikein. Niin,
Puhuja 2: sä olet tavallaan kuullut tähän lahkoon.
Puhuja 2: Sä olet
Puhuja 2: osa sitä veljespiiriä. Ajattelenkin kanssa. Mutta ajattelen
Puhuja 2: on kotona yksi.
Puhuja 1: Okei. Syynä on siis se, että tänään on illalla Helsingin Sanomien esikoiskirjapalkinto
Puhuja 1: tilaisuus. Siellä pitää pukeutua nätisti. Kyllä, itsekin aion pukeutua nätisti.
Puhuja 1: Etkö tule tuolle?
Puhuja 2: En tule tällä tavalla, mutta aion mennä tällä tavalla rohkeasti
Puhuja 2: housuasussa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: mennäänkö pukeutumisesta eteenpäin, sillä kauniisti pukeutuneen Marko Junkkarin vieressä on
Puhuja 2: Future toimituksen
Puhuja 2: ykköstaistelija:
Puhuja 2: Tehonyrkki
Puhuja 2: ja toimittaja vailla vertaa
Puhuja 2: Anna-Sofia Berner. Eli ystävien kesken Sohvi. Moi.
Puhuja 3: Olipa
Puhuja 3: mukava esittely.
Puhuja 3: Minä vähän lopetan siihen. Se lohduttaa minun mieltäni, koska minua ei ole kutsuttu
Puhuja 3: näihin juhliin illalla.
Puhuja 2: Sillä on hirveä tung.
Puhuja 2: Mitä sinä olet tänään pukeutunut? Haluatko kertoa
Puhuja 2: sinun? Mitä
Puhuja 2: haluat
Puhuja 3: viestitittää? Minulla on tämmöiset
Puhuja 3: äärimmäisen mukavat
Puhuja 3: vaatteet.
Puhuja 3: Lysä farkkumekko
Puhuja 3: ja lenkkarit.
Puhuja 2: Siirrytään tiedoksianto-osastolle.
Puhuja 2: Nimittäin tiedättekö, että ensi viikon
Puhuja 2: lauantaina, joka on
Puhuja 2: kaksisataakolmekymmentäyksitoista.
Puhuja 2: Eikö niin? Kyllä. Meillä on pikkujoulut.
Puhuja 2: Jee! Osa
Puhuja 2: kuulijoista lienee ilmoittautunut tai itse asiassa tiedetään, että on erittäin iso osa kuulijoista on ilmoittautunut. Porukka on tulossa ihan älyttömästi.
Puhuja 2: En tiedä, millaista siitä tulee. Ja paikkana
Puhuja 2: on Triplan
Puhuja 2: black box,
Puhuja 2: kolmesataakuusikymmentä tilaa. Tämä on kyllä katu-uskottava
Puhuja 2: paikka meidän pikkujouluille.
Puhuja 1: Kyllä. Jotenkin se tilaisuus on täynnä.
Puhuja 2: Se on täynnä se tilaisuus.
Puhuja 2: Viime vuonnahan meillä oli kahdet pikkujoulut peräkkäisinä päivinä. Nyt teemme ne kahdet pikkujoulut
Puhuja 2: yhtenä pikkujouluna,
Puhuja 2: joten porukkaa on tulossa paljon.
Puhuja 2: Toiveena on se, että tulkaa nyt ihmeessä ajoissa. Kello kahdeksantoista aukeaa ovet siellä,
Puhuja 2: Mutta voisi olla järkevää tulla vaikka jonottamaan sinne etukäteen, jotta saadaan mahdollisimman sutjakkaasti ihmiset sisään,
Puhuja 2: ennen kuin ohjelma
Puhuja 2: alkaa. Älkää nyt telttoja ottako, mutta
Puhuja 2: voi sieltä tulla vähän etuajassa jonottamaan.
Puhuja 2: Ja sitten sellainen ikävä tieto tai yrittäjän kannalta hyvä tieto. Paikalla on siis narikkamaksu,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: kolmetuhatta
Puhuja 2: yhdeksänkymmentä Tuomas pyysi sanomaan.
Puhuja 2: Varatkaa ainakin sen verran euroja mukaan. Voiko se maksaa jollain välilellä? Eiks nykyään joka paikassa voi maksaa välineeksi?
Puhuja 1: Ei, mä usko että kolikkoja tarvii olla. Koska mä luulen, että tossa muutenkin on se satojen
Puhuja 1: ihmisten sisäänsaaminen hankalaa, mut sitten kun ruvetaan etsimään kolmekymmentäyhdeksän.
Puhuja 2: Sä on hirveän ärsyttävä, eikö siinä edes tää nyt
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 3: mahdollisimman erikoiset hahmot tehtäviin? Minun mielestäni se on, että siellä on osin näitä
Puhuja 3: tasapainottavia
Puhuja 3: hahmoja.
Puhuja 3: Maahanmuutos vedetään tosi kovaa linjaa.
Puhuja 3: Ja sitten
Puhuja 3: näitä systeemin horjuttajia, kuten Charles Gubard ja Matt Gates myös palkitaan.
Puhuja 2: Onko se
Puhuja 3: siis uskollisuus Trumpille? Se on se palauttaa. Joo se on ehdottomasti
Puhuja 3: se minimi edellytys.
Puhuja 1: Joo se on kyllä
Puhuja 1: ehkä kyllähän tämä niin kuin mitä noita kommentteja luin tästä Jenkkimediasta niin kyllä se että tämä on Trumpin todellinen voimannäyttö ja sehän on nyt koittanut sentään ja pistää etukäteen kuriin että teidän on pakko äänestää näiden puolesta.
Puhuja 3: Just näin.
Puhuja 2: Republikaanipuolue
Puhuja 2: saa jälleen venyä
Puhuja 2: ja laajentaa
Puhuja 2: kattokorkealla
Puhuja 2: ja seinät leveällä, eikö niin?
Puhuja 2: Kyllä. Tai siis kunhan on uskollinen Trumpille. Niin, niin. Tarkoitan, että puolueessa on muunkinlaista porukkaa kuin näitä erikoishahmoja, niin heillä on sietokykyä
Puhuja 2: tällaiselle.
Puhuja 3: Se testataan nyt sitten niissä, jotka vaativat sen sen Aativahvistuksen.
Puhuja 3: Jos se viedään sinne äänestykseen,
Puhuja 3: niin siinä tulee
Puhuja 3: Trumpin ja puolueen
Puhuja 3: mahdollinen vastakkainasettelu.
Puhuja 2: Trump on nyt voimansa tunnossa. Hän on ottanut
Puhuja 2: aivan hillittävän hyvän
Puhuja 2: vaalivoiton
Puhuja 2: ja hänellä lihakset
Puhuja 2: pullistelee.
Puhuja 3: Kyllä ja selvästi
Puhuja 3: viimeksi kun viimeksi ei oltu valmistauduttu
Puhuja 3: tähän voittoon, niin sitten jouduttiin keräilemään hallintoon
Puhuja 3: semmoisia perinteisiä hahmoja,
Puhuja 3: jotka sanoivat hänelle myös vastaan
Puhuja 3: ja joille osalle hän antoi kenkiä siinä pitkin matkaa
Puhuja 3: ja jotka yritti hillitä niitä impulsseja.
Puhuja 3: Niin nyt sellaista pidetään
Puhuja 3: paljon vähäisempänä.
Puhuja 2: Sitten meillä on tämä Hassu liikemies
Puhuja 2: Elon Musk.
Puhuja 2: Hänkin on saanut tällaisen tehtävän.
Puhuja 2: Hän alkaa johtaa
Puhuja 2: hallinnon
Puhuja 2: tehokkuudesta
Puhuja 2: vastaavaa toimielintä
Puhuja 2: yhdessä toisen miljardöörin kanssa. Tämä Vivek nyt. Arama Suomi. Niin.
Puhuja 2: Mask on itsekin valitellut pitkään tällaista, että on liikaa sääntelyä ja byrokratiaa. Ja nythän pääsee tämmöiseen toimielimeen
Puhuja 2: tekemään
Puhuja 3: hommia.
Puhuja 3: Mitä meidän tästä tästä ajatella?
Puhuja 3: Käsittääkseni se on ovelasti
Puhuja 3: rakennettu. Sen nimi on Darpart of
Puhuja 3: government efficiency
Puhuja 3: DouGE
Puhuja 3: joka on
Puhuja 3: siis viittaus tähän
Puhuja 3: Elon myöskin rakastamaan kryptovaluuttaan.
Puhuja 3: Mutta se ei kuitenkaan ole mikään oikea depargement.
Puhuja 3: Se on kuitenkin hallinnon ulkopuolella,
Puhuja 3: mikä varmasti poistaa kaikenlaisia
Puhuja 3: virallisia
Puhuja 3: intressiristiriitoja
Puhuja 3: mitä Maskilla on valtavasti, koska
Puhuja 3: hänen yrityksensä saavat miljardien tilauksia
Puhuja 3: liittovaltiolta,
Puhuja 3: josta hänen pitäisi
Puhuja 3: nyt karsia
Puhuja 3: kaikki turha. Hän tuskin karsia niistä ohjelmista.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 2: Tämä on tällainen silmänkääntötemppu.
Puhuja 2: Kun on tällainen kultalapsi josta halutaan pitää huolta, annetaan sille tällainen tehtävä.
Puhuja 2: Ja kutsutaan sitä departmentiksi,
Puhuja 2: jolloin se kuulostaa, että se on jotain vähän enemmän.
Puhuja 2: Oikeasti se on vain joku
Puhuja 2: komitea.
Puhuja 3: Saa
Puhuja 3: nähdä.
Puhuja 1: En osaa sitä. Ja minusta kaikkein hauskinta on se, että Elon Musko on nyt hengaillut. Siellä poika sen nimi on X. Mukanahan on hengaillut siellä Maro Laakossa, siellä Stubbin kämpillä.
Puhuja 1: Anteeksi,
Puhuja 1: Trumpin
Puhuja 1: kämpillä jo viikon. Nythän se oli joku video. Me otettiin
Puhuja 1: Trutista perhekuvaa ja sitten se viittoi, että tulee Elä mukaan. Häneltä on nyt
Puhuja 3: otettu
Puhuja 1: kestää? Ai nimittäin itseään, kun
Puhuja 1: presidentti puolisohan on 1st lady, niin Musk nimittää itseään, että hän on 1st body.
Puhuja 2: Ei, ihan tosi.
Puhuja 3: Ja hän on siis ollut mukana vaikka just tässä puhelussa jonka Trump kävi
Puhuja 3: Ukrainan Zelenskyin kanssa. Mutta ei siinä Stopin puhelussa kuitenkaan. Tietääkseni ei ollut Stopin puhelussa, mutta Zelenskyin kanssa mukana.
Puhuja 3: Onhan kyllä minun mielestäni nämä,
Puhuja 3: Niinpä.
Puhuja 3: Mutta tämähän on varmasti
Puhuja 3: tämmöisten pienen
Puhuja 3: hallinnon
Puhuja 3: ja kaiken tuhlaamisen ja byrokratian vastustajien unelma, että pääsee
Puhuja 3: sinne sanomaan mistä pitää leikata.
Puhuja 3: Samaan aikaan tässäkin on
Puhuja 3: intressiristiriitoja,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Musk on paljon valittanut liestä sääntelystä
Puhuja 3: ja hänen yrityksiään myös tutkitaan erilaisista sääntelyrikkomuksista.
Puhuja 2: Hän haluaisi viedä ihmisiä Marsiin asumaan ja nyt sääntely kuulemaan vähän... Sääntely voi laittaa myös näiden itsestään kulkevien autojen
Puhuja 1: kehittämistä, koska pitää
Puhuja 2: oli vaalikampanjan
Puhuja 2: aikana jossain yhteydessä,
Puhuja 2: että minkä verran sieltä hallinnosta
Puhuja 2: voisi kiristää.
Puhuja 2: Budjetti on
Puhuja 2: noin kaksi pilkku viisi triljoon.
Puhuja 2: Triljoon. Tuhat miljardia. Tuhat miljardia.
Puhuja 2: Kyllä. Näissä on aina mahdollisuus tehdä itsestään pelle. Mutta hän oli sanonut, että tästä kuudesta pilkku viisi
Puhuja 2: welf,
Puhuja 2: voisimme ehkä noin kaksi
Puhuja 2: leikata.
Puhuja 3: Prosenttilaskua osaavat hahmottamatta miten realistista se on. Ja sitten kun käyttää Yhdysvaltain liittovaltion budjettia, niin
Puhuja 3: puolustus ja eläkkeet vie suurimman osan.
Puhuja 3: Sitten ruvetaan miettimään
Puhuja 3: mistä se
Puhuja 3: kolmas
Puhuja 2: osa
Puhuja 2: otettaisiin.
Puhuja 2: Mutta maskin osalta me olemme sitä mieltä, että
Puhuja 2: hän on tsemppari ja kuiskaaja. Ja sitten hänellä on tällainen
Puhuja 2: muodollinen, ei niin vallakas pesti kuitenkaan.
Puhuja 2: Mutta miten tällainen kaksi, jos on tavallaan sehän on aina hankala tilanne, jos on kaksi kukkoa tunkiolla. Nämähän ovat tietyllä tavalla aika saman profiilisia kavereita.
Puhuja 2: Molemmat pitävät itsestään hyvin paljon ja pitävät omista ajatuksistaan ja nauttivat
Puhuja 2: huomiosta ja vaikutus vallasta. Ja nyt ne ovat yhdessä siellä perheessä. Minusta siinä on tietyt
Puhuja 2: katastrofiainekset
Puhuja 3: ilmassa. Kyllä moni media jo vähän povaa sitä, että jossain vaiheessa Trumpin ja maskin välit menevät.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: leikataan, kuinka pitkään Trumpin ja
Puhuja 2: Elon Muskin ystävyys? Mitä siinä muuten kävi siinä meidän vaaliveikkauksessa
Puhuja 2: kävittekö te sen läpi silloin kun mä en ollut tässä?
Puhuja 1: Ei muistella sitä. Mä
Puhuja 2: ehdotin molempia voitteeksi, eli mä tavallaan ainakin vähän voitin.
Puhuja 1: Mä sanoin muistaakseni, että tulee yllätys veikkaisin, että joko Kämälän Harry voittaa tai Trump voittaa ylivoimaisesti.
Puhuja 2: Vähän voitin. No mutta siis kauan kestää Illlon ja
Puhuja 1: Donald? Niin, kestääköhän se siinä virkaan asti asiasta?
Puhuja 3: No se on tietysti ihan hyvä. Ilmeisesti ilmaisisko on siis sanonut, että tämä homma tulee hoidettua puolessa vuodessa.
Puhuja 2: No sanotaan, että juhannukseen asti jaksavat.
Puhuja 3: Ensi juhannukseen. Juhannukseen. Juhannukseen. Juhannus kaksituhatta kaksikymmentäviisi. No, otan maaliskuun.
Puhuja 1: Maaliskuu kaksituhatta viisi. Okei.
Puhuja 2: Tehkää
Puhuja 2: joku kuulija muistiinpanoja, koska olen aika varma etten muista tätä edes huomenna enää.
Puhuja 2: No niin,
Puhuja 2: sitten kun
Puhuja 2: olette kävelemässä
Puhuja 2: Flow-festivaaleilta
Puhuja 2: yöllä,
Puhuja 2: ehkä vähän päissänne, tai sitten ei, päissään kohti kotia. Teitä on juuri pyydetty Helsingin
Puhuja 2: vihreiden pormestariehdokkaaksi.
Puhuja 2: Siinä puntaroitte matkalla kävellessä ne
Puhuja 2: hyviä puolia ja huonoja puolia ja mahdollisia muita tehtäviä, joita teille voisi olla tarjolla. Ja sitten
Puhuja 2: pysähdytte siihen vielä johonkin auki olevaan yökahvilaan
Puhuja 2: ja otatte
Puhuja 2: kupillisen
Puhuja 2: erittäin vahvaa kahvia.
Puhuja 2: Ja istutte nurkkapöytään.
Puhuja 2: Siellä on
Puhuja 2: toinen, jota on pyydetty Helsingin pormestariehdokkaaksi.
Puhuja 2: Mistä alatte hänelle
Puhuja 2: kertoa Sopvi?
Puhuja 3: Minulla on tämmöinen tupla-aihe, joka itseasiassa liittyy myös Helsinkiin.
Puhuja 3: Luin
Puhuja 3: äskettäin kaksi
Puhuja 3: kirjaa
Puhuja 3: samalla
Puhuja 3: viikolla,
Puhuja 3: joissa sitten näyttäytyi, että niissä oli yllättäviä yhtäläisyyksiä.
Puhuja 3: Yksi oli Ilta-Sanomien toimittajan Mikko Marttisen
Puhuja 3: kirja Tony Halmeesta Tony Halme Ohot tuho ja perintö,
Puhuja 3: joka ilmestyi WSOY:ltä
Puhuja 3: äskettäin
Puhuja 3: ja kertoo
Puhuja 3: siis perussuomalaisten
Puhuja 3: edesmenneen
Puhuja 3: kansanedustajan
Puhuja 3: ja nyrkkeilijän ja showpainia Tony Halmeen
Puhuja 3: tarinan.
Puhuja 3: Toinen oli Kuin veljet
Puhuja 3: totuus Suomen katujengeistä.
Puhuja 3: Meidän kollega Anne Kantolan,
Puhuja 3: STT:n
Puhuja 3: ja Katerina Mantsisen ja Omos Ocoihin
Puhuja 3: kolmikon kirja
Puhuja 3: Suomen katujengeistä, joihin on haastateltu muun
Puhuja 3: muassa
Puhuja 3: näitä katujengeihin kytkettyjä
Puhuja 3: rikollisia.
Puhuja 3: Sitten kun nämä luki samalla viikolla
Puhuja 3: niin kun voisi ajatella että Toni Halme,
Puhuja 3: äärimmäisen kansallismielinen ja maahanmuuttovastainen
Puhuja 3: hahmo
Puhuja 3: ja sitten nämä usein maahanmuuttajataustaiset katujengiläiset ovat kaukana toisistaan. Mutta niissä oli yllättävän paljon samaa
Puhuja 3: miehistä uhoa tietenkin, väkivaltaa,
Puhuja 3: kokemusta ulkopuolisuudesta
Puhuja 3: molemmilla.
Puhuja 3: Sekä Toni Halmetta että näitä
Puhuja 3: ajoi se, että he kokivat ulkopuolisuutta
Puhuja 3: ja hakivat sitä kunnioitusta
Puhuja 3: muilta väkivallalla.
Puhuja 3: Päihteet,
Puhuja 3: myös viihde, kulttuuri, toisaalta Trappi ja sitten Toni Halmealla
Puhuja 3: showpain ja ylipäätään julkisuus.
Puhuja 3: Ne olivat minusta tosi kiinnostava. Parivaljakka molemmat hyviä myös itsenään, mutta sitten kun ne
Puhuja 3: lukivat peräkkäin,
Puhuja 3: niin tuli sellainen tietyn
Puhuja 3: uhoavan nuoren ja vähän vanhemmankin miehen kuva. No sanoisi vielä ne kirjojen nimet jos joku... Kuin veljet totuus Suomen katujengeistä
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Toni Haame, Urho, tuho ja perintö.
Puhuja 3: Molemmat siis myös sujuvasti kirjoitettu ja luin ne nopeasti
Puhuja 3: ja
Puhuja 2: vauhdikkaasti. Ne on hirveän ongelma, kun kollegat kirjoittaa niin paljon kirjoja, että ei siis ehdi lukea. Näin on, mutta nämä ehti. Nämä ehti viikkoja.
Puhuja 2: Suosittelen Markon kirjaa joskus,
Puhuja 2: kun se on minulla teossa tuolla. Eli luvussa. Oletko aloittanut? Olen aloittanut. Millä sivulla olet? Jollain viisikymmentä jotain.
Puhuja 2: Mutta puhun totta. Mutta totta, en valehtele.
Puhuja 2: Mutta siis, mitä sinä alat siellä yökahvilassa
Puhuja 1: poloiselle seuralaiselle kertoa? Voisin kehua. En vielä alkanut loppuun. Aloitin vielä
Puhuja 1: muutama päivä sitten. Koska olen ennenkin mainostanut tässä lähetyksessä. Johnley
Puhuja 1: Careen
Puhuja 1: kirjoittaa tämmöisiä agenttijännäreitä,
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: jo edesmennyt
Puhuja 1: kirjailija.
Puhuja 1: Olen aina tykännyt hänen kirjoistaan. Nyt tässä ihan vastikään ilmestyi
Puhuja 1: kuusi kirja.
Puhuja 1: Kirjan nimi on Carlas Choice. Sen on kirjoittanut hänen poikansa. Hän
Puhuja 1: on Nick Harcoway.
Puhuja 1: Hän kirjoittaa
Puhuja 1: Romaani kahden likarren romaanin
Puhuja 1: väliin.
Puhuja 1: Tavallaan samat henkilö George Smile
Puhuja 1: ja tämä
Puhuja 1: paha vastustaja
Puhuja 1: Karla.
Puhuja 1: Rupesin hyvin epäluuloisena lukemaan, että minusta on ihan sietämätöntä, että kirjoitetaan
Puhuja 1: tavallaan jatko-osia tai
Puhuja 1: lisäkirjoja
Puhuja 1: edesmenneen kirjailijan
Puhuja 1: sarjaan. Mutta tämä on kyllä ihan mahtava. Tämä on ensinnäkin hänen poikansasa, NIC Hardcway
Puhuja 1: on britti ja erittäin arvostettu kirjailija
Puhuja 1: siellä itsenäänkin.
Puhuja 1: Hänellä on ilmeisesti kauhea kynnys lähteä tätä tekemään, mutta tähän liittyy erilaisia tarinoita, mitä hän on tästä isänsä kanssa joskus
Puhuja 1: puhunut. Hän osaa kirjoittaa
Puhuja 1: ihan kuin isänsä.
Puhuja 1: En osaa englantia niin hyvin, että osaisin hahmottaa
Puhuja 1: kaikkia Donald'sarren ja sen kielen tasoja. Mutta kun tuota lukee, se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: hankalahkoa. Ei ylivaikeaa, mutta jonkun verran monimutkaisempaa englantia. Minusta se kuulostaa ihan isältään. Ja minusta se on ihan
Puhuja 1: se
Puhuja 1: on ollut hyvin hämmentynyt, että miten tämä kirja voi olla näin sairaan hyvä.
Puhuja 1: Eli Karlas Joyce ja kirjoittaja Nick Harcoway.
Puhuja 1: Sanotaan, että se on John Le Care novell, eli
Puhuja 1: tavallaan novelli. Se on samaa sarjaa, samat henkilöt, mutta eri kirjoittajia.
Puhuja 2: Mun tekisi mieli mieli
Puhuja 2: vähän suositella hiihtämistä, koska olen ollut todella hiljaa hiihtämisestä jo pitkään. Anteeks Anteeksi, jossain hiihtämistä? Kyllä. Espoon oittaalla on avattu, ehkä itse asiassa on muuallakin, mutta on ensilumelatu.
Puhuja 2: Sinne voi mennä hiihtämään. Mutta en tiedä, sitten en oikeastaan ehkä itse ole semmoinen,
Puhuja 2: onko se joku kilsaa vai kaksi, mutta semmoisen lyhyen ladun hinkkaaja.
Puhuja 2: Mutta kokeilkaa, ketkä tykkäätte.
Puhuja 2: Mun varsinainen suositus on
Puhuja 2: myös kirja ja on myös kollegan kirja. Tämän
Puhuja 2: olen jo lukenut.
Puhuja 2: Mainio toimittaja,
Puhuja 2: ystävämme Veli-Pekka Lehtonen kirjoitti
Puhuja 2: kirjan
Puhuja 2: Kaarle Gummeruksesta,
Puhuja 2: joka on kirjan nimen mukaisesti
Puhuja 2: rikosasianajaja.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sinä tykkäät niistä oikeussalihommista,
Puhuja 2: joista olet moneen kertaan kertonut. Luulen, että siinä on myös sellaista, se ei ole ehkä niin samalla tavalla jännittävää kuin nuo fiktion puolella olevat, mutta siinä on varmaan sinullekin myös kivaa kaikkea knoppi pientä
Puhuja 1: en kokonaan lukenut. Se on erinomainen
Puhuja 2: kirja. Ja sellaista tavallaan, kun työn puolesta aika paljon kaikkea
Puhuja 2: rikostutkinta ja oikeuskäsittelyasioita
Puhuja 2: tulee varmaan meidän kaikkien jossain määrin
Puhuja 2: tehtyä.
Puhuja 2: Siinä oli paljon
Puhuja 2: pientä knoppia ja
Puhuja 2: hauskaa lisätietoa
Puhuja 2: kaikista asioista. Mutta se, mikä siinä on mielestäni
Puhuja 2: merkittävä asia, josta on yllättävän vähän puhuttu
Puhuja 2: tähän mennessä. Ehkä jatkossa puhutaan vielä enemmän. Siinä tämä Gummerus on toiminut rikosasianajan
Puhuja 2: Gribil
Puhuja 2: massaquoille,
Puhuja 2: jota Suomessa
Puhuja 2: syytettiin
Puhuja 2: sotarikoksista
Puhuja 2: liittyen
Puhuja 2: Liberian sisällesotaan.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: puolusti tätä massakuoita ja sittenhän tämä oli
Puhuja 2: aika iso operaatio, että oikeudenkäyntiä käytiin
Puhuja 2: paikan päällä, siellä missä näitä tapahtumia oli tapahtunut.
Puhuja 2: Siinä nostetaan mielenkiintoisella
Puhuja 2: tavalla sellainen kriittinen kulma koko operaatioon ja erityisesti tämän jutun tutkinnanjohtajan
Puhuja 2: Thomas Elfgrenin
Puhuja 2: toimintaan.
Puhuja 2: Esitetään
Puhuja 2: huomioita
Puhuja 2: siitä, että vietiinkö siinä vähän käärmettä pyssyyn tätä epäiltyä.
Puhuja 2: Hänhän vapautettiin,
Puhuja 2: oliko muistaakseni hovioikeudessa,
Puhuja 2: on jo käsitelty,
Puhuja 2: sen. Minä katson sen nyt tavallaan joo, Turun hovioikeus
Puhuja 2: vapautti tammikuussa kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: syytteistä.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: kirjassa käydään läpi sitä, miten esimerkiksi todistajia siellä paikan päällä löydettiin niistä kylistä,
Puhuja 2: minkälaisia välimiehiä siinä käytettiin
Puhuja 2: ja miten se homma toimi. Tässä on varmaan
Puhuja 2: asiassa,
Puhuja 2: kun hän edustaa sitä, tietysti omaa näkemystäni on varmaan monenlaisia näkökulmia.
Puhuja 2: Toivottavasti tätä käsitellään lisää
Puhuja 2: myös mediassakin jatkossa, että miten tämä homma meni. Joka muuten oli myös
Puhuja 2: sairaan kallis se oikeudenkäynti,
Puhuja 2: miljoonia euroja veronmaksajille.
Puhuja 2: Sikäli
Puhuja 2: tämä ei ole ainoa osa sitä kirjaa. Siinä on paljon muutakin,
Puhuja 2: mutta tosi mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Siitähän ovat nämä Anu Nousiaisen
Puhuja 1: jutut. Ja myös siinä on kirjan myös.
Puhuja 3: Erittäin kirja myös. Joo. Tehtävä tästä koko prosessista. Ja juuri nimenomaan tänne ElfGenin
Puhuja 3: kautta.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Siinä epäillään tavallaan se
Puhuja 2: Gummeruksen ajatus on se, että siinä haettiin jotain sulkaa hattuun
Puhuja 2: ja sitten ehkä tämä massakuori ei
Puhuja 2: saanut
Puhuja 2: oikeutta sillä tavalla. Tai ehkä nyt lopulta hänen näkökulmastaan saikin, mutta se prosessi ei mennyt
Puhuja 2: ihan nappiin.
Puhuja 2: Jos tämmöinen tematiikka kiinnostaa, niin kannattaa lukea tuo Veli-Pekka Lehtosen
Puhuja 2: kirja Rikosasianajaja.
Puhuja 1: Tiesitkö Saila, eikö siinä, kun sinne oittalle mennään sinne, mistä ne mahtuvat lähtee. Eikö siinä ole sellainen pitkä alamäki
Puhuja 1: muistaakseni? Joo, on. Se alamäki on
Puhuja 1: kaikkein halutuin
Puhuja 1: vaalimainosten
Puhuja 1: sijoituspaikka.
Puhuja 1: Silloin
Puhuja 1: kun ne kello kaksitoista saavat alkaa
Puhuja 1: tasan kuukautta ennen vaalipäivää
Puhuja 1: levittää mainoksia, niin kaikki espoolaiset poliitikot rynni siihen alamäkeen. Nimenomaan oittalle.
Puhuja 1: Ei siihen alamäkeen. Se on ongelma paras paikka mainosta ja ne menevät ekana. Miten niin?
Puhuja 2: Siinä menee kuitenkin aika vauhdikkaasti. En minä ainakaan siinä
Puhuja 3: siihen kun alan. Kaikki eivät ole yhtä kovia hiihtäjiä.
Puhuja 2: No kyllä siinä alanmäessä mennä. Ei sen tarvitse olla ihan hirveän kovaa hiihtiä, että menee aina. Okei,
Puhuja 2: mielenkiintoinen tieto elävästä elämästä.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää!
Puhuja 2: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 2: Kiitos Sopvi Werner, kiitos.
Puhuja 2: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja äänenkuvan
Puhuja 2: kaiken minun mahtavan meille tällä viikolla tekee Janne Elkki.
Puhuja 2: Nähdään
Puhuja 2: taas ensi viikolla ja pikkujouluissa.
Puhuja 2: Muistakaa pikkujoulut, tulkaa ajoissa ja
Puhuja 2: varautukaa
Puhuja 2: hakemaan sieltä paljon juomia!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.