Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: toinen päivä kymmenettä vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Tiedättekö, miksi tämä päivä on merkittävä päivä?
Puhuja 0: Koska on torstai.
Puhuja 0: Se on päivää ennen mitä päivää.
Puhuja 2: Suomalaisen
Puhuja 2: toimittajakoulutuksen
Puhuja 2: 100-vuotisjuttu.
Puhuja 0: Väärin päivää ennen kuin Terry Swiftin uusi levy
Puhuja 2: ilmestyi. Rajaja ajattelikin, että miksi sä nostit niitä.
Puhuja 0: Aivan totta. Thers Swiftin levy ilmestyy huomenna perjantaina, mutta sen lisäksi huomenna perjantaina suomalainen toimittajakoulutus
Puhuja 0: täyttää sata vuotta.
Puhuja 0: Sitä
Puhuja 0: juhlitaan
Puhuja 0: Tampereen
Puhuja 0: yliopistolla,
Puhuja 0: joka on siis mun ja Sohvin opinahjo.
Puhuja 0: Paljastankohan
Puhuja 0: suuria salaisuuksia, jos kerron,
Puhuja 0: että mulle on langennut suuri kunnia, että mä saan juontaa iltajuhlallisuudet.
Puhuja 0: Mä koen, että viimein mut legitimoidaan
Puhuja 0: tällä alalla.
Puhuja 0: Kutkuttavaa,
Puhuja 0: yllättävää, jännittävää.
Puhuja 2: Miksi me puhutaan tästä?
Puhuja 0: Puhumisen
Puhuja 0: aiheita ihmettele vielässäni
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittajaannos. Perner, ystävien kesken sohvi. Hei Sohvi. Moi Tuomas. Myös vuosikurssini
Puhuja 0: Tampereen yliopistosta.
Puhuja 0: Kädet puuskassa pettyneen näköisenä, koska ei ole opiskellut Tampereen yliopistolla
Puhuja 0: journalistiikkaa,
Puhuja 0: on Marke Junkkari,
Puhuja 1: politiikan toimittaja Helsingin Sanomat. Se on itse asiassa asia, missä mä saan päivittäin iloa.
Puhuja 0: Katkera meidän puhetta.
Puhuja 0: Tää, minkä podcast, siis keskustellaan
Puhuja 0: yleisösuositista.
Puhuja 0: Tää on toivottu monesti, että otettaisiin
Puhuja 0: tää agendalle. Keskustellaan nimittäin peukusta,
Puhuja 0: eli tuttavallisemmin
Puhuja 0: Alfa PVP-nimisestä
Puhuja 0: muuntohuumeesta.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on varsinkin mediailmiönä
Puhuja 0: nauttinut laajaa suosiota.
Puhuja 0: Siitä on kirjoiteltu paljon, ja sitten tämmöistä peukkupäissään
Puhuja 0: kaikennäköistä
Puhuja 0: ikävää ja
Puhuja 0: kamalaa puuhaavien ihmisten edesottamuksia
Puhuja 0: on, siitä on tullut varsinainen kansanhuvi.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä. Yritetään puhua myös kenties suomalaisesta päihdepolitiikasta
Puhuja 0: laajemmin ja siitä, miksi just tää peukku on tullut tämmöiseksi, että tästä kaikki nyt puhuu, ja se on kaikkien huulilla.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Flaatillasta,
Puhuja 0: Greta Thunbergista ja Gazasta.
Puhuja 0: Viime yönä Israelin
Puhuja 0: armeija
Puhuja 0: valtasi
Puhuja 0: lauttoja, jotka on kuukauden ajan olleet matkalla kohti Kaasan rannikkojen.
Puhuja 0: Lautat, laivat, veneet.
Puhuja 0: Aluksi varmaan neutraali yleistermi on ollut matkalla kohti Kaasan rannikkoa. Nyt viime yönä noin puolen yön aikana Israelin armeija rupesi valtaamaan
Puhuja 0: näitä. Aluksi siellä on myös suomalaisia.
Puhuja 0: Eilen soitin
Puhuja 0: yhdelle tämmöiselle suomalaiselle, joka oli siellä lautalla juuri sillä hetkellä, kun Israelin armeija vyöryi heidän niskaansa.
Puhuja 0: Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: taksiuudistuksen
Puhuja 0: uudistuksesta eli sen perumisesta ainakin asteittain, joka on hallituksen
Puhuja 0: asialistalla.
Puhuja 0: Pääministeri Juha Sipilän vuonna kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: keksimä taksiuudistus,
Puhuja 0: joka pilasi Suomessa taksiliikenteen.
Puhuja 0: Siitä tuli yksi vihatuimpia poliittisia uudistuksia, mitä on tehty.
Puhuja 0: Kokoomuksen perussuomalaisten
Puhuja 0: hallitus yrittää sen huonoja puolia nyt suitsija.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: suitsiminen
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ajanut hallituspuolueet
Puhuja 0: eri linjaisiksi
Puhuja 0: ja eri mielisiksi.
Puhuja 0: Kaiken keskuudessa on
Puhuja 0: taksimittari.
Puhuja 0: Puhutaan tässä yhteydessä toki myös
Puhuja 0: appiekonomiasta
Puhuja 0: ja siitä,
Puhuja 0: mitä oikein tapahtuu, kun kaikki muuttuu digitaaliseksi.
Puhuja 0: Sitten ruvetaankin kilpailemaan
Puhuja 0: digimarkkinoilla
Puhuja 0: amerikkalaisten jättien kanssa. Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle. Ja niin
Puhuja 2: edelleen. Ja sitten taksamittari olisi sellainen
Puhuja 1: laite, että sä et pysty piilottamaan niitä rahoja. Joo, ja itse asiassa verottaja otti ihan muutama päivä sitten kantaa ja olin samaa mieltä perussuomalaisten kanssa, että se taksamittari olisi kiva. Sillä kyllä pystyisi karsimaan harmaata taloutta.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Saanko sanoa yhden asian tähän vielä? Joo. Musta tässä on... Mä aikoinaan olen Anne Bernerin taksiuudistuksesta
Puhuja 1: ja monesta muustakin hankkeesta kirjoittanut paljon juttuja, mutta
Puhuja 1: jälkikäteen ajatellen,
Puhuja 1: niin aika Uberin toiminta oli
Puhuja 1: disruptiota
Puhuja 1: parhaimmillaan ja yhtiö oli velka silloin, kun ne aikoinaan aloitti.
Puhuja 1: Nehän menivät tarkoituksella, että ne eivät katsonut, mitkä ovat New Yorkin taksisäännöt,
Puhuja 1: tai mitkä ovat Chicagon taksisäännöt tai Helsingin taks säännöt. Ne vain menivät sinne ja tavallaan tekivät sen ja ottivat
Puhuja 1: paskan vastaan, kun viranomaiset
Puhuja 1: hyökkäsi.
Puhuja 1: Se yritys oli tavallaan
Puhuja 1: se, joka lähti disruptoimaan ja sitten sen jälkeen
Puhuja 1: muutettiin sääntöjä.
Puhuja 1: En tiedä, oikeastaan tämä Suomen malli, että ensin Bber ei ollut ehtinyt tänne edes oikein edes tulla. Lähdettiin vähän itse disruptoimaan
Puhuja 1: sitä ennen kuin toimija tulee tänne. Jos
Puhuja 1: on sääntelyä, en tiedä, onko se tällä tavalla tässä markkinassa, että kannattaa ehkä ensin kuitenkin odottaa, että ne
Puhuja 1: toimijat 2005-kaksituhatta
Puhuja 1: seitsemäntoista ympäri Suomea kunnolla olleet Suomessa.
Puhuja 1: Olisiko ensin ottaa yritykset tulevat ja katsovat, miten se markkina kehittyy ja sitten muuttaa?
Puhuja 0: Joo joo, totta kai, että appit ja markkinatalouden ja siistiä ja että se homma toimii.
Puhuja 0: Sitten se,
Puhuja 0: että aa vitsi, se ei toimi ollenkaan.
Puhuja 0: Mä luulen, että realistinen havahtuminen siihen, että Suomi on niin outo maa, jossain täällä Siperian
Puhuja 0: porstuassa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: ole Keski-Eurooppa.
Puhuja 0: Me ollaan täällä pussin perällä. Täällä ei kaikki markkinat toimi niin hyvin kuin ne toimivat Yhdysvalloissa
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: läntisessä Euroopassa.
Puhuja 0: Ja sitten vastareaktiona.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: uudistus on markkinaehtoinen ja sen seurauksena hinnat nousee,
Puhuja 0: palvelutaso huononee ja tuotteen saatavuus huononee, niin onhan se nyt aika... No missä näin on käynyt? No, taksiliikenteessä,
Puhuja 0: kaikkialla muualla kuin Helsingin lentokentällä
Puhuja 0: ja kaupunginkien keskustoissa.
Puhuja 0: Eihän se kovin
Puhuja 0: onnistuneilta
Puhuja 0: kuulosta.
Puhuja 0: Sitten mä törmäsin tämmöiseen.
Puhuja 0: Oikeasti yksi vaahduttavimpia
Puhuja 0: kokemuksia, mitä mulla on ollut. Mä kuuntelin
Puhuja 0: viime kesänä
Puhuja 0: Stanfordin yliopiston
Puhuja 0: How to start a start up kurssia
Puhuja 0: vuodelta kaksituhatta neljätoista. Se on hämmentävä kurssi, koska sitä vetää Stanfordissa Sam Altman
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Sitä vetää Stanfordissä
Puhuja 0: Sam Altman eli Open AI:n toimitusjohtaja,
Puhuja 0: joka oli silloin Silican välissä tosi tunnettu tyyppi, mutta se ei silloin ollut vielä koko maailmaa hallitseva
Puhuja 0: AI-guru.
Puhuja 0: Mutta siellä kurssin sisällä vierailee
Puhuja 0: vieraileva puhuja nimeltä Pider Tiil, joka on yksi silikon väliin tunnetuimpia
Puhuja 0: sijoittajia.
Puhuja 0: Hän kuuluu tämmöisen PayPal mafian. Hän on alkuperäisiä
Puhuja 0: rahanheiluttajia
Puhuja 0: silikan välissä.
Puhuja 1: Ja silikan välissä ensimmäisiä
Puhuja 2: konservatoriani. Niin, hän on ihan oikeasti ajatellavatoriia.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: vieraspuheenvuoron
Puhuja 0: otsikko
Puhuja 0: kuulostaa ihan
Puhuja 0: nurinkuriselta ja se tavallaan on, koska täytyy ymmärtää, että siinä hän puhuu
Puhuja 0: tuleville startup-yrittäjille
Puhuja 0: ja sijoittajille.
Puhuja 0: Sen otsikko on Compotition
Puhuja 0: is for losers.
Puhuja 0: Hän selittää tämän.
Puhuja 0: Ihmiset luulevat jotenkin oudosti, että kapitalismi ja
Puhuja 0: markkinatalous on ikään kuin tavallaan samaa
Puhuja 0: asiaa.
Puhuja 0: Riskisijoittajat laittavat rahaa sinne ja markkinoilla paras
Puhuja 0: palvelu voittaa ja kilpailla näin. Mutta hän sanoi, että ei ollenkaan niin. Jos menet markkinoille, josta sinulla on kilpailua, niin silloin
Puhuja 0: olet tehnyt kaiken ihan katastrofaalisesti
Puhuja 0: väärin.
Puhuja 0: Sinun pitää mennä markkinoille, jossa sulla ei ole yhtään kilpailua. Sinun pitää varmistaa, että sulla ei ole kilpailua. Itse asiassa, että kapitalismin lopputuote on monopoli ja pitää tähdätä monopoliin.
Puhuja 0: Sitten kun kuunteli tämmöistä, se kuulostaa niin eriltä kuin se startup hypetyspuhe,
Puhuja 0: mitä meillä Suomessakin käydään.
Puhuja 0: Sitten kun tajuaa, että nämä kaikki tyypit ajattelevat tälleen, että ne tähtää monopoliin.
Puhuja 0: Sitten kun tajuaa sen, että niin joo, mitä tekee tällä hetkellä Suomessa esimerkiksi bolt?
Puhuja 0: Niin se tekee se, että se omien massiensa
Puhuja 0: turvin
Puhuja 0: pitää aivan polkuhinnoissa
Puhuja 0: taksikyytien
Puhuja 0: matkat keinoteko
Puhuja 0: että kukaan ei pysty kilpailemaan Boltin kanssa.
Puhuja 0: Samalla se
Puhuja 0: hoitaa poispäiviltä kaiken
Puhuja 0: kilpailun Suomessa, Virossa, missä tahansa se toimiikin. Kaikki suomalaiset vanhat taksifirmat
Puhuja 0: niillä typeriillä
Puhuja 0: appeillä, jotka näyttää lasten koodaamilta,
Puhuja 0: niin ne kuopsahtaa sieltä ympäriltä pois. Niillä ei ole mitään jakoja ei rahalla, ei ole teknologia-osaamisella
Puhuja 0: eikä millään muulla.
Puhuja 0: Kaikki kilpailu sieltä ympäriltä kuolee. Ja sen jälkeen Bolt on monopoliasemassa
Puhuja 0: tai määräävässä asemassa, tai sitten ne on duopolina Uberen kanssa. Sen jälkeen, kun kaikki kilpailu on tapettu sieltä,
Puhuja 0: hups, hinnat kattoon.
Puhuja 0: Sen jälkeen kaikki se, mikä ennen meni jollekin Peräseinäjojen taksille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: oli lailla säänneltyä
Puhuja 0: toimintaa, kaikki se raha virtaakin Suomesta jonnekin muualle. Tuomas siis edustaa tässä hallitusriidassa
Puhuja 2: perussuomalaisia.
Puhuja 2: Ilmeisesti, kyllä.
Puhuja 1: Mä itse asiassa Tuomas tosiaan etukäteen vauhkas mulle tästä Billchel-luennosta
Puhuja 1: ja luin sen kanssa.
Puhuja 1: Sehän on itseasiassa tosi kiinnostava. Mutta
Puhuja 1: mielestäni tämä pointti, että
Puhuja 1: kaikkien yritysten tavoite on aina ollut päästä Monopoliin. Sehän on siis kaksi viimeiset sata vuotta. Sehän on
Puhuja 0: niin kuin sikariparonit,
Puhuja 1: Rocker-fellerit ja kaikki siitä lähtien. Aina kaikki yritykset ovat pyrkineet Monopoliin, mutta se fiilis idea oli tavallaan,
Puhuja 1: ja monopoli on tavallaan kapitalismin
Puhuja 1: Pyhiin pyrkimys.
Puhuja 1: Markkinatalous, joka taas perustuu kilpailuun, on perustettu
Puhuja 1: kilpailuvirastoja,
Puhuja 1: valvotaan
Puhuja 1: näitä ja koetetaan estää
Puhuja 1: vääränlaiset
Puhuja 1: kilpailun estot ja muut. Tämän takia
Puhuja 1: Googlekin pitäisi pilkkoa, mutta sitä ei vain pysty tekemään. Mutta tämän takia viranomaiset ovat puuttuneet kilpailunsäädöllä. Mutta se tiililin idea, mikä oli
Puhuja 1: ehkä se kiinnostava asia,
Puhuja 1: että se on myös valintakysymys.
Puhuja 1: Tämä on virhe,
Puhuja 1: että startupit ja pikkuyritykset
Puhuja 1: katsoo,
Puhuja 1: että tuollahan on todella iso markkina, tuolla on jo kymmenen miljardin markkina, että mennään sinne ja koitetaan saada siitä siivua. Hänen pointtinsa oli se, että Startupin pitäisi etsiä
Puhuja 1: ihan pikku Nich, pikku palanen jostain
Puhuja 1: ja sinne keksiä jotain uutta, että se voisi saada koko Nicheen Se
Puhuja 1: on hänen esimerkkinä se, että Amazon
Puhuja 1: valloitti kirjakauppamarkkinat.
Puhuja 1: Kirjakauppabisnes
Puhuja 1: ei ole maailman suurin bisnes, mutta sitten kun ne hallitsevat
Puhuja 1: kirjamyyntiä,
Puhuja 1: niin sen jälkeen ne siirtyivät eteenpäin. Se oli tavallaan se, että
Puhuja 0: pala kerrallaan, siellä saadaan hallitseva markkina-asema ja sen jälkeen mennään eteenpäin. Jep. Tavallaan me voidaan puhua myös siitä, että Uber teki sen takseilla. Ennen soitettiin veivattavalla
Puhuja 0: puhelimella jollekin operaattorille ja se tilasi meille taksin. Uber meni silleen, että se on nyt
Puhuja 0: kännykässä. Sanon, tällä viikolla me nähdään, kun tämä tapahtuu meidän silmien edessä, tällä viikolla suomalainen Miki kuusi
Puhuja 0: ilmoitti, että hän siirtyy Deliveroon
Puhuja 0: toimitusjohtajaksi Lontooseen.
Puhuja 0: No, miksi hän siirtyy sinne? No, sen takia, että amerikkalainen Doredash
Puhuja 0: on ostanut pahimman kilpailijansa Britanniasta Deliveroon.
Puhuja 0: Ihan niin kuin hän osti,
Puhuja 0: pahimman kilpailijan saa Euroopassa
Puhuja 0: Woltin.
Puhuja 0: Tässä tapahtuu just se koko ajan polkuhinnoilla, me mennään markkinoille kenenkään on mahdotonta tulla niihin ruokalähettipalveluihin
Puhuja 0: niin kauan kuin DorDashyllä
Puhuja 0: se omistaa kaiken. Sillä on kaikki se pystyy keinotekoisesti pitämään hinnat niin alhaalla, että kukaan ei pääse markkinoille.
Puhuja 0: Ja samantien, kun on selvää, että heillä on monopoliasema, niin hinnat katsoo. Joo, siitähän
Puhuja 1: tää ajatus talouden disruptiosta lähtee, että sitten tulee täällä tavallaan joku muu,
Puhuja 1: joka haastaa sen ja tuhoaa sen, kun se on jähmettynyt vanhaksi kongolomeraatiksi.
Puhuja 0: Kuten on Googlelle tullut kilpailijoita
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuten
Puhuja 0: Amazonille tullut kilpailijoita. Ei ole. Ole. Mutta alun Salpaus tässä oli... Otan, mä puikkaan vielä tähän väliin.
Puhuja 0: Sitten mennään siihen Suomi-spesifiin
Puhuja 0: kysymykseen, että vaikka
Puhuja 0: tulisi Boltille tai jollekin muille kilpailijoita sanotaan Euroopassa tai Amerikassa, niin kuin on tullut, Lyftit ja kaikki muut. Siellä se ehkä toimii.
Puhuja 0: Mutta toimiiko Suomessa?
Puhuja 0: Oikeasti, uskotaanko me, että joku taksi Helsinki osaa
Puhuja 0: ponnistaa niin kovan äpin, että ihmiset riemusta kiljuen hänelle, että vitsi, tämä on mahtavaa, kun meillä on tätä objektiivve c:tä jengi vääntänyt täällä niin, että huikisee tää fluiditeetti,
Puhuja 0: millä tää appi pyörii. Ei tietenkään. Me ollaan aivan tunareita. Me ei pärjätä ollenkaan niille jenkeille siinä kilpailussa eikä edes boltille, koska sillä on ne miljardit siellä takana. Me otetaan niin pahasti pataan
Puhuja 0: nimenomaan tässä mielessä. Meillä ei ole sitä osaamista.
Puhuja 0: Niin, tai vaikka niin. Ja silloin markkinatalous ei toimi. Se markkina on rikki
Puhuja 0: nimenomaan Suomessa, koska me ollaan pieni pussinperä täällä jossain takahikiällä,
Puhuja 0: ja sitten meillä on aivan kädettömät koodaajat.
Puhuja 2: Niin, no, mutta... No, mutta... No, Valtin tyypit on tuosta varmaan eri mieltä.
Puhuja 2: Totta, hyvä
Puhuja 1: Sturosia.
Puhuja 1: Kehun taas.
Puhuja 1: Kun mietin tätä markkinatalousasiaa,
Puhuja 1: niin mä kanssa Gloglasas törmäsin hänen juttuunsa. Tämä on
Puhuja 1: parin vuoden takaa, vuoden takaa, vuoden takaa, 23-kahden
Puhuja 1: vuoden takaa,
Puhuja 1: missä hän puhuu siitä...
Puhuja 1: Hänellä on valtavasti erilaisia tutkimuksia ja lähteitä ja kirjoituksia, mutta tämmöisestä
Puhuja 1: markkinatalouden
Puhuja 1: kuolemasta.
Puhuja 1: Hänellä on muun muassa Jänisvara Fackista, entinen Kreikan valtiovarainministeri
Puhuja 1: ja vasemmistolainen taloustieteilijä ja lukuisa
Puhuja 1: määrä tutkijoita.
Puhuja 1: Pointtina on se, että nyt ollaan siirrytty
Puhuja 1: markkinatalous, joka on perustunut vapaaseen kilpailuun.
Puhuja 1: Oikeasti vastaus just pitää sanoa, että äsken kun otit olla ironinen puhumalla Govlesta.
Puhuja 1: Pointti on se, että nyt ollaan
Puhuja 1: näiden mukaan siirtymässä
Puhuja 1: feodaalikapitalismin
Puhuja 1: aikaan. Se tarkoittaa sitä, että... Se,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tavallaan internet, joka joskus oli villi ja vapaa, niin se on täysin länitetty.
Puhuja 0: Kyllä monopoleihin. Monopoleihin.
Puhuja 1: Nämä alustat
Puhuja 2: hallitsee kaikkia. Ja se pointti olisi, että sitten tehdään tarkoituksellisesti, että ne tähtäisivät, että ne menevät sinne. Ja oikeasti, kun Amazon joskus tulee Suomeen, niin sitten meidän kauppahan on myös ihan helisemässä ja tämä pätee todella moneen asiaan.
Puhuja 2: Mutta joo,
Puhuja 2: koska kaikki keskustelut minun pitää viedä Trumpin, niin nythän tämä liittyy myös siihen, että nämä kaikki teknomiilöörit
Puhuja 2: ovat siellä
Puhuja 2: kameraa Trumpin
Puhuja 2: kanssa, koska Yhdysvalloissa ehti jo nousta semmoinen vastaliike, että hei tälle pitää tehdä jotain.
Puhuja 2: Mutta se on nyt unohdettu, koska ne on Trumpin kavereita. Haluaisin tiivistää keskustelun siihen, että eristää semmoisen äänestyksenä, että halutaanko
Puhuja 2: Kyllä. Ajan tosi harvoin taksilla, niin käytän taksihelsinkiä, koska se tuntuu niin luotettavalta ja vakaalta. Minulle käy taksamittari.
Puhuja 0: Vaikka vastustan suuresti
Puhuja 0: monopoli asemaa hivuttautumista
Puhuja 0: ja sillä
Puhuja 0: yhteiskuntien tuhoamista
Puhuja 0: niin, että pullautetaan suomalaiset firmat ulos ja sen jälkeen vaaditaan lainsäädäntö ja sääntelykin vielä tuusanuuskaksi. Sen jälkeen Suomesta vain kaikki rahat lentää Amerikkaan, niin minä käytän polttia
Puhuja 0: ja sen. Todella halvalla. Mun on vaikea sanoa sille,
Puhuja 0: että vaikea siihen tietenkin sanoa, että
Puhuja 0: älkää.
Puhuja 0: Koska se on niin kätsy, se on niin hyvä.
Puhuja 0: Jengi lähtee
Puhuja 0: yöllä boltilla
Puhuja 0: bileistä kotiin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 2: Amerikassa.
Puhuja 0: Katso kun Amerikassa totta kai. Sitten siihen
Puhuja 0: tupsahti
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: Amerikassa. Ei melkein millään saralla. Meillä on koko ajan valtavat riskit siitä, että okei, sitten meiltä vaan tuhotaan meillä oleva
Puhuja 0: systeemi ja kaikki ne rahat häipyy Amerikkaan. Kaikki, WWW piste w w piste w piste accan
Puhuja 1: bu!
Puhuja 2: Ja sit tähän liittyy vielä se sun isä. Toki me ei olla edes puhuttu siitä niiden kuskien tulotasosta ja niin edelleen, että mitä heille tapahtuu. Mutta jätetään se ehkä toiseen
Puhuja 0: näin. Okei, no niin.
Puhuja 0: Mä teen nyt sillä tavalla, että
Puhuja 0: mä suosittelen
Puhuja 0: kaikkia lukemaan.
Puhuja 0: Peter Tiilin
Puhuja 0: luento, se voi kuunnella Spotifysta How to start up kurssista. Se on erinomainen. Se on silmiä avaava.
Puhuja 0: Sitten tajuaa, mitä
Puhuja 0: nämä kaikki eri appit ja palvelut tekevät meille.
Puhuja 0: Ja mistä perspektiivistä ne ponnistaa. Sen otsikko on Competition is for Luusers.
Puhuja 0: Sen kurssin
Puhuja 0: nimi on How to start a start up. Sekin on huikeeta, että se on Sam Altman, joka sen vetää. Se on tosi hyvä kurssi, ihan älyttömän kovaa ja hyvä kurssi, suosittelen.
Puhuja 0: Se luento
Puhuja 0: on luettavissa.
Puhuja 0: Hän kirjoitti muistaakseni Wall Street Journalin
Puhuja 0: esseeenä
Puhuja 0: myöhemmin. Tämä Peer Tile. Joo, suosittelen sitä.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: menen
Puhuja 0: hengissä mukana istui veneeseen
Puhuja 0: jossain rannalla ja pakkaan
Puhuja 0: sinne riisiä ja jauhoa ja olen olevinani, niin gaasa pelastaja.
Puhuja 0: Sitten otan siinä pientä huikkaa
Puhuja 2: urkeeseen.
Puhuja 2: Oliko sulla kysymys, että mistä
Puhuja 2: ja markkinatalouden hengessä
Puhuja 2: ystävän ja kilpailijani
Puhuja 2: Ida Tikan
Puhuja 2: uuden podcastsarjan
Puhuja 2: uuden kauden Ylellä
Puhuja 2: Murenevan maa, joka kertoo
Puhuja 2: Yhdysvaltain
Puhuja 2: poliittisesta
Puhuja 2: tilanteesta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: niistä
Puhuja 2: voimista, jotka siellä taustalla vaikuttavat. Iidan
Puhuja 2: jos ei ole kunnolla sitä ensimmäistä kautta, niin se kannattaa ehdottomasti aloittaa, mutta nyt on toinen kausi, jota on tehty
Puhuja 2: tällä Trumpin palattua valtaan.
Puhuja 2: Iidan
Puhuja 2: mureneva maa on todella hyvä ja siitä kuuluu Iidan
Puhuja 2: kiihkeä
Puhuja 2: suhtautuminen
Puhuja 2: Yhdysvaltoihin ja maailman tilaan.
Puhuja 2: Ja sellainen
Puhuja 2: väsymätön sekä jalkatyö että
Puhuja 2: asioiden perehtyminen ja lukeminen.
Puhuja 2: Se on tehty vielä
Puhuja 2: ammattitaitoisella
Puhuja 2: audio-osaamisella.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: Uenevamaa
Puhuja 2: Yle Areenossa.
Puhuja 1: Tätä
Puhuja 1: mainostan ennenkin, mutta nyt on uusi kausi, niin saa mainostaa Slow hor siis
Puhuja 1: Apple TV:ssä.
Puhuja 1: Kun näin jonkun mainoksen jossain, että Slow horces, viides kausi on tulossa, otin sen
Puhuja 1: Apple TV:n itselleni. Tajuntako, että se tulee vasta siinä vaiheessa kaksi kuukautta myöhemmin?
Puhuja 1: Kaksi kuukautta myöhemmin. Kaksi kuukautta on ollut Apple TV tilaus
Puhuja 1: Odottamassa
Puhuja 1: tätä Slowhurs. Uutta kautta
Puhuja 1: ensimmäinen jakso oli viime viikolla, viime keskiviikkona. Nyt on toinenkin julki, elen ehtinyt katsoa. Se
Puhuja 1: on jotenkin sarja, jossa oikeasti tykkää. Se
Puhuja 1: tapahtui englannissa ja se on kuin Emma ja Filevin
Puhuja 1: rupusakki sijoitettu omaan yksikköön, missä vähän pois jaloista, ja sitten aina päätyy tutkimaan kaikkia
Puhuja 1: asioita.
Puhuja 1: On niin sairaan hyvin tehty.
Puhuja 1: Siinä katsoo sarjaa, mistä oikeasti pitää ja sitten se pystytään luomaan oman maailmansa. Muistan fiiliksen viikko sitten, kun rupesin katsomaan sitä.
Puhuja 1: Välillä
Puhuja 1: Voin nyt kehua sitä myöhemmin lisää.
Puhuja 0: Mun suositus vähän niin kuin oli Peter Tale. No niin, hyvä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Annaf, Sofia Bernere. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, Äänikuva. Kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Ja tehdään silleen, että muistakaa kaksituhatta seitsemänsataayksitoista.
Puhuja 0: Pistäkää kalenteriin
Puhuja 0: nyt heti.
Puhuja 0: Ja sitten lisäinfoa
Puhuja 0: seuraa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kuullaanpa ensi
Puhuja 0: viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.