Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin ja Facebook-Liveen kesäkuun kuusitoista. Päivänä kaksituhatta seitsemäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki, Mukanamies Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas. Ja samassa toimituksessa myös toimittava Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi, heiisu. Heipä hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan...
Puhuja 2: Viidennen puheeksi.
Puhuja 0: Ei puhuta. Ei puhuta. Suomen hallituskriisistä,
Puhuja 0: joka kääntyi Halla-ahon kriisiksi eikä mistään muusta, koska vastaavaa draamaa, draamaa
Puhuja 0: ei ole suomalaisessa
Puhuja 0: politiikassa varmasti ennen nähty.
Puhuja 0: Lopuksi kuitenkin on hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkän epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Perussuomalaiset
Puhuja 0: äänestävät puoluekokouksessaan
Puhuja 0: itselleen puheenjohtajaksi Jussi Halla-Ahon ja hänen apureikseen Laura Huhtasaaren Teuvo Hakkaaseen ja Juho Eerola. Sen jälkeen Suomen hallitus meinasi hajota. Sitten hajosiikin perussuomalaiset.
Puhuja 0: Ja Hass of Carts tai Gameshrones alkoi vaikuttaa jotakin mielikuvituksettomalta
Puhuja 0: ja köykäiseltä
Puhuja 0: politiikan kuvaukselta.
Puhuja 0: Minä itse olin kaiken tämän ajan
Puhuja 0: lomalla.
Puhuja 1: Et tiennyt asioista mitään. En tiennyt.
Puhuja 2: En yhtään. Mä olin maanantain,
Puhuja 2: kun oli jännittävä päivä, olin Korsneesissa
Puhuja 2: ja tiistain Vaasassa,
Puhuja 2: myös kaiken ulkopuolella.
Puhuja 2: Melkein kaiken ulkopuolella.
Puhuja 2: Mutta Marko on ollut kaiken ytimessä.
Puhuja 0: Ilman muuta jonkun verran olen kartalla, mutta en ole lukenut joka juttua. Sen takia
Puhuja 0: olen
Puhuja 0: tässä kuulijoiden edustaja haluan, että Marko kertoo,
Puhuja 0: mistä on kyse.
Puhuja 0: Minulle itselleni ensimmäinen
Puhuja 0: polttavin kysymys on se,
Puhuja 0: oliko tämä
Puhuja 0: sairaaloista
Puhuja 0: teatteria
Puhuja 0: koko paska
Puhuja 0: Sipilältä
Puhuja 0: ja orpolta?
Puhuja 0: Jos on Aamulehden
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Lauri Nurmi,
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: käytännössä sanasta
Puhuja 0: askelmerkkeineen
Puhuja 0: päivineen
Puhuja 0: kuvannut kaiken jo kolmas kesäkuuta eli pari viikkoa ennen kuin näin tuli tapahtumaan, että mitä käy. Eli tämä jonkun näköinen suunnitelma on ollut tiedossa.
Puhuja 0: Jos tämä on totta eli suunnitelma on ollut,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: silloin se on ollut ainakin
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: silloisen johdon,
Puhuja 0: käytännössä Soinin
Puhuja 0: ja ehkä muutaman muun tiedossa,
Puhuja 0: todennäköisesti myös Sipilän ja Orpon tiedossa,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: kaikki se oli
Puhuja 0: semmoista teatteria, mikä vedettiin, että hallitus kaatui ja lennetään
Puhuja 0: Kärkkäräväckereitä lentokoneella ja kaikki tämä semmoista
Puhuja 0: mielisairasta ja runsaalistista
Puhuja 0: teatteria.
Puhuja 0: Mutta onko näin?
Puhuja 1: Jaa-a,
Puhuja 1: tota mistä päästä nyt aloitetaan?
Puhuja 1: Varmaan
Puhuja 1: siis oli näin, olen tässä koko loppuviikonkin tätä asiaa soitellut ja nyt jotenkin ihmiset kun tavallaan tämä kaikki on tapahtunut, nyt jotenkin kuulee paremmin. Mutta ehkä se voisi...
Puhuja 1: Eihän minä mistään mitään tiedä, mutta minun arvaus,
Puhuja 1: tai tämänhetkinen kuva on se, että jo joskus toukokuun alkupuolella ehkä aikaisemminkin,
Puhuja 1: varsinkin kokoomuksessa on ollut päivänselvää että jos Halla-a hovoittaa niin he eivät jatka. Ja keskusta on itse asiassa tullut aika lailla samoille linjoille vaikka ne ehkä olisi sieltänyt hieman paremmin Halla-aho.
Puhuja 1: Tämä on kerrottu tavallaan,
Puhuja 1: Kokoomuslaiset ja kepulaiset hallitus kumpparit on voinut tästä jo
Puhuja 0: puolitoista kuukautta. Mutta tämä ei ajatuksena ole mikään kovin yllättävä. Ei, ja tästä on varmasti puhuttu
Puhuja 1: myös keskeisten persuministereiden
Puhuja 1: kanssa, ja tavallaan
Puhuja 1: tämmöinen tietoisuus siitä,
Puhuja 1: että jos Halla-aho voittaa, niin tulee hallitukseen
Puhuja 1: ongelmia. Mikä sitten on suunnitelma?
Puhuja 1: Vero
Puhuja 1: suomalaisten ryhmä hajoaa ja tapahtuu juuri näin, eihän tämmöistä pysty kukaan oikeasti sitten myöskään suunnittelemaan.
Puhuja 1: Kaikki kunnia tälle Aamulehden toimittajalle ja...
Puhuja 1: Hän kertoo, että tällainen suunnitelma on olemassa ja sitten se, että ryhmän koko on kaksikymmentä, mikä on kaikkein mykistä mitä se osuu ihan... Oikeaan.
Puhuja 1: Toisaalta
Puhuja 1: siinä ei kauhean vaikea ole sinänsä
Puhuja 1: mennä myöskään vikaa, koska näitä selkeästi halla-ahoisia siellä ryhmässä on.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 2: uudessa vaihtoehdossa.
Puhuja 1: Niin, että niitä on tavallaan tiedossa.
Puhuja 0: Selkeitä halla-alaisia on yhdeksän ja sitten on muutama, jotka on siinä harmaalla alueella. Sinänsä se määrän haarukointi,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: perussuomalaisten ryhmä hajoaa, ryhmän koon arvaaminen ei ole kauhean vaikeaa.
Puhuja 0: Okei, mutta jos ajattelen toimittajana, että jos
Puhuja 0: Lauri Nurmi on ollut sen verran fiksua, että se on katsonut,
Puhuja 0: Totta kai, kyllä se ymmärtää, miten netti toimii.
Puhuja 0: Jussi Halla on se tietysti, se on
Puhuja 0: Darth Shift,
Puhuja 0: mikä nyt onkaan se hahmo. En
Puhuja 2: miten häneen pitää suhtautua.
Puhuja 2: Niin, eikö sitten
Puhuja 2: kun miettii, että ne asiat ovat kuitenkin tosi vakavia
Puhuja 2: ja että juuri tänään vaikka luki lehdestä Similän
Puhuja 2: Similän ulkomaansivulle kirjoitusta, jotenkin islamofobian
Puhuja 2: hyväksymisestä
Puhuja 2: ja leviämisestä
Puhuja 2: ja niin edelleen maailmassa, missä sitten taas Suomen mittakaavassa Halla-aho on kyllä ollut ihan merkittävästi varmaan sitä tekemässä ja sitten lukee miten
Puhuja 2: tavallisia
Puhuja 2: Hubbiba Ali, siis ihanaa espoolainen
Puhuja 2: kunnallispolitiikka,
Puhuja 2: seitsemän lapsen äiti, olen tavannut sen kerran, ihan huikea tyyppi. Sitten se kertoo, että hän välttelee
Puhuja 2: ulkona liikkumista iltaisin,
Puhuja 2: koska sitä pelottaa.
Puhuja 2: Kyllä mun mielestä sellaisesta näkökulmasta
Puhuja 2: voi oikeasti pitää
Puhuja 2: tätä ajatusmaailmaa levittäviä.
Puhuja 2: Siihen pitää puuttua.
Puhuja 2: Mutta siis ei ole onnistunut kauhean hyvin. Siinä on myös kysymys, onko
Puhuja 0: se Halla-aho,
Puhuja 0: onko
Puhuja 0: se venttiili
Puhuja 0: vai onko se selfi?
Puhuja 2: Mutta jos se on tehnyt sitä niin kauan, niin onhan se nyt, kyllä uskoisin että kyllä se leviää. Ja sitten
Puhuja 2: se oli minusta kiinnostavaa, oli ihan hyvä että
Puhuja 2: Hesarissa ja muuallakin sitten käytiin YLEelläkin
Puhuja 2: heti maanantaina läpi niitä sen kirjotuksia.
Puhuja 2: Sen. Esimerkiksi äitini sanoi, että eihän tiennyt, että se on niin kova asioita kirjoittanut sinne blogiinsa, että on valtava joukko ihmisiä.
Puhuja 2: Ei ole ihan suoraan puhuttu siitä, mikä tekee siitä
Puhuja 0: pitää haastatella
Puhuja 0: Halla-aho. Ja sitten nuorpasi pelottaa ihan kauheasti, koska se tietää. Jos sen kanssa yrittää lähteä rationaalisesti
Puhuja 0: käymään loogisia argumentteja,
Puhuja 0: niin turpaan tulee
Puhuja 2: omaan tielle. Niin, tuo on minusta kiinnostavaa, ylipäätään
Puhuja 2: ihmis, politiikan ja argumentaation laji on se mitä se harrastaa ja sitten myös tietty
Puhuja 2: loputon saivartelu,
Puhuja 2: mikä liittyy nettiin myös. Kyllä.
Puhuja 2: Ja juuri se semmoinen,
Puhuja 2: että olen miettinyt sitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: onko se loputon saivartelu,
Puhuja 2: onko se tosiaan älykkyyttä, että pystyt jotenkin
Puhuja 0: jotenkin. Niin, se on varmasti taito,
Puhuja 0: minkä oppii ajan myötä, ja sitten se on hyödyllinen työkalu keskustelussa.
Puhuja 0: Mutta sitä minä tällä yritän haarukoida, että onko nyt sillä tavalla, että
Puhuja 0: Jussi Halla-aho pystyy tämän
Puhuja 0: oman
Puhuja 0: tarinansa kertomaan niin loogisesti ja muuten, ja saamaan julki,
Puhuja 0: että just nämä hallituksen ja Soinipersujen
Puhuja 0: sekoilut,
Puhuja 0: että kyse oli EU:n erimielisyydestä
Puhuja 0: tai mistä vaan, niin ne vaikuttavat epärehelliseltä sekoilulta. Halla-aho on taas tämä kristallinkirkas looginen tai loogiselta kuulostava narratiivi siitä, mitä hänelle tehtiin,
Puhuja 2: niin onko se sitten kuitenkin se, joka lyö lopulta läpi? Niin, se on totta, se on tosi kiinnostava ja minusta tämä on
Puhuja 2: valtava asia, koska se liittyy siihen,
Puhuja 2: että joku oli linkannut hala-ahon jonkun ihan vanhan vanhan blogin, mikä löytyi veipack Machinilla
Puhuja 2: ennen scriptaa.
Puhuja 2: Ja sitten luin sen etusivun ja siinä oli jotenkin niin, että
Puhuja 2: sinulle yritetään väittää, että maailma on monimutkainen paikka. Mutta ei se ole, se on
Puhuja 2: yksinkertainen. Ja näin se sanoi ja minusta tässä tiivistyi paljon, mitä olin miettinyt päivän mittaan, että juuri se Halla-aho
Puhuja 2: älykkyys
Puhuja 2: näkyy nimenomaan loogisena, että se on ihan hirveän kiinni siinä,
Puhuja 2: Että se on looginen. Mutta eihän sillä todellisuudenkaan ole mitään tekemistä, koska todellisuus on monimutkainen ja sotkunen ja kaikkea semmoista. Kyllä, nimenomaan. Okei.
Puhuja 2: Riittääkö tämä? Kyllä mä luulen. Me oltaisiin tarvittu Marjon tota. Siis mä olin mahtava, en ollut tiennyt tätä pinssiasiaa.
Puhuja 2: Politiikassa pitäisi paljon enemmän puhua tämmöisistä hassuista käytänteistä mitä on, että otetaan
Puhuja 0: kysymyksiä. Haluan vielä kysyä veikkauksesta, että miten käy vaaleissa?
Puhuja 2: En tiedä, niin on nyt niin pitkä aika. Ajattelepa. Minusta se riippuu monesta,
Puhuja 2: esimerkiksi siitä ketkä ne Vihreät nyt
Puhuja 2: huomenna valitsee puheenjohtajaksi ja ties mistä kaikesta. Ja mä en tiedä, Mä olen just ollut vähän sun kannalla siinä, että en ole uskonut, että kansasta kaksikymmentä prosenttia olisi rasisteja, vai mitä se Marko sanoi. Että mä olen nimenomaan ajatellut, että...
Puhuja 0: Mikä se ihmiset rasistin, jos hän on silleen, että en halua
Puhuja 0: yhtään omaa hahmottamaan?
Puhuja 0: Mä en tiedä. Niin.
Puhuja 2: Onko sillä automaattisesti rasistista? Niin. Pitäisi tietää, miksi hän ei halua.
Puhuja 2: Jos yhtään ajattelee, niin sitten siellä on joukossa. Varsinkin, jos ajattelee, että voi itse muuttaa johonkin muualle
Puhuja 2: maailmaan. Niin.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: muutamia
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: tapahtuneita
Puhuja 0: nivoo yhteen,
Puhuja 0: niin juuri ennen kuin
Puhuja 0: Halla... Okei, tämä on kysymys, mistä voin puhua.
Puhuja 0: Juuri ennen kuin Halla-aho valittiin puheenjohtajaksi,
Puhuja 0: Ruotsissa oli terrori-isku,
Puhuja 0: Lontoossa
Puhuja 0: oli terrori-isku,
Puhuja 0: tekijät oli
Puhuja 0: ääri-islamisteja
Puhuja 0: tai niiden inspiroimia.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: valitaan
Puhuja 0: toiseksi suurimman puolueen puheenjohtajaksi
Puhuja 0: sellainen ihminen, joka on käynyt elämänsä kampanjaa
Puhuja 0: islamia vastaan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten tehdään tällainen keikautus.
Puhuja 0: Näkyyköhän se ihmisten
Puhuja 0: päässä,
Puhuja 0: kun mä en osaa nähdä tätä ehkä sellaisen tavallisen ei niin uutisia seuraavan
Puhuja 0: ihmisen kannalta?
Puhuja 0: Että näkikö
Puhuja 0: ne sen alun perin,
Puhuja 0: että kamalaa islamiterroria
Puhuja 0: tapahtuu, kamalaa islamia terroria tapahtuu? No Halla-aho valittiin no mutta, se ainakin tekee tälle islami-terrorille
Puhuja 0: jotain.
Puhuja 0: Näkikö ne sen näin? En mä tiedä.
Puhuja 2: Se on ollut niin,
Puhuja 2: että tavallaan se jengi, joka valitsi Halla-ahon puheenjohtajaksi,
Puhuja 2: niin se on omansa
Puhuja 2: ja sitten ne tavalliset äänestäjät
Puhuja 2: eivät ole vielä miettineet asiaa.
Puhuja 2: En kyllä lähtisi ihan heti ennustamaan sinne kahden vuoden päähän, koska nyt miettii,
Puhuja 2: että puoli vuotta sitten puhuttiin
Puhuja 2: miten äärioikeistoinen
Puhuja 2: populismi valtaa koko Euroopan ja nyt onkin ihan toiset puheet ja se on ihan mennyttä
Puhuja 2: ja talouskin kasvaa ja jos se jatkuu,
Puhuja 2: niin eihän kukaan sitten enää halua maahanmuuttajia edes pois täältä, jos töitä riittää.
Puhuja 0: Mutta silti toisaalta tuohon vastapainoksi, niin kuin tässäkin podcastissa ollaan puhuttu,
Puhuja 0: joka vuosi
Puhuja 0: tapahtuu terrori-isku.
Puhuja 2: Nyt meillä on siis puolue ja Alma. Osaatko, että sulla on terrori-isku
Puhuja 0: tommonen etenkin fiksaatio. Voi olla, mutta kun se on niin järkyttävä, joka vuosi tapahtuu.
Puhuja 2: Niin, näin monta.
Puhuja 0: Ja islamistisia terrori-iskuja. Ja nyt meillä on tämmöinen valtava organisaatio,
Puhuja 0: Halla-aho
Puhuja 0: johtama, joka takertuu vain ja ainoastaan tähän asiaan. Niin. Ja
Puhuja 2: surullisintahan siinä on, että se
Puhuja 2: ruokkii tätä vastakkainasettelua
Puhuja 2: entisestään.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Niin, sillä rupean menemään siihen, että kyllä se voi olla ensi vaaleissa aika isokin. Se oli ihan vielä silloin maanantai-iltana,
Puhuja 2: kun ei olla tiedetty UVA-eista vielä mitään. Sitten ajoin kuvaajan kanssa Kaatosateessa Korsneessista
Puhuja 2: Vaasaa.
Puhuja 2: Ja sitten yritettiin puhelimesta katsoa A-studiota, missä oli kaikkia näitä,
Puhuja 2: kaikki oli roudattu sinne.
Puhuja 2: Sitä juuri ja juuri sai selvää, kun satoi niin kovaa.
Puhuja 2: Ja sitten siellä oli jotkut oppositiopuolitikot,
Puhuja 2: jotka rupesivat puhumaan peruspolitiikkaa,
Puhuja 2: tavallaan leikkaukset ja blaaplaa.
Puhuja 2: Ja sitten huomasin, että heti olin, että ai niin tää,
Puhuja 2: ei tätä,
Puhuja 2: olisiko tämä. Ja
Puhuja 2: samaan aikaan
Puhuja 2: voisiko palata siihen normaaliin, että
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: puhuttaisiin tällaisista aasin keskussairaala
Puhuja 2: asioista.
Puhuja 2: En tiedä ja sitten se mitä minä en tiedä, jos miettii niitä
Puhuja 2: kansalaisten käyttäytymistä,
Puhuja 2: niin luulisi, että tämä
Puhuja 2: koko
Puhuja 2: persujen hajoaminen
Puhuja 2: vie taas ihmisten uskoa
Puhuja 2: päättäjiin. Ei se sitä ainakaan varmaan
Puhuja 0: edistä. Ei varmasti.
Puhuja 0: Okei. Tuota.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: kun tänään perjantaina
Puhuja 0: meillä on useiden kollegojen
Puhuja 0: lomille lähtemisiä,
Puhuja 0: eikö olekin? On. Osa vaihtaa jopa työpaikkaa. Kyllä. Ja
Puhuja 2: voidaanko kertoa, että Marko siis onnitteli Tuomasta siitä, että Tuomas on valittu
Puhuja 2: Jussi Pullisen sijaiseksi, eli pomohommiin
Puhuja 2: ainakin vuodeksi. Kyllä, uutispäällikkö.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa elämässä.
Puhuja 0: Saat päällikkö. Päällikkö? Apua.
Puhuja 0: Mä vaadin, että mua myös kutsutaan päälliköksi.
Puhuja 0: Niin, enyway,
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: kilistellään täällä ainakin hesarilaisten
Puhuja 0: kesken. Ja kun menet sinne, ja siellä on niitä vanhoja pieruja, niin millä ajattelitko, niin niitä viihdyttää?
Puhuja 2: Tässä on noin kaksi asiaa. Yksi on se, että en voi kiristellä, koska olen luennon vahtia kaverin
Puhuja 2: lasta,
Puhuja 2: ja en ole koskaan vahtinut lapsia.
Puhuja 2: Perille. Joo, hyvä. Itseasiassa siitä puhelimessa puheen ollen, olen miettinyt Instagramia,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: oletko siellä?
Puhuja 0: Instagramissa?
Puhuja 0: Joo, olen tehnyt uutisraportilla
Puhuja 0: itselleni
Puhuja 0: tilit,
Puhuja 0: mutta... Mutta
Puhuja 2: usein.
Puhuja 2: Ja usein ne on aika tylsää, ihmiset kuvaa jotain maisemia ja lomajuttujaan
Puhuja 2: ja niin edelleen, mutta siellä on myös sellaista,
Puhuja 2: tavallaan joku Facebookin alkuaikojen tai vielä jotenkin sitä edeltävien joidenkin nettipäiväkirjojen
Puhuja 2: tunnelmaa, että siellä ihmiset esimerkiksi päivittää käynnissä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tavallaan se on sellaista välittömämpää vielä mikä on kadonnut suunnilleen kaikkialta muualla.
Puhuja 2: Ja varmaan Snapchatissa on semmoista, mutta koska olen niin vanha niin ketkä minun kaverini ei ole siellä, niin varmaan ollaan. Okei, täällä on chatissa taas paljon aktiivisemmin.
Puhuja 0: Ja tunnistan tuon, se on ihan totta.
Puhuja 0: Siinä on se intiimiys, mikä oli silloin vuonna kaksituhatta seitsemän niissä Facebook-päivityksissä. Ja myös semmoinen stalkkaamisen
Puhuja 2: ilo, Sieltä
Puhuja 2: näkee, että aijaa, toi on tuolla ja ai se tuollaista tekee.
Puhuja 0: Mutta yllättävää, että se on Instagramissa,
Puhuja 0: koska minun mielestä Instagram on oksettavan
Puhuja 0: keinotekoinen.
Puhuja 0: Kaikki pousailee niissä kuvissa, ja sinne otetaan vain ne auringonlaskut ja vaan ne hetket, jolloin sä
Puhuja 2: juott puna viiniä. Joo joo, kyllä. Itsekin teen näin. Kyllä
Puhuja 2: se sävy on tavallaan
Puhuja 2: myös niissä noissa, mutta siinä on kuitenkin vähän jotain rosoa, mikä on ollut hyvin kiinnostavaa. Joo, okei, mä katson ne. Mutta mulla on pitkä. No, annettu. Ja se on sulle nimenomaan. Mä tulisin tänään
Puhuja 0: sun kanssa. Sä voit tulla mun ja Friinan kanssa. Mä nimittäin jatkoin siitä viimeksi, kun tässä
Puhuja 0: Ftoworgeilla
Puhuja 0: mä jään pohtimaan sitä yhtä äijää, joka puhui jostain, se kuulosti vähän alta, että aloitetaan ympäitään ja näin.
Puhuja 0: Mutta sitten kun mä olen lukenut yhden kirjan aiheesta, ja sitten mä olen... A. Ei kun, siis
Puhuja 0: näistä parisuhdehommista ja muista.
Puhuja 0: Mutta siis mä olen lukenut kirjan, joka
Puhuja 0: käsittelee ihmisen
Puhuja 0: seksuaalisuuden evoluutiota,
Puhuja 0: siis evoluution perspektiivistä.
Puhuja 0: Joo. Näin,
Puhuja 0: että miten evoluutioprosessina
Puhuja 0: johtaa siihen, että ihminen
Puhuja 0: on sellainen kuin se on
Puhuja 0: fysiologisesti.
Puhuja 0: Luin
Puhuja 0: kirjan siitä,
Puhuja 0: ja se oli ihan älyttömän hyvä, todella silmiä avaava. Semmoinen kuin The Red Queen, se on Esta vuodelta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi.
Puhuja 0: Ihan mielettömän hyvä kirja.
Puhuja 0: Ja se teki minuun ihan lähtemättömän vaikutuksen,
Puhuja 0: koska se selitti niin paljon. Niin kuin elämästä, maailmasta ja ihmisestä, että miten se evoluutio siellä taustalla vaikuttaa.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Se aihepiiri oli jäänyt mua
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: funtsiuttaan,
Puhuja 0: ja että mä haluan palata tähän.
Puhuja 0: Ja sitten jossain
Puhuja 0: loman aikana
Puhuja 0: ajattelin, että nyt me ollaan aikaa. Ja sitten
Puhuja 0: kirjoitin Google jotain Evolutionary,
Puhuja 0: psychology
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: Human seks, jotain tämmöistä. Siinä tuli
Puhuja 0: jotain tiedekirjallisuutta ja näin ja vähän katselin, että mitä siellä on.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: lisäisin sinne loppuun, että feminism
Puhuja 0: ja kritiik.
Puhuja 0: Ja sit mä pääsin semmoiseen,
Puhuja 0: siis tieteellisessä aikakaus
Puhuja 0: julkaisussa, kun se oli muistaakseni
Puhuja 0: bielingine
Puhuja 0: Sextarista tai joku tämmöinen. Siellä oli tämmöinen katsaus
Puhuja 0: kirjallisuuteen ja keskusteluun, joka liittyy
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: evoluutiobiologien
Puhuja 0: kannalta
Puhuja 0: tehtyyn tutkimukseen, joka koskee ihmisten sukupuolikäyttäytymistä.
Puhuja 0: Ja siihen, että mitä feministinen tutkimus ja kirjallisuus
Puhuja 0: sanoo samoista aiheista.
Puhuja 0: Ja mulle oli täysin järkytys, että ne ovat toistensa vihollisia.
Puhuja 2: Okei, ajattelin, että tämä on heti tulossa.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: vastakkaisia
Puhuja 0: toisilleen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: hyvin vahvalla tieteellisellä näytöllä, että
Puhuja 0: evoluutio on
Puhuja 0: siis karkemmillaan sille, että evoluutio on
Puhuja 0: ohjannut
Puhuja 0: ihmisen sillä tavalla, että meillä on sukupuolittunesti
Puhuja 0: jakautunut,
Puhuja 0: siis minä luen englanniksi, niin on vähän hankkari. Meillä on sukupuolittunesti
Puhuja 0: on
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: nyt onkaan,
Puhuja 0: ensimoista.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: vaikuttaa joillain alueilla siihen, että miten miehet ja naiset on
Puhuja 0: erilaisia.
Puhuja 0: Ja tämä, mitä en tiennyt, tämä
Puhuja 0: ajatus on feminismille
Puhuja 0: suuri saatava.
Puhuja 0: Että olisi joku ihan fysiologinen syy, että miehet ja naiset on erilaisia joissain
Puhuja 2: asioissa.
Puhuja 2: Mutta ehkä sitä voi ajatella sen kautta, että miten paljon tätä argumenttia käytetään
Puhuja 2: siinä, että vaikka
Puhuja 2: sanotaan, että naiset ei kuulu tehdä jotain asioita.
Puhuja 0: Joo, ja tuostakin luin
Puhuja 0: kaikkia blogipostauksia ja muita. Mutta tämä on väärä argumentti, että jos joku käyttää väärin jotain
Puhuja 0: tutkimusta.
Puhuja 2: Niin, että se ei olisi totta. Tuon ongelman nimi oli is oot
Puhuja 0: ongelma eli se, että onko
Puhuja 0: asia vai pitäisikö sen olla. Ja se menee
Puhuja 0: keskustelussa monesti sekaisin.
Puhuja 0: Jos joku ihminen sanoo, että näin on,
Puhuja 0: niin sitten se ymmärretään, että hän sanoo, että näin pitää olla.
Puhuja 2: Kyllä. Mutta okei,
Puhuja 0: niinku... Minulla taas, kun se tulee just... Aloitin siis ennen
Puhuja 0: sitä kirjaa alun perin, aloin lukea geeneistä.
Puhuja 0: Ja se oli semmoinen, kun se oli yksi. Geens, joka on ihan mahtava kirja.
Puhuja 0: Se käy läpi,
Puhuja 0: miten geenit toimii, mitä ne tekee. Sieltä jotenkin päätyi tuonne.
Puhuja 0: Lähdin sieltä luonnontieteistä
Puhuja 0: ja nyt
Puhuja 0: lähden sitä
Puhuja 0: sosiologiaa.
Puhuja 0: Mutta se matka on lähtenyt sieltä sosiologiasta.
Puhuja 2: Se on minusta myös kiinnostavaa sinänsä, että koska mulla ei ole keinoja arvioida mitään evoluutiobiologiaa.
Puhuja 0: Ja mulla ehkä on jotain. Mutta mulla ei ole keinoja arvioida ollenkaan feminismiä, koska mä en tiedä siitä.
Puhuja 2: Niin. Mutta tavallaan se helposti otetaan aina sillain, että luonnontiede on se oikea tiede ja vaikka mistä me tiedetään, että kuinka pitävien niiden metodit vaikka on. Niin.
Puhuja 0: Se totta kai on tavallaan tiedekritiikki
Puhuja 0: asiana erikseen.
Puhuja 0: Sano mulle mistä lähdin selvittämään
Puhuja 0: näitä ongelmia
Puhuja 0: sen feminismin perusteella. Ei mulla ole mitään käsitystä. Eikä mitään? Ei. Mitä pistän googleeni?
Puhuja 2: Ei mä tiedä.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en lue tällaisia kirjoja.
Puhuja 0: Olisin tehnyt, siis olisin
Puhuja 0: kirjoittanut tonne Rentoon feminist
Puhuja 0: ryhmään, johon pääsin jäseneksi.
Puhuja 0: Olisin kysynyt siellä,
Puhuja 0: mutta en uskaltanut.
Puhuja 2: Mikä on se kysymys, jonka minkä haluaisit? Kerro nyt, ja ehkä joku kuulija kertoi. Minua kiinnostaa se,
Puhuja 0: että mitä feminismi
Puhuja 0: ajattelee
Puhuja 0: luonnontieteellisestä
Puhuja 0: sukupuoliroolien
Puhuja 0: ja sukupuolikehityksen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: miesten ja naisten erojen ja tämmöisten.
Puhuja 0: Mitä feminismi ajattelee siitä luonnontieteellisestä
Puhuja 0: lähestymistavasta?
Puhuja 0: Joo. Se minua kiinnostaa. Joo. Onko joku kirjoittanut
Puhuja 0: jonkun feministisen
Puhuja 0: helppolukuisen, minä en ymmärrä termejä, minä en ymmärrä terminologiaa,
Puhuja 0: minä en pysty lähtemään, että
Puhuja 0: opettelen 1800-luvulta
Puhuja 0: asti aika feministisen
Puhuja 0: filosofian. En voi lähteä siihen, vaan haluaisin, että joku olisi
Puhuja 0: ymmärrettävästi
Puhuja 0: käynyt sen läpi.
Puhuja 0: Ehkä joku kuulija vinkkaa.
Puhuja 2: Sovitaan niin.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tällä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos Tuomas. Kiitos Markolle, joka lähti jo jonnekin mystiseen paikkaan. Minä olen Tuomas Peltolagi.
Puhuja 0: Katsokaa uutisraportin uusin jakso ensi viikolla.
Puhuja 0: Osoitteessa Facebook piste com kauttaviiva uutireaporttiehyisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä Facebook-sivusta ja lähettäkää kommentteja: Twitterissä
Puhuja 0: uutirebotti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!