Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kuusi. Päivä
Puhuja 0: helmikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolagi.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Sanomatalossa Helsingissä
Puhuja 0: osoitteessa Töölönlahden KU2.
Puhuja 0: Katso, katu, katu, kaksi. Vuonna kaksi, ei mitä, apua. No niin, on
Puhuja 0: politiikkaa toimittava.
Puhuja 0: Helsingin Sanomista toimittava.
Puhuja 1: Pukeeltu. Se on totta. Mutta niin säkin, että mulla on jäänyt saman tila jos ei taida olla.
Puhuja 0: Saako sen kertoa? Kyllä sen saa.
Puhuja 0: En mä tiedä. En mä käy tiedä. Ei sanota mitään. Jätetään kutkuttava mysteeriksi.
Puhuja 0: Mutta sanotaan, että siihen liittyy
Puhuja 0: veriuhri
Puhuja 0: ja valtaa, hapuja.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 2: Vaan jo kutsuttu huomiota.
Puhuja 0: Mutta vaikka oletkin
Puhuja 0: erittäin tyylikkäänä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Peature-toimituksen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Anna Sofia Berner ystävien kesken, Sohvi. Hei, Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Mitä sulle kuuluu, jos et ole menossa hienolle ja mystiselle illalliselle tänään?
Puhuja 2: Oikein hyvää.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Nyt viimeinkin.
Puhuja 0: Sitä on odoteltu pakko miettiä, koska on ollut hyvin hiljaista
Puhuja 0: uutisrintamalla
Puhuja 0: täällä Suomessa. Se on siis johtunut siitä, että politiikka on ollut tauolla, eduskunta
Puhuja 0: on ollut tauolla,
Puhuja 0: kaikki on ollut jotenkin, että etänä
Puhuja 0: hurjistelisi
Puhuja 0: öljyssä.
Puhuja 0: Mutta se päättyi nyt sillä tällä viikolla, oli valtioneuvoston...
Puhuja 0: Ei kun anteeksi,
Puhuja 0: valtiopäivien alajaiset.
Puhuja 0: Marko, sinä olit seuraamassa, kun presidenttimme
Puhuja 0: Alexander Stubb siellä puhui
Puhuja 0: jostakin
Puhuja 0: asiahasta. Kyllä. Hän kommentoi
Puhuja 0: näitä valtaoikeussyytöksiä,
Puhuja 0: mitä hänen
Puhuja 0: suuntaansa on
Puhuja 0: Markon taholta heiteltäny.
Puhuja 0: Puhutaan siitä, mitä Stuupin sisälsi,
Puhuja 0: miten se otettiin vastaan. Sitten siellä oli tämmöinen outo kärhämämä
Puhuja 0: kaikista maailman ihmisistä Matti Vanhasen ja Jussi Halla-aho
Puhuja 0: välillä
Puhuja 0: liittyi tähän samaan eikä niin puhemies vaaleihin. Kyllä,
Puhuja 0: joo. Kerro, mistä siitä oli kyse ja kuinka vakava
Puhuja 0: Suomen politiikan kriisi siinä oli.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen jälkeen keskustellaan siitä, kun Ilta-Sanomat
Puhuja 0: järjesti nyt kauan odotetun ja ensimmäisen
Puhuja 0: ammattimedian
Puhuja 0: järjestämän
Puhuja 0: kunta ja aluevaalitentin.
Puhuja 0: Vaalivuoden lähtölaukaus
Puhuja 0: oli tämän tentin nimi.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: erinomainen. Pelkäsin, että siinä ei keskustella
Puhuja 0: lainkaan niistä asioista, mistä tulevista kunta ja aluevaaleista
Puhuja 0: päätetään.
Puhuja 0: Eli käytännössä sote-asioista
Puhuja 0: ja sote-kriisistä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: juontajat
Puhuja 0: hoitivat asiansa hyvin. Ja niistä myös puhuttiin, puhutaan siis mekin.
Puhuja 0: Paikalla oli ei kaikki puolueet, vaan neljän suurimman puolueen puheenjohtajat.
Puhuja 0: Eli Orpo, Purra, Lindman ja Kaikkonen.
Puhuja 0: Sen lisäksi Yle
Puhuja 0: julkisti tänään
Puhuja 0: kannatusmittauksen,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: tuloksista myös keskustellaan. Ja vielä lopuksi tämän viikon kuitenkin kuohuttavimmasta
Puhuja 0: uutisesta tai silleen
Puhuja 0: oudoimmasta
Puhuja 0: Pitkästä aikaa tuli se, kun aamulla avasi kännykkää, oli silleen Mitä v*ttua?
Puhuja 0: Kun mä olin, että Trumpostaa,
Puhuja 0: se on ja tekee siitä ostoskeskuksen.
Puhuja 0: Mitä helvettiä!
Puhuja 0: En halua sanoa tätä asiaa varsinaisessa käsittelyssä, koska he ovat kiihkeä ja
Puhuja 0: palestiinalaiset
Puhuja 0: asiansa
Puhuja 0: on tärkeä
Puhuja 0: ja tämä on heille kuohuvuttavaa.
Puhuja 0: Mut mun on pakko ihailla, mistä
Puhuja 0: helvetistä
Puhuja 0: jo viidettä vuotta tranpre repineitä siis joka päivä... Siis joka päivä... Kymmenettä vuotta.
Puhuja 0: No, neljä vuotta aiempi presidentinkausi, ja nyt on viides vuosikämistö. No, totta.
Puhuja 0: Miten se voi keksiä näin?
Puhuja 0: Miten se mielikuvitus
Puhuja 0: riittää näihin juttuihin?
Puhuja 0: Että se pystyy ylittämään itsensä päivä toisensa jälkeen keksimään jotain vielä absurdimpaa
Puhuja 0: kuin aiempina vuosina. Kuin Grönlanti?
Puhuja 0: Kyllä! Miten se pystyy?
Puhuja 0: Puhutaan tästä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 2: Niin se ohittaa tämän koko
Puhuja 2: vuosikymmeniä kestäneen konfliktin perusasian, joka on juuri se, että ne ihmiset haluavat olla siellä. Ja ne on ollut siellä, ja ne ei halua sieltä pois.
Puhuja 0: Vielä haluatko sä, sohvi, haluatko
Puhuja 0: sä lyhyesti? Mä en ole jaksanut seurata sen maskin
Puhuja 0: edesottamuksia.
Puhuja 0: Silloin tämä doge, jonka amerikkalaiset jostain syystä lausuu, että does. Joo, mä olen miettinyt sitä, miksi en mä kääntä. Se kuuluu. Maistuisi suussa ihan hyvältä, että se olisi does.
Puhuja 2: En mä tiedä. No niin,
Puhuja 0: Musk vetää sitä. Siellä
Puhuja 0: ilmeisesti Trump antoi hänelle jotain erityisvaltuuksia,
Puhuja 0: jossa hän pystyy pääsemään
Puhuja 0: käsiksi Valtiokonttoritietoihin,
Puhuja 0: järkeistämään,
Puhuja 0: siivoamaan, antamaan potkuja, lopettamaan kokonaisia
Puhuja 0: laitoksia muun muassa tämän USAD
Puhuja 0: ulkomaanavun
Puhuja 0: jakeluorganisaation
Puhuja 0: Yhdysvaltain hallinnosta,
Puhuja 0: jota johtaa kenties koko Yhdysvaltain hienoin nainen sammantha poware, jota ihailen suunnattomasti. Ai, sä ihailet sammanthaware.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: niin vaikuttava tyyppi, että Jos haluatte nähdä nimenomaan hienon naisen, käykää tsekkaamassa
Puhuja 2: sägawein
Puhuja 2: kaltaisilla, joka oli siis Obaman hallinnon ajan virkamies, ei ole nyt valtaa Yhdysvalloissa, sanotaanko näin.
Puhuja 2: Niin. Ja mietin, että
Puhuja 2: Pohjallahan on se ajatus
Puhuja 2: tai kaksi asiaa Trump
Puhuja 2: ja osin varmaan
Puhuja 2: ihan oikeutetusti, että silloin hänen ensimmäisellä kaudella on virkakunta
Puhuja 2: ja ne kuuluiset aikuiset huoneessa hidasti ja sitten häntä saavuttamasta sitä, mitä hän halusi saavuttaa. Koko ajan tuli joku kertomaan, että näin ei voi tehdä tai tämä on väärin tai tässä rikotaan lakia tai näin ei ole tapana tehdä ja niin edelleen.
Puhuja 2: Ja nyt sitten hän haluaa toimia toisin ja raivata nämä esteet tieltään. Ja sitten se yhdistyy ideologiseen ajatteluun siitä, että
Puhuja 2: hallinto on pahasta ja löysää ja byrokraatit
Puhuja 2: pahoja
Puhuja 2: ja turhia. Ja käyttää vain veronmaksajien rahoja
Puhuja 2: johonkin Kivooke-hankkeisiin.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: nyt sitten tämä yhdistyy niin, että Elon Musk
Puhuja 2: Älkää kysykö miten, mutta ystävystyttyä Donald Trumpin kanssa ja lahjoituttavan hänelle paljon rahaa. Niin
Puhuja 2: marssii näihin virastoihin sisään, ja hänellä on joku muutaman kymmenen ihmisen joukko. Ja sitten aletaan lähettää kirjeitä
Puhuja 2: Kaikille liittovaltion työntekijöille lähetettiin kirje, että voit irtisanoutua nyt ja saada palkkaa syyskuun loppuun asti.
Puhuja 2: Ota tai jätä. Voit saada potkut, jos et sitten tartu tähän tarjoukseen.
Puhuja 2: Tämä kehitysapuvirasto
Puhuja 2: kaikki sen työntekijät
Puhuja 2: ympäri maailmaa huomisesta alkaen
Puhuja 2: ajataan lomauttaa, ja heillä on kolmekymmentä päivää aikaa palata Yhdysvaltoihin sieltä eri puolilta maailmaa, missä he nyt saavat olemaan tekemässä
Puhuja 2: jotain malarian vastaista työtä
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: kaikenlaista. Siis kaikki USA:n liittovaltion työntekijä. Ei kaikki USA:n. Juuri.
Puhuja 2: Mutta kaikki liittovaltion työntekijät saivat tämän viestin, että ota lobbarit, ota lähtöpaketti
Puhuja 2: käytännössä. Ja ilmeisesti noin
Puhuja 2: joitakin kymmeniätuhansia tähän ainakin tarttumassa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: ilmeisesti
Puhuja 2: opetusministeriö on yhtenä kohteena ja niin edelleen. Ja Musk viittaa koko ajan, että minkälaista
Puhuja 2: tuhlausta
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: kaikkea. Ö say this a crivingal organization.
Puhuja 2: Tätä nyt tapahtuu, ja sitten kaikki ovat vähän helisemässä. Jos mietitään tätä meidän sote-uudistusta,
Puhuja 2: ja mitä me puhuimme siitä,
Puhuja 2: kuinka monta vuotta annetaan johonkin siirtymäaikoihin, niin tämä kaikki ei ole poispyyhittyä, vaan asioita tapahtuu.
Puhuja 2: Nyt halutaan, että tapahtuu nopeasti.
Puhuja 2: Ja osin
Puhuja 2: monien mielestä laittomasti,
Puhuja 2: ja että he käyttävät valtaa, jota heillä ei ole.
Puhuja 2: Ja on käynnissä
Puhuja 2: jonkinlainen puhdistukset, ja kukaan ei oikein pysy perässä, että
Puhuja 2: mitä oikein
Puhuja 2: on meneillään.
Puhuja 0: Mistä tullaan siihen, että
Puhuja 0: Yhdysvalloissa on tämmöinen...
Puhuja 0: Hänen voi suhtautua monella tavalla, mutta fiksuahan on Esports-niminen
Puhuja 0: toimittaja, joka kirjoittaa siis New York Timsiin,
Puhuja 0: pitää New York Timesissa. Hän on semmoinen liberaali älykkö. Kyllä, juuri näin. Mutta kun se jakavuus on siinä, että hän on tosi viisas, hänellä on tosi hyviä pointteja, mutta hänessä on tosi paljon läsnä, vähän
Puhuja 0: tavallisesta ihmisestä vieraantunut nirppaokkanörtti.
Puhuja 0: Jossa on jotain ärsyttävää, vaikka hän ei varmasti tee sitä tahallaan. Hän
Puhuja 0: kirjoitti aivan erinomaisen kolumnin jotain lukenut, mutta katsoin sen TikTok- tiivistelmän sen kolumnin sisällöistä.
Puhuja 0: Siinähän
Puhuja 0: hän kirjoitti siitä, että nyt on tärkeää, ettei usko Trump ja Dond Belinhim oli se viesti,
Puhuja 0: että kaikki mitä nyt tapahtuu, koko tämä kaikki nämä puhdistukset, kaikki, että Kasasta rakennetaan ostari, USA:n
Puhuja 0: on kaikki peräisin Steve Bännanilta,
Puhuja 0: joka oli tämän Trumpin ensimmäisen
Puhuja 0: kauden
Puhuja 0: kaaospolitiikan
Puhuja 0: arkkitehti. Ja sitten Esro Clin näytti videoklipin,
Puhuja 2: missä tämä Stea Bännan sanoo. Niin, se on se kuuluisa sitaatti, että
Puhuja 0: mitä tehdään on, että koska
Puhuja 0: ihmiset saavat tietonsa
Puhuja 0: politiikasta median läpi, niin mitä tehdään on se, että medialle lähetetään joka päivä kolme asiaa, kolme aivan jotain pähkähullua
Puhuja 0: viestiä,
Puhuja 0: joista vähintään yhteen media, sen on pakko tarttua, koska se on median toimintalogiikka,
Puhuja 0: että jotain uutta tulee, niin siitä uutisoidaan.
Puhuja 0: Sitten kaikki tarttuu siihen johonkin yhteen niistä kolmesta, mitä on lähetetty ja alkaa myllyttää sitä ihan valtavalla volyymilla,
Puhuja 0: Jolloin media, jonka pitäisi kertoa ihmisille siitä, mitä tapahtuu ja seurata, mitä tapahtuu, media tavallaan
Puhuja 0: väistämättä kompastuu omiin jalkoihinsa ja se ei pysty hoitamaan sitä tietotehtävää. Kun miettii sitä, että me ollaan kaksi viikkoa kirjoitettu siitä pervoillusta koulussa, mutta ajattelinko, että pervoja tulisi joka päivä? Joka päivä kolme eri vaihtoehtoa, mihin tarttuu, mihin tämän tyyppiseen syötteeseen.
Puhuja 0: Siinä kun se Ester CLIE näytti sen, oli aivan täysin kiistatonta, että tämä on meneillään. Se oli ihan selkeää, että just tämä on meneillään. Tämä on taktiikka, jota Trump käyttää. Mä oon samaa mieltä, mutta samaan aikaan kun mä sanoin sitä, että mä olen herännyt joka aamu siihen, että mitä tässä nyt pitäisi, että mitä nyt taas.
Puhuja 2: Niin sitten sitä joutuu nimenomaan koko ajan käymään päässään läpi, että mikä on
Puhuja 2: todellista. Onko tällä oikeita vaikutuksia? Onko tämä alarmismia
Puhuja 2: vai
Puhuja 2: onko tämä totta? Ja se on sellainen pohdinta, mihin tämä myös johtaa. Ja kyllä tässä on varmasti
Puhuja 2: Yhdysvalloissa tällä hetkellä valtava määrä tosi peloissaan olevia
Puhuja 2: virkamiehiä
Puhuja 2: esimerkiksi, ja se
Puhuja 2: on todellista. Ja sitten se, että pelkäät, että sinun menetät työn tai joku Elon Max alkaa
Puhuja 2: reposteta jotain vanhoja twiittejä tai muuta, niin se on todellista. Sillä on varmasti
Puhuja 2: vaikutusta siihen, miten
Puhuja 2: he työnsä tekevät ja niin edelleen.
Puhuja 2: Minusta tähän voidaan jatkaa tästä varmasti jossain toisessa jaksossa, mutta tähän liittyy valtava kysymys siitä, että mikä on
Puhuja 2: modernin byrokratian ja
Puhuja 2: hallinnon rooli ja merkitys ja asiantuntemuksen
Puhuja 2: ja osaamisen ja kaiken sellaisen, että onko sillä
Puhuja 2: merkitystä vai onko se ihan turhaa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: voisiko Elon maskit tuntuu uskovan, että kaiken voisi tehdä paljon vähemmällä ja paljon tehokkaammin.
Puhuja 2: Mutta jos katsotaan, mihin
Puhuja 2: Amerikan veronmaksajien rahat menevät, niin ne ovat eläke,
Puhuja 2: terveydenhoitajapuolustus,
Puhuja 2: jos katsotaan oikeita
Puhuja 2: rahanmenokohteita,
Puhuja 2: ja jos niistä ruvetaan leikkaamaan, niin siellä ollaan hyvin äkkiä samanlaisissa ongelmissa kuin meilläkin täällä, että se on poliittisesti vaikeaa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun saavutatte
Puhuja 0: toimittajan urallanne
Puhuja 0: sen pisteen, että teidätkin kutsutaan
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa valtioneuvoston
Puhuja 0: avajaiseremonioihin,
Puhuja 0: Sitten teillä on tärkeä, ollaan vedetty pikkutakkia
Puhuja 0: niskaan kampat ja tukaan menette sinne. Olenpas minä tärkeä ihminen, kun minut kutsutaan tänne.
Puhuja 0: Kuuntelette pressanhorinat,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: Sitten teidän pitää siinä jotenkin pyrkiä
Puhuja 0: keskustelemaan kaikkien valtakunnan silmää tekevien kanssa. Mistäs heille
Puhuja 1: juttelette?
Puhuja 1: Jos aloitetaan,
Puhuja 1: kun tämä jotenkin liittyy tuohon, mitä Sohvi äsken mun mielestä hienosti kuvasi.
Puhuja 1: New York Timesissa
Puhuja 1: oli historian professori,
Puhuja 1: Jenny För Mitter Stad.
Puhuja 1: Hän oli kirjoittanut
Puhuja 1: esseen
Puhuja 1: kaksi. Helmikuuta. Sen nimi on Widedas Trump Strretch in Americ in Allys
Puhuja 1: ja Hint Starts in tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentä.
Puhuja 1: Eli historiallinen katsaus siihen, että
Puhuja 1: me
Puhuja 1: ollaan
Puhuja 1: tässä konservatiivisessa liikkeessä
Puhuja 1: Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Yhdysvalloissa
Puhuja 1: on historiallisesti antikommunistit.
Puhuja 1: Tuo nyt mä rohkaisen sen kohdan.
Puhuja 1: Defence Hoax eli puolustusta
Puhuja 1: korostavat ja sitten nämä
Puhuja 1: neokuservatiiviit.
Puhuja 1: Hän sanoo, että näitä on myös neljäs ryhmä.
Puhuja 1: Hän kutsuu niitä
Puhuja 1: tässä esseessään
Puhuja 1: Sover niists.
Puhuja 1: Mitä se lausutaan? Sovernists. Sovern,
Puhuja 1: ei. Sovern,
Puhuja 1: Sovern, Soventista.
Puhuja 1: Se kirjoittaa,
Puhuja 1: että mitä Trump tekee, että hän himoitsee Panaman kanavaa tai Grönlantia,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: nämä on tehty aikaisemminkin.
Puhuja 1: Tämä on ihan oma ideologinen siipi rembrikaanisessa
Puhuja 1: puolueessa,
Puhuja 1: joka vastusti
Puhuja 1: Etelä-Afrikkaan kohdistettuja
Puhuja 1: pakotteita ja muuta
Puhuja 1: puolusti
Puhuja 1: valkoista vähemmistöä Etelä-Afrikassa.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: myös on tällä viikolla tapahtunut. Kyllä.
Puhuja 1: Se puolueen ei koskaan ollut
Puhuja 1: merkittävä siipi siellä, mutta sillä on kumminkin ollut merkittäviä hahmoja. Miten
Puhuja 1: iso osa näistä asioista, mitä Trump ja Trumpin hallinto nyt ajaa,
Puhuja 1: ne tavallaan löytyvät täältä, mitä on tehty viime vuosisadalla uudestaan
Puhuja 1: ja uudestaan ja kuuluu
Puhuja 1: poliittisen siiven tähän
Puhuja 1: ohjelmaan
Puhuja 1: ja tavoitteisiin.
Puhuja 1: Tämä on musta
Puhuja 1: tosi pitkä ja tosi kiehtova. Mikä se oli? Miten sen löytää? Kirjoittaja
Puhuja 1: oli siis...
Puhuja 1: Kirjoittaja oli
Puhuja 1: Jenny Ferran
Puhuja 1: Mitter Stad.
Puhuja 1: Esseen nimi oli Widedaust Trump Threts in Amerikassa Alice. Kuka se on julkaissut? Joo.
Puhuja 1: Ja tämmöinen Gesto essee.
Puhuja 2: SAF. Tästä tulee ihana Amerikan historian katsaus.
Puhuja 2: Voiko olla mitään parempaa? Minä olen lukenut sattumalta nyt.
Puhuja 2: Sain siis kirjastosta
Puhuja 2: varauksen
Puhuja 2: jonka olin tehnyt joskus loppuvuodesta,
Puhuja 2: tällaisen Door is Kierrans
Puhuja 2: Goodwimin kirja: Anfinished
Puhuja 2: Love story, a Personal History of the Siksdes.
Puhuja 2: Olin varannut tämän, kun tämä oli jossain vuoden parhaat kirjat listalla ja sitten kiitos
Puhuja 2: Helsingin kaupungin kirjaston, niin se tipahti minulle
Puhuja 2: juuri nyt.
Puhuja 2: Ja mä ensin katsoin sitä kirjaa, että tämä näyttää aika
Puhuja 2: vanhanaikaiselta
Puhuja 2: ja vähän kuivalta muistelmateokselta,
Puhuja 2: ja se alku olikin sellaista.
Puhuja 2: Mutta sitten kun siinä päästään 60-luvun politiikan ytimeen, se kertoo
Puhuja 2: tämä kirjoittaja on pitkän linjan historioitsija,
Puhuja 2: joka 60-luvun lopussa
Puhuja 2: työskenteli myös silloisen presidentin Linnob Bezonsonin hallinnossa.
Puhuja 2: Ja sitten hän oli hänen puolisonsa. He menivät naimisiin vasta myöhemmin, mutta hänen puolisonsa oli alun perin John F Gellenin
Puhuja 2: puheenkirjoittaja ja myös Linnan Bezonesin puheenkirjoittajaa.
Puhuja 2: Se oli valkoisessa talossa
Puhuja 2: alan ytimessä silloin 1960-luvun
Puhuja 2: kiihkeinä vuosina.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tämä on kuten nimi sanoo niin
Puhuja 2: muistelmateos, mutta joka käsittelee Yhdysvaltain
Puhuja 2: politiikkaa 60-luvulla
Puhuja 2: nimenomaan valkoisesta talosta käsin.
Puhuja 2: Se on huikea
Puhuja 2: vastakohta tälle, mitä tapahtuu nyt. Koska esimerkiksi tämä USCI-tä
Puhuja 2: mistä puhuimme aikaisemmin, niin se luettiin silloin 60-luvulla. Monet näistä
Puhuja 2: valtionhallinnon laitoksista
Puhuja 2: luotiin 1960-luvulla. Kun
Puhuja 2: demokraatit olivat vallassa, ja uskoi, että
Puhuja 2: lisäämällä governmenttia
Puhuja 2: saadaan
Puhuja 2: ihmisten elämää parannettua. Ja tavallaan
Puhuja 2: oltiin rakentamassa semmoista amerikkalaista
Puhuja 2: hyvinvointivaltiota,
Puhuja 2: jos uskaltaa niin rohkeasti sanoa.
Puhuja 2: Jota nyt sitten halutaan purkaa.
Puhuja 2: Ja monessa muussakin se on semmoinen peilikuva. Silloin
Puhuja 2: oli tärkeää, että juuri minkälaisia
Puhuja 2: puheita se presidentti siellä televisiossa piti. Ja yksittäisillä puheilla saattoi olla tosi iso merkitys, koska se media
Puhuja 2: oli niin rajallista ja televisio oli vielä uusi ja niin edelleen.
Puhuja 2: Ja sitten ylipäätään silloin muutoksia ei tehty ottamalla
Puhuja 2: jonkun viraston haltuun puolilaittomasti,
Puhuja 2: vaan kongressissa
Puhuja 2: lakia säätämällä. Ja se oli tärkeää, että kongressissa saatiin enemmistö
Puhuja 2: näiden päätösten taustalle ja niin edelleen. Se on peilikuva sille
Puhuja 2: semmoinen vastakkainen oikea sana,
Puhuja 2: vastakkainen kuva sille, mitä tapahtuu
Puhuja 2: nyt.
Puhuja 2: Ja siellä on kaikki siis, jolla painaman kanava mainitaan. Linnan B. Chance on sillä tavalla, että joo ei nöyrytetä niitä panamalaisia.
Puhuja 2: He vain siitä hermostuu lisää. On tärkeää, että ulkopolitiikassa antaa muiden säilyttää kasvonsa.
Puhuja 2: Ja kaikki tuntuu ihan sellaiselta peilimaailmalta. John F Cendendi on sillä tavalla, joo katselin kyllä
Puhuja 2: sitä virkaanastuja ja sitä paraattia, niin oli vähän huono juttu, kun siellä ei ollut yhtään mustaasotilasta
Puhuja 2: siellä marssimassa. Että pitäisi kyllä saada niitä lisää sinne. Ja
Puhuja 2: Kaikki
Puhuja 2: on päinvastoin kuin nyt.
Puhuja 0: Mun mielestä on niin nautinnollista, miten viisautta,
Puhuja 0: lämpimältä ja
Puhuja 0: järkevältä ja kaikelta hyvältä sää kuulosti.
Puhuja 2: Kannattaa lukea
Puhuja 2: kirjoja, niin se auttaa.
Puhuja 0: Mä haluan suositella...
Puhuja 0: Joku suositteli
Puhuja 0: meistä tätä muistaakseni
Puhuja 0: aiemmin, mutta Apple TV:llä on
Puhuja 0: Severens-niminen
Puhuja 0: sarja.
Puhuja 0: Ei ollut kumpikaan teistä, ehkä Salla. Tai
Puhuja 0: sitten kuvittelen tänne.
Puhuja 0: On ollut tämmöinen sleeping-hitti,
Puhuja 0: koska se on Apple TV, niin se ei pääse murtautumaan sieltä semmoiseen, ne sarjat eivät pääse Mega.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kehunut Apple TV:ltä. Se Severens on
Puhuja 0: siellä...
Puhuja 0: Olen nähnyt sen, ja silleen, no joo, ja näin. Mutta nyt sain ponnisteltua sen, että aloin
Puhuja 0: katsomaan.
Puhuja 0: Yksi jakso
Puhuja 0: takana,
Puhuja 0: heti nappasi kiinni,
Puhuja 0: aivan erinomainen,
Puhuja 0: niin mystinen,
Puhuja 0: outo, jännittävä
Puhuja 0: tasoja on.
Puhuja 0: Lyhyesti siinä kuvataan tämmöistä jäbikkää,
Puhuja 0: joka on tehnyt tämmöisen firman kanssa
Puhuja 0: sopimuksen. Ja vielä ei ole paljastunut,
Puhuja 0: mikä se on varsinaisesti se syy siihen. Mutta hän on ottanut tämmöisen implantin tai käynyt läpi aivoleikkauksen,
Puhuja 0: jossa hänen työminänsä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: arkiminänsä,
Puhuja 0: muu minään
Puhuja 0: normaaliajan, oman ajan minä,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kirurgisesti erotettu toisistaan.
Puhuja 0: Hän menee semmoisen laitteen läpi, kun hän menee töihin, että hänen työminänsä ottaa vallan ja sitten se työminä muistaa vain omat asiansa. Ja sitten kun hän lähtee töistä,
Puhuja 0: se minä, minä palautuu ja sitten hän muistaa vain omat asiat. Eli ne on täysin. Hän ei tiedä ollenkaan, mitä hän tekee töissä. Ja sitten se työminä ei tiedä ollenkaan, mitä hän tekee vapaa-ajalla.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: no, tämä ei ole spoileri, koska se paljastuu melkein
Puhuja 0: heti.
Puhuja 0: Työminän
Puhuja 0: kannalta, työminän perspektiivistä,
Puhuja 0: se työminä on jatkuvasti siellä töissä. Se ei ikinä pääse sieltä pois, vaikka se
Puhuja 0: lähteekin pois. Hän tiedostaa, että hän on muka kaksitoista tuntia jossain muualla, ennen kuin palaa tänne. Mutta tietenkin hänen perspektiivistään hän on jatkuvasti töissä. Se työpaikka on semmoinen 70-lukulainen
Puhuja 0: ahdistava
Puhuja 0: avokonttori,
Puhuja 0: jossa on semmoinen
Puhuja 0: keinovalo
Puhuja 0: hämy kaikkialla.
Puhuja 0: Se heti avaa perspektiiviä
Puhuja 0: ja mikä on arvokasta ja mikä ei. Erittäin laadulla tehty mahtavaa näyttelijän työtä, tunnelmaa kaikkea, sen verran.
Puhuja 0: Ja mikä parasta:
Puhuja 0: Bald Move niminen podcastporukka
Puhuja 0: on tehnyt tähän seurantapodin nimeltä Vaffle
Puhuja 0: bodty.
Puhuja 0: Mikään ei saa aikaan niin hyvää sarjafiilistä kuin että aluksi saa katsoa jakson ja sen jälkeen kuunnella sen jakso-analyysin.
Puhuja 0: Nimenomaan Bald Move on paras pumppu
Puhuja 0: näissä jaksoanalyyseissä.
Puhuja 0: Se tuplaa sen
Puhuja 1: tv-sarjan antavan nautinnon, kun saa kuunnella sen podcastin siihen päälle. Hauska, että valitsit tuon. Mä itse asiassa just ihan joku
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Pernerv. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Nimeni
Puhuja 0: on Tuomas Peltomäki. Äänikuva ja kaiken muun.
Puhuja 0: Janne Erkki, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Kuten olette tehneet ihastuttavasti
Puhuja 0: ja ihanasti joka viikko,
Puhuja 0: lähtekää meille viestejä,
Puhuja 0: asiaa, pointteja,
Puhuja 0: korjauskehotuksia,
Puhuja 0: vänkäämistä.
Puhuja 0: Osoitteet ovat
Puhuja 0: yksityisviestit,
Puhuja 0: sähköpostit,
Puhuja 0: sosiaalisen median kanavat...
Puhuja 0: Mun puhelinnumeroni löytyy, mä oon Twitterbiosta
Puhuja 0: eli Xbiosta.
Puhuja 0: Kaikki kelpaavat, kaikki otetaan lämmöllä vastaan, meidän kuulijat ovat niin hauskoja, viisaita, upeita, kiitos siitä.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: hei ens viikolla!