Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina neljäsataa kesäkuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkuusi
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltolagi.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast studiossa, joka on muutossa
Puhuja 0: pikkuhiljaa kesäisin lämpimäksi, ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivain juttujain
Puhuja 0: päällikkö Salla Vuorikoski. Hei vaan, Salla. Heipparallaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on pääkirjoitus toimituksen esihenkilö
Puhuja 0: Jussi Niemeläinen. Hei vaan Jussi. Heisän tuo Lasse.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: me keskustellaan
Puhuja 0: Tämä on nyt tällainen, myönnän suoraan.
Puhuja 0: Kesän lähestymiseen saapuu siitä, että
Puhuja 0: aiheet alkavat hajoamaan.
Puhuja 0: Jos käyt
Puhuja 0: hves. Fi:ssä,
Puhuja 0: pääaiheena on joku asia. Yle. Fi:ssä on eri asia. Sitten
Puhuja 0: Iltalehti. Fi se on kolmas asia ja näin. Se on merkki siitä, että vähän niin kuin haetaan, että mikäs tässä nyt on se pääjuttu.
Puhuja 0: Joten tämä on tämmöinen
Puhuja 0: kokoelma, kokomusaiheisia
Puhuja 0: ohjelmia.
Puhuja 0: Mutta se kantava teema mun mielestä on se, että me yritetään makustella sitä, että miten kokoomus, joka tällä viikolla on monessa eri yhteydessä, siellä on ollut kokoomuksen naisongelmaa.
Puhuja 0: Siellä on, mutta toisaalta kokoomuksen nousua tuoremmissa kalpeissa.
Puhuja 0: Sitten kokoomus on ja edelleen jatkaa profiloitumista
Puhuja 0: sekä hyvässä että huonossa droonikysymyksissä.
Puhuja 0: Siellä on ydinasekysymystä
Puhuja 0: Tällaista Petteri Orpo oli puhumassa OECD-maiden
Puhuja 0: kokouksessa
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: neljäkymmentä vuoteen piti siellä puheen
Puhuja 0: valtion tukia vastaan. Outoa
Puhuja 0: aloitekokoomukselta.
Puhuja 0: Sinänsä arvostettava kyllä.
Puhuja 0: Puhutaan siitä,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: asennossa, millä mielellä.
Puhuja 0: Kokoomus lähtee nyt tietenkin kesälomalle.
Puhuja 0: Mutta heti syksyllähän Suomi palaa sataprosenttisesti
Puhuja 0: vaalia asennossa.
Puhuja 0: Seuraavan syksyn jälkeen ei mistään muusta puhuta kuin pelkästään vaaleista suomalaisessa politiikassa. Kaikki menee niiden filttereiden läpi, joten tarkastellaan kokoomusta vähän tällä ajatuksella.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: itse olen henkilökohtaisesti jopa innostuneempi siitä, että kerrankin päästään tässä podcastissa puhumaan Britanniasta,
Puhuja 0: joka on jäänyt ikävä kyllä
Puhuja 0: lapsilapsosen asemaan suomalaisessa mediakentässä
Puhuja 0: Brexitin jälkeen.
Puhuja 0: Olen viime vuoden aikana ehkä aloittanut
Puhuja 0: vanhan kunnon
Puhuja 0: brittirakkauden
Puhuja 2: hilaamista kohti omaa elämää ja päässyt... Onko se sellainen, kun jotkut ihmiset ohjelmallisesti
Puhuja 2: tekee, että kääntää katsetta pois
Puhuja 2: yhdysvaltalaisista
Puhuja 2: sarjoista, trampista,
Puhuja 2: uutisista, kaikesta ja alkaa kuluttaa julistuksen
Puhuja 2: omaisesti
Puhuja 0: eurooppalaista. Julistus tästä puuttuu, mutta jotain tuommoista siinä kyllä on.
Puhuja 0: Ja kielikysymys tässähän totta kai. Jos on vahva englanti, britti on semmoinen juttu. Ja sulla on vahva. Kyllä.
Puhuja 0: Mutta jos se olisi vahva Saksa, ehkä olisi ihan yhtä mielekästä
Puhuja 0: seurata Saksan asioita. Mutta puhutaan siitä, ei pelkästään mun henkilökohtaisen preferenssien vuoksi, vaan sen takia, että Britanniassa kuohuu.
Puhuja 0: Siis kuohuu. Ja tällä viikolla koko kansakunta on
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: seisahtanut
Puhuja 0: tämmöisen aivan järkyttävän videon äärelle, missä brittiläinen
Puhuja 0: opiskelijapoika
Puhuja 0: julmasti, julmasti, julmasti. Ja kammottavalla tavalla
Puhuja 0: siis kuoli puukotuksen uhrina. Tällä viikolla aiheesta on tullut tämmöinen video, jossa
Puhuja 0: hän kertoo poliisille, että hän ei saa henkeä juuri minuuttia ennen kuolemaansa.
Puhuja 0: Varoituksen
Puhuja 0: sana, tässä on synkkiä aiheita, mutta pyritään myös analysoimaan brittien poliittista maastoa tämän kaiken läpi.
Puhuja 0: Kolmantena puhutaan
Puhuja 0: EU:sta
Puhuja 0: tällä viikolla tulleesta
Puhuja 0: erittäin merkittävästä isosta
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: ulkopuolisia palautuskeskuksia
Puhuja 0: koskevasta lainsäädännöstä.
Puhuja 0: Massiivinen vuosia EU:n
Puhuja 0: lokeroissa ja lonkeroissa ja käytävillä teossa ollut lainsäädäntöpaketti
Puhuja 0: pulpahti tällä kertaa
Puhuja 0: nyt läpi.
Puhuja 0: Vaikuttaa hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: myös esimerkiksi Suomen
Puhuja 3: valta. Ja he vaan jäävät sinne keskukseen,
Puhuja 3: ajatellaan vaikka
Puhuja 3: jotain afgaani
Puhuja 3: siirtolaista, joka saa kielteisen turvapaikkapäätöksen
Puhuja 3: EU-maasta
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: EU ei tunnusta Afganistanin Taleban hallintoaaan. Häntä ei pysty palauttamaan tai ajatellaan muita
Puhuja 3: jotain
Puhuja 3: hyvin sekavassa
Puhuja 3: tilassa olevia
Puhuja 3: Afrikan maita,
Puhuja 3: joissa on isoja ongelmia. He eivät ota siirtolaisia takaisin.
Puhuja 3: Niin se huoli on nimenomaan se, että näihin keskuksiin
Puhuja 3: päätyy
Puhuja 3: tällaisia ihmisiä
Puhuja 3: vaan toistaiseksi.
Puhuja 0: Voidaanko vähän ehkä
Puhuja 0: jopa nörtisti
Puhuja 0: purkaa osin sitä, että
Puhuja 0: tämä prosessi,
Puhuja 0: josta me nyt puhutaan, on iso
Puhuja 0: rimpsu,
Puhuja 0: missä joku ihminen tulee vaikka EU:n
Puhuja 0: rajalle. Sehän voi olla vaikka itäraja, Suomen itäraja. Täytyy aina muistaa, että näissä raja ja Täytyy aina muistaa, että näissä raja
Puhuja 0: ja maahanmuuttajat kysymyksissä puhutaan, mitä enemmin myös Suomesta.
Puhuja 0: Mutta joku tulee vaikka Italiaan tai Kreikkaan.
Puhuja 0: Sitten hän pyytää, että hän tarvitsee turvapaikan. Tämä on massiivinen,
Puhuja 0: albania kysymys liittyy tähän, että voidaanko tutkinnan ajaksi ihminen albaania vaikka
Puhuja 0: Italiasta ja sitten tutkija ja
Puhuja 0: päättää, onko hänellä oikeus.
Puhuja 0: Onko niin, että tämä on erillinen kysymys, että sitten kun on tutkittu, vaikka että ihminen on ollut Suomessa ja on tutkittu ja päädytty siihen, että sulla ei ole oikeusturvapaikkaan,
Puhuja 0: sitten siirretään ihminen sinne Albaania? Menikö suurin piirtein,
Puhuja 0: että tämmöisiä säikeitä tässä on?
Puhuja 3: Joo ja hyvä, kun tähden tätä, koska tämä jäi aiemmin sanomatta tämä Albanian malli. Se on
Puhuja 3: omanlaisensa, mutta siinä se nimenomaan se ajatus on, että itse asiassa Italiaan pyrkiviä ihmisiä voidaan viedä Albaanaan.
Puhuja 3: Albanian
Puhuja 3: maaperällä
Puhuja 3: sijaitsevaan keskukseen, jota operoivat
Puhuja 3: Italian viranomaiset ja jossa se turvapaikkahakemus
Puhuja 3: käsitellään. Siinä puhutaan turvapaikkaprosessin
Puhuja 3: ulkoistamisesta ja se on tavallaan itse asiassa eri asia kuin tämä palautuskeskus,
Puhuja 3: jossa nimenomaan idea tämä, mitä kuvasit, että kun olet käynyt
Puhuja 3: läpi asianmukaisen prosessin Euroopassa,
Puhuja 3: saanut kielteisen päätöksen, niin sinut voidaan siirtää EU:n ulkopuolelle
Puhuja 3: odottamaan
Puhuja 3: sitä
Puhuja 3: palautusta
Puhuja 3: lähtemään.
Puhuja 3: Tästä tulee
Puhuja 2: selkeästi se fiilis, että
Puhuja 2: kysymys on ensisijaisesti
Puhuja 2: pelotteesta.
Puhuja 2: Halutaan, että ne ihmiset viedään samantien tai kohtuullisen nopeasti
Puhuja 2: odottamaan käsittelyä tai sitten odottamaan palautusta
Puhuja 2: palautuskeskuksiin EU:n ulkopuolelle.
Puhuja 2: Tämä on sellainen asia, joka estäisi jo lähtökohtaisesti
Puhuja 2: ihmistä lähtemästä
Puhuja 2: kohti Eurooppaa.
Puhuja 2: Tässä on tavallaan valittu tämä pelottie. Onko tämä
Puhuja 2: hyvä arvaus tai analyysi?
Puhuja 3: Kyllä minä ihan täysin allekirjoitan tämän. Tämä on yksi syy, minkä takia
Puhuja 3: Saksan hallitus oli aika pitkään.
Puhuja 3: He suhtautuivat hyvinkin nihkeästi
Puhuja 3: tähän palautuskeskusajatteluun
Puhuja 3: ajatteluun juuri sen takia, että he ajattelivat, että ei tämä oikeasti
Puhuja 3: ole toimiva isossa mittakaavassa.
Puhuja 3: Jos ajatellaan,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: olisi joku isompi siirtolaisuus kriisi päällä, mitä se tällä hetkellä ei ole. Tulee vaikka satoja tuhansia ihmisiä
Puhuja 3: ja sitten niitä pitäisi ruveta lennät tämän palautuskeskuksiin ja missä on sellaiset kapasiteetit.
Puhuja 3: Tämä Italian Albania mallikin on saanut Italiassa aika paljon kritiikkiä siitä, että kuinka kallis se on.
Puhuja 3: Ei tämä ole malli, jossa pyöritetään
Puhuja 3: massoittain ihmisiä
Puhuja 3: ja ei voi olla välttämättä siltä ajatukselta, että tässä luodaan pelotetta.
Puhuja 0: Jep, mielikuvapelota. Että
Puhuja 3: kannattaako lähteä, koska saatat päätyä
Puhuja 3: lopulta ugandaan,
Puhuja 3: niin kuin vaikkapa Hollannissa.
Puhuja 0: Saanko sanoa liittyä tähän Albaanaan, koska tämä on tiivistetty meemiin aivan helvetin hyvin. Tämmöinen meemi, jossa
Puhuja 0: mies sanoi,
Puhuja 0: että kun sanoin, että olen Euroopasta, Euroopasta, niin tulee mieleen, että Euroopasta, jossa punaviini
Puhuja 0: pullokorissa
Puhuja 0: pyöräillään pikkukylän katuja. Mutta minä olen siitä Euroopasta, missä juodaan votkaa, poltetaan röökiä ja lyödään lapsia.
Puhuja 0: Tässähän
Puhuja 0: pyritään luomaan semmoinen, että
Puhuja 0: kuvittelette, että te tulette Eurooppaa, jossa on viinipullotkarissa
Puhuja 0: ja päädytte Albaaniaan
Puhuja 2: tai Monta Negroon tai jonnekin sinne osaa Eurooppaa, missä juodaan Kotkaan ja lyödään lapsia. No mutta hei, tuota joudut varmaan ensi viikolla pyytämään anteeksi, kun Albaania joku matkailutoimisto on meihin yhteydessä, koska esimerkiksi oma perheenjäseneni
Puhuja 2: suunnittelee suunnittelemaan kesälomamatkaa
Puhuja 2: Albaania.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: siitä tulee turistikohde
Puhuja 2: entistä enemmän, niin onko se riittävän pelottava?
Puhuja 2: Ugandahan tuntuu jo stereotypia
Puhuja 4: ajattelusta pelottavalta. Albani on meidän luotettava Naton liittolainen.
Puhuja 2: Mitäs alkoholia olet siellä Jussi juonut? Sinulla on aina joku knoppo. Kysymys, mitä varmasti
Puhuja 0: nyt miettii, on. Jarno, mä tiedän, että sulla ei välttämättä ole tähän vastausta, mutta mä otan kaiken mahdollisen spekulaatiota vastaan.
Puhuja 0: Lähteekö Suomi tähän? Ensinnäkin
Puhuja 0: ihan asiallinen kysymys:
Puhuja 0: tämä palautuskysymys Suomelle niin iso kysymys, että se hakee jonkinnäköistä tällaista ratkaisua Suomen ulkopuolisen
Puhuja 0: palautuskeskuksen kautta.
Puhuja 0: Ja sitten,
Puhuja 0: että ehkä toissijaisesti Suomihan voi lähteä tavallaan, mulla tulee mieleen persujen vaaliasetelmat,
Puhuja 0: että persut
Puhuja 0: pystyy ajattelemaan, että heidän kannaltaan on edullista käynnistää Suomessa keskustelu.
Puhuja 0: Suomessa kielteisen
Puhuja 0: päätöksen saaneet
Puhuja 0: ulkomaalaiset. Me haluamme palauttaa heidät
Puhuja 0: vaikka Montenecro
Puhuja 0: Albaanaan tai Makedoniaan tai jonnekin ja käynnistää vaalien
Puhuja 0: alla semmoinen iso mylly tästä.
Puhuja 0: Mitä luulet, Jarno?
Puhuja 3: Sanoisin, että
Puhuja 3: sataprosenttisella varmuudella
Puhuja 3: palautuskeskukset tulee olemaan perussuomalaisten
Puhuja 3: eduskuntavaaliohjelmassa.
Puhuja 2: Ai niin, että Suomelle joku oma
Puhuja 2: palautuskyky johonkin?
Puhuja 2: Kyllä. Täsmennyksenä vielä, että onko nyt niin, että mahdollistetaan ne palautuskeskukset, niin tarkoittaako se sitä, että jokainen maa tekisi omia
Puhuja 2: sopimuksia vaikka Ugandan tai jonkun muun vai onko se EU:n yhteisiä
Puhuja 2: palautuskeskuksia?
Puhuja 3: Nimenomaan silloin kun komissiota
Puhuja 3: tämän esityksen antoi, niin komissio otti pikkuisen
Puhuja 3: etäisyyttä tähän ja totesi, että luodaan
Puhuja 3: juridinen pohjalle, että jäsenmaat
Puhuja 3: saavat perustaa.
Puhuja 3: Komissio ei toistaiseksi halua koskea näihin pitkällä tikullakaan,
Puhuja 3: mutta tuulet tietysti puhaltaa
Puhuja 3: nykyään tuohon suuntaan ja saa nähdä,
Puhuja 3: mitä jatkoaskelia on. Mutta toistaiseksi tämä on idea se,
Puhuja 3: että yksittäiset jäsenmaat tai jäsenmaat yhdessä niin kuin nyt esimerkiksi Tanska
Puhuja 3: puhuu
Puhuja 3: erinäisten jäsenmaiden kanssa tästä mahdollisuudesta.
Puhuja 0: Onko Tanska olla Suomen kanssa tässä semmoinen
Puhuja 0: joko Suomen hallitus? En tiedä ollenkaan, mikä kokoomuksen kanta tällaisiin on. Mutta
Puhuja 0: Nimittäin kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: edellisen kerran Tanska on pyytänyt Suomea mukaan Tanskan ja Itävallan kanssa perustamaan Makedoniaan
Puhuja 0: palautuskeskusta.
Puhuja 0: Silloin Suomi,
Puhuja 0: sisäministeri
Puhuja 0: Kai Mykkäsen
Puhuja 0: suulla kieltäytyi,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tuulet puhaltaa ja ajat ovat muuttuneet. Voiko Tanska olla Suomelle tässä sellainen kumppani?
Puhuja 3: Kyllä
Puhuja 3: uskoisin, että Pohjoismaat
Puhuja 3: ylipäänsä, ja Rantanen on jossain lehtihaastattelussa
Puhuja 3: vihennokirkia,
Puhuja 3: tämmöistä keskustelua olisi käynnissä. Joskin minä sitten olen kuullut muista Pohjoismaista, että tämä oli ehkä vähän niin kuin etunojainen kommentti, mutta
Puhuja 3: kyllä mä uskon, että
Puhuja 3: Tanska on varmaan tässä aika luonteva kumppani. Okei.
Puhuja 3: Jos tälle tielle lähdetään.
Puhuja 0: Jarno,
Puhuja 0: tähän loppuun... Mun on pakko kysyä, koska läpi Helsingin sanoma, niin saat tunnettu siitä, että olet erittäin hyvän maun
Puhuja 0: omaa avain tyylinen.
Puhuja 0: Tässä Uutiraportti-podcastissakin
Puhuja 0: me ollaan saatu monesti palautetta siitä, että hei, kukas oli se tyyppi, jolla on niin
Puhuja 0: hienostunut musiikkimaku,
Puhuja 0: joten voitko tähän loppuun
Puhuja 0: antaa oman
Puhuja 0: että mikä voisi olla hyvä kesäbiisi
Puhuja 0: uutisrapsan kuulijoille?
Puhuja 3: No vihdoin päästään
Puhuja 3: oikeasti merkittäviin kysymyksiin.
Puhuja 3: Mä sanoisin,
Puhuja 3: KurtWililta
Puhuja 3: on just tullut uusi albumi, joka on
Puhuja 3: juurevaa
Puhuja 3: perinnetietoista
Puhuja 3: Jenkkirokkia.
Puhuja 3: KurtWil
Puhuja 3: ammentaa paljon niiljangilta,
Puhuja 3: Se kuulostaa Niiljangilta ja se näyttää Niiljangilta.
Puhuja 3: Sehän ei ole paha asia ollenkaan.
Puhuja 3: Joten mä sanoisin, että
Puhuja 3: Kurtwilen
Puhuja 3: uusi levy
Puhuja 3: Philadelphiers
Puhuja 3: pinggood tomi
Puhuja 3: on täydellistä kesänmusaa mökkimatkoille.
Puhuja 0: Mahtavaa, pistän kyllä mun Renoa kaksituhatta neljä:n steroista
Puhuja 0: soimaan Kurtwallia
Puhuja 0: ja Mikä fillädelfyes
Puhuja 0: been goodtymi.
Puhuja 0: Kyllä. Hyvä.
Puhuja 0: Hei, tosi paljon kiitos Jarno sinne Brysseliin. Odotellaan, että
Puhuja 0: kirjoitat tästä aiheesta lisää osoitteessa hs. Fi.
Puhuja 0: Sitten kun menette
Puhuja 0: Tape Modernista,
Puhuja 0: kävelette Tempsin
Puhuja 0: rantoja pitkin,
Puhuja 0: lueskelette samalla tätä aivan fantastista
Puhuja 2: uutta kirjaa Patricine Keeestiltä. Mä ajattelin, että Blairin kolmekymmentäkolme
Puhuja 2: nolla merkkiä
Puhuja 0: Sitä London Folyn kirjaa, joka on suomeksi, mikä se oli, Varkaiden kaupunki? Mä en muista, mutta työpöytä suomen olet tuonut. Kyllä, se on suomennettu.
Puhuja 0: Lukekaa suomeksi, jos
Puhuja 0: alkukieli
Puhuja 0: ei niin sijoitekkaasti suju. Patri Crie Khif tämän hetken kenties kovimpia eläviä toimittajia.
Puhuja 0: Luette sitä. Pysähdytte siihen ja otatte
Puhuja 0: A flagen of EL.
Puhuja 0: Sitten brittiläiselle,
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: ne tekevät siellä? En tiedä.
Puhuja 0: Ulkoiluttaa puudelejä.
Puhuja 0: Pyöräilee.
Puhuja 0: Dalmaatialaisia
Puhuja 4: ne on. Dalmaatialaisia.
Puhuja 0: Sitten alatte koirille ja kuljettajalle
Puhuja 0: keskustella, niin mistäs? Olen
Puhuja 2: päätynyt
Puhuja 2: seuraamaan
Puhuja 2: Instagramissa tällaista sketsiartisti.
Puhuja 2: Tällaisia on nykyään paljon tilejä. Ihmiset tekevät omia sketsejään.
Puhuja 2: Haj on mahtava punainen siinä monelle.
Puhuja 2: On tällainen
Puhuja 2: instatili, jonka nimi on Sketsipoika
Puhuja 2: seitsemänkymmentäkahdeksan.
Puhuja 2: En tiedä onko tätä nyt hyvä suositella, koska tämä on paikoin hyvin asiaton.
Puhuja 2: Täysin absurdeja ja tolkuttomia juttuja.
Puhuja 2: Sellaisia, että minä vaan
Puhuja 2: kattelen, kun katson. Hänellä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: moniakin hahmoja, mutta keskeinen on esimerkiksi tällainen Janne-Juhani-niminen
Puhuja 2: iskelmälaulaja, jolla on yksi käsiliike ja hyvin sovinistiset jutut ja on kaikenlaista kiinteistövälittäjää
Puhuja 2: ja kaupallista yhteistyötä Venäjän federaation
Puhuja 2: kanssa.
Puhuja 2: Suosittelen! Olen itse selvittänyt, että tämän tilin taustalla on jonkinlainen
Puhuja 2: elokuvaohjaaja
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: helsinkiläishahmo.
Puhuja 0: Entäs Jussi?
Puhuja 4: Tämä liittyy osin myös noihin,
Puhuja 4: aluksi puhuttiin talouskasvusta, niin suosittelen
Puhuja 4: kivijalkakaupoissa
Puhuja 4: minua asioimista.
Puhuja 4: Mun piti ostaa
Puhuja 4: uutta pukua ja pikkutakkia, ja menin kivijalkakauppaan.
Puhuja 4: Siellä oli
Puhuja 4: ikkunasui ilmoitus, että
Puhuja 4: siellä olisi puku neljäsataayhdeksänkymmentäyhdeksän. Jos kysyin millainen puku se on, niin myyjä
Puhuja 4: puhuu täydellisin Suomea vanhempi nainen, jo maahanmuuttaja kuitenkin pienen korostuvilla ja sanoi, että sitä pukua
Puhuja 4: on
Puhuja 4: vaan slimminejä. Teillä kun on kiertänyt elämänkokemusta,
Puhuja 3: Kyllä siis viitattiin
Puhuja 4: mun vatsaan, mikä oli ehkä kaunein ilmaissut, mitä olen kuullut siitä.
Puhuja 4: Ei Slim
Puhuja 4: takia, mutta toisen takia. Se oli henkilökohtainen
Puhuja 0: ystävällinen palvelu. Mun mielestä koko
Puhuja 4: kaupassa ei saa.
Puhuja 0: Stemmannnut tätä ollenkaan, mutta mun suositukset on molempien teidän suosituksia. Nimittäin minäkin halusin suositella
Puhuja 0: Igetiliä
Puhuja 0: ja sketsi meemetiniä.
Puhuja 0: Mutta tämmöistä kuin Kaisa Koivisto. En tiedä yhtään, kuka hän on.
Puhuja 0: Mä en tiedä, mistä hän on tullut. Voi olla, että hän on joku Suomen suurin tähti tällä hetkellä. Tää on mahtava kanssa.
Puhuja 0: Mä näin hänet eilen eka kertaa. Hänellä on tämmöinen sketsi, jossa hän yrittää ostaa sohvaa.
Puhuja 0: Mä en
Puhuja 0: vuosiin nähnyt mitään niin hauskaa Suomessa.
Puhuja 0: Mikä nerous ääni näyttelyssä ja silleen, että mikä voi joka lause olla entistä hauskempi?
Puhuja 0: Aivan mieletön. Kaisa Ala-Koivisto.
Puhuja 0: Tiedän, että tämä on tässä aivan myöhässä.
Puhuja 2: Siis se, missä se yrittää soittaa sinne asiakaspalvelut.
Puhuja 2: Milloin se seuraa tulla?
Puhuja 2: Se oli aivan hyvä. Niin, joo.
Puhuja 0: Eli Kaisa Koivisto
Puhuja 0: löytyy Instagramista ja ilmeisesti myös TikTokista.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: lopulta haluaisin...
Puhuja 0: Mulla on ollut tämmöinen, että kehitän teoriaa. Omassa päässä olen kehittänyt teoriaa.
Puhuja 0: Tämä tavallaan liittyy tuohon, mitä sä juuri siihen aihepiiriin, missä äsken liikkuit tuon puvun suhteen ja kivijalkakaupan.
Puhuja 0: Mä olen miettinyt tätä ja mä ehkä pyydän nyt,
Puhuja 0: että jos jälki on tähän jotakin viisasta näkemystä, lähettäkää mulle
Puhuja 0: Instagramiin dm.
Puhuja 0: Mä olen miettinyt, että onko asiat, joita me ihaillaan tai joita me ollaan, että vau, onpa hieno tai onpa mahtava tai näin,
Puhuja 0: onko viime kädessä niin, että se on aina,
Puhuja 0: että me ihaillaan
Puhuja 0: ja olla vau, miten mahtava ja näin, että se on lopulta aina raha.
Puhuja 0: Aina kaikki on redusoitavissa
Puhuja 0: rahaksi.
Puhuja 0: Jos mennään kivijalkaliikkeeseen ja sitten siellä on hyvää palvelua,
Puhuja 0: oikeasti se on vain raha, mistä me tykätään siinä. Jos me ostetaan puku ja se on hieno puku, oikeasti se on vaan, että rahaa. Tässä puvussa on käytetty enemmän rahaa.
Puhuja 0: Kivijalkaliike maksaa enemmän rahaa, tässä on enemmän rahaa. Jos me katsotaan joku taideteos,
Puhuja 0: joka tuntuisi aluksi, että no eihän tässä nyt ihailla rahaa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: jos me redusoidaan, rapsutellaan siitä niitä pintakerroksia pois, onko lopulta kuitenkin sitten kyse, että itse asiassa tämä ihminen on jonkun prikkaan suvun vaikka joku
Puhuja 0: periata joku ja sen takia hänellä on ollut aikaa harjoitella tätä maalaustaidetta
Puhuja 0: ja tehdä tälleen. Joku säveltäjä on tehnyt. Onko se aina redusoitavissa
Puhuja 0: siihen?
Puhuja 0: Mä rakastan fysiikkaa, kvanttifysiikkaa.
Puhuja 0: Se on mun mielestä niin sun kiinnostavaa.
Puhuja 0: Kuitenkin aina, kun rapsuttelee
Puhuja 0: tiedemiehiä, aina siellä on joku tällainen, että niin, jo hänen isänsä on ollut joku jaarliossa. Sen takia hän on voinut harrastella tätä fysiikan laskemista ja tällaista.
Puhuja 0: Kysymys on, onko kaikki hieno ja mahtava, joka aiheuttaa ihastusta ihmisessä?
Puhuja 0: Onko se redusoitavissa
Puhuja 0: siihen, että itse asiassa ihastusta aiheuttaa se, että jossakin on ollut rahaa
Puhuja 0: ja vaurautta ja sen takia se on päätynyt tämmöiseen ihastuttavaan muotoon. Tää on tämmöinen teoria, jota mä itse working progress. Mutta tämä on tämmöinen teoria, jota mä kehitän. Haluatko vastauksen? No kerro. Ei.
Puhuja 4: Ei munkaan. Mä toivotan
Puhuja 4: onnea teorian kehittää.
Puhuja 2: Jatka se, rakenna sen
Puhuja 0: Heekelin päälle tuosta. Miten ihastuttavaa on tämä mun Applen
Puhuja 0: läppäri? Miten hienoja fontteja siellä on, värejä ja kaikkea nämä? Maksoi ihan helvettiä. Mutta entä päinvastoin?
Puhuja 0: Mitä kauhea tää sun hirveä muominen? Lätkä,
Puhuja 0: ruma, ja siellä ei ole välitetty väreistä eikä fonteista eikä oo. Entä toisin päin? Jos sä
Puhuja 2: menet johonkin myymälään johonkin vinkataan johonkin Vingge-liikkeeseen
Puhuja 2: tai muuta, jos näet tauluja olet silleen, että vau se, miten hieno taulu. Sitten sä meet katsomaan ja sitten se maksaa neljäsataaviisikymmentä
Puhuja 0: euroa. Oletko sä silleen, että ei se olekaan niin hieno, en osta sitä. Mutta onko sekin jotenkin redusoitavissa siihen, että niin joo, se tyyppi on elänyt yltäkyllä sen elämän, jossa se on vaan maalaillut jotain maisemia. Ei ole tarvinnut omin sormin nyhtää naurita pellosta.
Puhuja 0: Voiko
Puhuja 0: kaunis
Puhuja 0: maisema, mitä me katsotaan, niin itse asiassa meillä on sillä hetkellä joku tuki himmeli, joka kanavoi meidän siihen hetkeen rahaa.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: on
Puhuja 0: muotoillut
Puhuja 0: heinät siellä maisemassa ja kaatanut puutjana. Sekin on rahaa. Onko kaikki lopulta rahaa?
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: hyvä moni kolme. Menee vain sen verran. Siinä kaikki tältä.
Puhuja 0: Kiitos Albourgaski. Kiitos. Kiitos. Jussi Niemeläinen.
Puhuja 0: Moni nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 4: Mä jään muuten nyt lomalle. Mä palaan kesäloman jälkeen. Mä jään myös ja Marko on palannut töihin, joten mun sijaisuus päättyy tässä. Kiitos kaikille. Kiitos Jussi.
Puhuja 0: Ihan varmasti kuullaan sua tässä podcastissa lisääkin. Mutta ilouutinen,
Puhuja 0: Marko on palannut kirjapaalta ja hän palaa ensi viikolla podiin.
Puhuja 0: Ikävä kyllä samalla hetkellä kuin minä poistun.
Puhuja 0: Varmasti moni kuulija tästä ilahtuu
Puhuja 0: sekä minun poistumisesta että Markan paljosta.
Puhuja 0: Jussi, kiitos tosi paljon, että olet ollut
Puhuja 0: keskusteluissa mukana.
Puhuja 0: Kiitoksia. Äänikuva on kaiken muun mahtavaa meille tekee tällä viikolla. Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta, varsinkin Jussille nyt kaikki kehut. Miksi te mulle lähetätte
Puhuja 0: yksityisD:ää? Jussi on tosi hyvä. Lähettäkää myös Jussille.
Puhuja 0: Jos alalle.
Puhuja 4: Kuullaan taas ensi viikolla. Hyvää kesää. Hyvää kesää.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.