Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa UPSA-podcast.
Puhuja 0: Poikkeuksellisesti keskiviikkona kolmemiljoonaa seinäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Muun muassa huomisen torstaisin etty viisikymmentä vuotta konferenssin aiheuttamien
Puhuja 0: aikatauluhaasteiden vuoksi äänitämme tälläkin viikolla jo keskiviikkona, eli emme tiedä mitä kaikkea keskiviikoilta
Puhuja 0: tai torstaiaamu pitävät sisällään.
Puhuja 0: Tämä on tämän kesän kesätiimin viimeinen jakso, minkä vuoksi studiossa ollaan jo vapputunnelessa.
Puhuja 0: Marko Salla ja muut kumppanit palaavat studioon siis ensi viikolla.
Puhuja 0: Vihaajat voit siis palata ensi viikolla linjoille faneille. Kiitos kesästä jo tässä vaiheessa.
Puhuja 0: Minä olen Helsingin Sanomien uutisdeskin toimitussihteeri Rasmus Elaniemi.
Puhuja 0: Kanssani täällä sanatalossa ovat kesätiimin tutut tähdet. Nimittäin talouden ja politiikan toimittaja Hanna Havusta.
Puhuja 1: Viikon siellä,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: Johnnilta pitää syödä.
Puhuja 1: Millaista siellä oli 70-luvulla. Mikä on sun suotekkiasia
Puhuja 2: yYA-ajassa?
Puhuja 1: Kyllä mä tykkään tällaisesta gekkosmaisuudesta
Puhuja 1: aika paljon ja kaikista saunahommista.
Puhuja 1: Saunakokouksista.
Puhuja 1: Siitä, kun kutsutaan
Puhuja 1: kaikki päättäjät saunaan ja jutellaan siellä.
Puhuja 0: Some ja audiotiimintoimittaja
Puhuja 0: Helmi Sun, moikka. Hei vain. Onko Kekkosessa ja Stubissa paljon samaa?
Puhuja 3: Ainakin
Puhuja 3: silmälasien
Puhuja 0: he jäävät. Tulipa nopeasti vastaan. Joitain asioita ajattelee joka päivä. Mäkin olin silleen, että miten poikailta. Miten ulkomaantoimittaja Johnnittelee Johnniin?
Puhuja 0: Voiko vielä puhua Helsingin hengestä?
Puhuja 2: Kyllähän
Puhuja 2: tässä huoneessa vähintäänkin tiivistyy tällainen
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: hengen rakastava ja iloinen vapputunnelma.
Puhuja 2: Todellisuudessa
Puhuja 2: ei välttämättä voi, kuten Venäjän delegaatiostakin
Puhuja 2: tuolla huomisessa kokouksessa nähdään. Rasmus Elämia, mitä tämä on myös teidän viimeinen päivänne Helsingin Sanomien Päivälehden
Puhuja 2: toimituksessa.
Puhuja 2: Millaisia tunteita se teissä herättää? Kesä
Puhuja 0: on kuuma, mukavaa. Sä et ole nyt lämpimät, niin nyt on kiva lähteä kesälaitumille.
Puhuja 0: Mun mielestä rapsaa on kiva tehdä. Kiitos siitä teille jo tässä vaiheessa. Kiitos, on ollut tosi kivaa. Kuin myös. Kyllä. Olen ollut ihan pihalla, mutta onneksi olette paikanneet, mitä siellä tapahtuu. Editoin ja julkaisevat ja otsikoin.
Puhuja 0: Te tietysti substanssistakin, niin se on tehnyt huomattavasti helpompaa. Kyllä.
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: tehdään vielä ihan kunnon jakso koitetaan pysyä asiassa
Puhuja 0: sillä asiat ovat
Puhuja 0: hyvinkin
Puhuja 0: vakavia.
Puhuja 0: Tällä viikolla keskustelemme ensimmäisenä
Puhuja 0: Ukrainaan lähtevistä vapaaehtoistajoista,
Puhuja 0: jota siis yhä lähtee Suomesta
Puhuja 0: Ukrainaan. Mikä vaikutus heillä on sotaan ja toisaalta
Puhuja 0: yhteiskuntaan Suomessa puhutaan siitä.
Puhuja 0: Lisäksi keskustellaan suomalaisten uimataidosta.
Puhuja 0: Pelkästään viime viikolla hukkui kaksitoista ihmistä heidän joukossaan sekä aikuisia että lapsia.
Puhuja 0: Mistä se saattaa johtua onko suomalaisten uimataitoja
Puhuja 0: laskussa, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Kolmanneksi puhutaan vielä Espoo-tyylistä
Puhuja 0: ja kesätyylistä
Puhuja 0: muutenkin.
Puhuja 0: Poddin espoolaiset ovat innoissaan siitä mikä on Espoon tyyli.
Puhuja 0: Espoon viinijuhliilta tehdyn jutun perusteella espoolaiset ovat konservatiivisia
Puhuja 0: pukeutujia.
Puhuja 0: Mitä ihmettä nyt taas puhutaan siitä vielä.
Puhuja 0: Lopuksi tuttuun tapaan keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varaan.
Puhuja 0: Suomalaisia lähtee edelleen vapaaehtoistaistelijaksi
Puhuja 0: Ukrainaan.
Puhuja 0: Hovas kertoi lauantaina Ukrainaan pian lähtevästä 21-vuotiaasta
Puhuja 0: Arttu Seirasta.
Puhuja 0: Hän aikoo lähteä Ukrainaan palveluaan ensin lyhyen aikaa Ranskan muukalaislegioonassa.
Puhuja 0: Vapaaehtoistaistelijoita
Puhuja 0: uskotaan lähteneen Suomesta Ukrainaan sodan aikana useita kymmeniä tai satoja,
Puhuja 0: mutta virallista tilastoa ei kukaan ainakaan julkisesti pidä. Suomen ulkoministeriö ei suosittele sotaan lähtemistä.
Puhuja 0: Vapaaehtoistaistelijoiden
Puhuja 0: motiivit ja roolit sodassa vaihtelevat, mutta on ilman muuta hyvin mielenkiintoinen ilmiö, kun Suomesta ja muualta Ukrainan ulkopuolelta nuoria osallistuu sotaan.
Puhuja 0: Hanna teit Artun haastattelun, kerro vähän siitä.
Puhuja 1: Joo, oli tosi mielenkiintoista
Puhuja 1: tehdä haastattelu Artun kanssa,
Puhuja 1: Koska tämä oli ainakin minulle henkilökohtaisesti ensimmäinen
Puhuja 1: kerta, että puhun jonkun kanssa, joka on konkreettisesti lähiaikoina
Puhuja 1: lähdössä sotaan.
Puhuja 1: Oli todella mielenkiintoista
Puhuja 1: kuulla siitä, millaisia ajatukset hänellä on.
Puhuja 1: Arttuhan
Puhuja 1: kertoi esimerkiksi,
Puhuja 1: että hän haluaisi sotilasuran
Puhuja 1: itselleen ja oli muun muassa ollut Ranskan muukalaislegioonassa
Puhuja 1: muutaman kuukauden.
Puhuja 1: Ja sitten olen käynyt Suomessa armeijaan, että tämä oli hänen taustansa.
Puhuja 1: Ja nyt oli
Puhuja 1: piakkoin lähdössä kohti Ukrainaa.
Puhuja 1: Kyllä paljon
Puhuja 1: mietin sitä
Puhuja 1: siinä, että ulkoministeriö on sanonut, että ei edistä tai ei suosittele, että ihmiset
Puhuja 1: lähtee Ukrainaan vapaaehtoistjoiksi.
Puhuja 2: Niin kiinnostais ehdottomasti. Joo, ja mietin helmi, kun puhuit siitä, että
Puhuja 2: ei ole saaneet kuulla suoralahkeista farkkuja ilosanomasta,
Puhuja 2: niin sitten pukeutuu...
Puhuja 2: No ei nyt välttämättä pillifarkkuihin,
Puhuja 2: mutta kapeisiin farkkuihin.
Puhuja 2: Kaikkien vaatteiden pitää olla mahdollisimman formfiding.
Puhuja 2: Kun taas
Puhuja 2: nuoret aikuiset pukeutuu
Puhuja 2: suoralähkeisiin
Puhuja 2: farkkuihin, jopa leveälahkeisiin
Puhuja 2: farkkuihin. Se on semmonen paluu kasarille ysärille, pukeudutaan
Puhuja 2: lösiempiin paitoihin.
Puhuja 2: Muutenkin vaatteissa saa olla semmosta omaa muotoa nykyään paljon enemmän.
Puhuja 2: Vaikka sulla on selkeästi
Puhuja 2: asia sun pukeutumisessa,
Puhuja 2: joka
Puhuja 3: osoittaa sun kuuluvan tiettyyn ryhmään. Mutta sitä olin kans just sanomassa,
Puhuja 3: että en ole mitenkään dissaamassa
Puhuja 3: mitään tekemistä, vaan tämähän antaa mun kaltaisille ihmisille just mahdollisuuden avaa ovi, katsoa mitä siellä tapahtuu ja ottaa kaapissa about senmistään vaatteet.
Puhuja 3: Pakko tälleen vasta itsensä ilmaisusta
Puhuja 3: pakko heittää havainto
Puhuja 3: vielä.
Puhuja 3: Kun olin Kankaanpäässä
Puhuja 3: Honkajoen markkinoilla viime viikolla. Kuten
Puhuja 3: kaikki villiä nuoruuttaan
Puhuja 3: elävät ihmiset.
Puhuja 3: Siellä siis
Puhuja 3: oli liikkeellä mies,
Puhuja 3: jonka
Puhuja 3: en muista tarkkaan mikä hänen
Puhuja 3: paitansa teksti oli. Mutta se oli hyvin
Puhuja 3: mallia. En ole lääkäri, mutta voin vilkasta.
Puhuja 3: Ono.
Puhuja 3: En ole pitkään
Puhuja 3: aikaan nähnyt siis noin
Puhuja 3: jäätävää
Puhuja 3: meemipaitaa
Puhuja 3: ihmisellä päällä.
Puhuja 3: Arvostin sitä hetkeä, kun olin silleen, että mitäköhän tämä kertoo nyt hänestä? Miten hän tuo persoonansa iltaan Irmia. Siis ihan ok. Tämän
Puhuja 3: avulla? Tää on jäänyt hyvin mulla
Puhuja 3: ainakin paitsi jo nyt, että en oo nähnyt pitkään aikaan jotain näin tyylikästä. Eikö mun kaveriin lähde, että just kuvia sen kummiserästään, jolla oli joku
Puhuja 2: samanlainen tosi pieni paita ja hän myös käyttäytyy
Puhuja 2: äärimmäisen setäisesti.
Puhuja 2: Kyllä siis pukeutuminen
Puhuja 2: kertoo meille tosi paljon ihmisestä.
Puhuja 2: Mä siteeraan nyt vapaasti tällaista sosiaalisen median persoonaa
Puhuja 2: Dery Cay, joka kirjoittaa tosi paljon
Puhuja 2: miesten pukeutumisesta. Ja ensinnäkin tietty muotia tyyli on kaksi hyvin eri asiaa. Muoti on trendikästä tyyli on usein
Puhuja 2: ajatonta. Ja siis se usein vaan liittyy
Puhuja 2: pukeutumiseen.
Puhuja 2: Mutta myös tähän SUOMI-juttuun
Puhuja 2: liittyen se, että tai siis mun suusta puhumaan suuri juttu liittyen se, että... Setä kerto. Se, että pukeutuminenhan on
Puhuja 2: jaettu kulttuurinen kieli. Ja me kaikki ymmärretään suunnilleen, mitkä asiat näyttää hyvältä sen takia, koska meillä on sellainen kulttuurinen ymmärrys
Puhuja 2: siitä, mitkä asiat sopii yhteen.
Puhuja 2: Esimerkiksi, jos sulla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: lökkäverkkarit
Puhuja 2: ja kauluspaita ja puvun takki niin me kaikki ymmärrämme sisäisesti se, että nämä nyt ehkä cashää keskenään
Puhuja 2: Jolloin sitten
Puhuja 2: Mutta ihmiset viestii paljon
Puhuja 2: itsestään pukeutumellaan,
Puhuja 2: halus ne tai ei, oli sitten kyse Zomerfarkuista
Puhuja 2: tai setäpaidoista.
Puhuja 2: Tähän liittyen mua kiinnostaisiko kuulla, miten te kuvailisit teidän omaa tyyliä tämän Marko Junkkaripaidan
Puhuja 2: ulkopuolella? Mä voin sanoa
Puhuja 2: löytäneeni bootsit ja farkut
Puhuja 2: sekä kaikki muut kivat amerikka-asiat
Puhuja 2: itselleni tässä viime vuosina. Ja leikkisästi kutsun itseäni
Puhuja 2: New
Puhuja 2: England cowboy
Puhuja 2: tyyliin siksi,
Puhuja 2: koska minua on myös kutsuttu tällaisen
Puhuja 2: Halmark leffan könsikkääksi
Puhuja 2: ystävien toimesta
Puhuja 2: pilkallaan. Tämä ei ole ollut kehu.
Puhuja 1: Mutta aika synkkyys kuva.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: kuvataan Halmark-elokuvan.
Puhuja 1: Eli Halmark tekee semmoisia...
Puhuja 1: Hei, jotka eivät tiedä.
Puhuja 1: Siis
Puhuja 1: sellaisia ihania asuja, että kuvitelkaa sellainen jouluiisa
Puhuja 1: ympäristö, missä tulee mies
Puhuja 1: ja yleensä nainen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten sillä miehellä on ihana
Puhuja 1: paita. Ja sitten se on silleen, että...
Puhuja 1: Urani
Puhuja 1: nen-fanelit.
Puhuja 1: Juu, siinä on se surullinen paita. Nainen on sitten uraninen
Puhuja 3: ja
Puhuja 1: naise on sille. Nainen muutti maalle. Nainen muutti maalle. Nainen muutti maalle. Nainen muutti
Puhuja 1: tulee. Jolloin on jouluuusifarmi.
Puhuja 2: Ihan on joulukuussifarmi. Ihan auttaa lapsia joka päivä.
Puhuja 1: Mies on ihana ja ne haluaa olla aina yhdessä.
Puhuja 1: Ja sitten niillä tulee joku ongelma, kuten että auto hajoaa ja se aina luulee, että mies ei enää koskaan halua olla sen kanssa.
Puhuja 1: Mutta sitten kuitenkin se pääsee juuri ajoissa perille ja voittaa sen kakkukilpailun.
Puhuja 1: Flanelimiehen
Puhuja 1: ja
Puhuja 3: itseäni mukavuuden haluiseksi
Puhuja 0: voi olla
Puhuja 3: satoja paitoja. Kauheaa. Onhan kaikki kirpparitkin täynnä tosi absurdeja
Puhuja 3: markkinointipaitoja
Puhuja 3: ja kaikkia tällaisia, jotka on silleen, mihin tilaisuuteen nämä on ikinä tehty. Meinasin kerran taas semmoisen päälle, missä lukee olen lääkäri.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: katsoin vanhoja kuvia, niin isoisäni on vanhassa kuvassa,
Puhuja 1: ja työtyyli.
Puhuja 1: Eli mä en ole ikinä ollut silleen niin tarkka, että pakko olla vaikka tietyn tyyliset vaatteet. Mutta kyllä mä nyt tykkään. Mä teen itse aika paljon vaatteita, niin varmasti se myös vaikuttaa tähän asiaan.
Puhuja 1: Itse teen semmoisia kuin teen. Mutta mun röntötyyli on sellainen, että mulla on esimerkiksi ympäri vuoden aina, kun menen Tampereilta kotoa, mun vieressä on ruokakauppa.
Puhuja 1: Käyn siellä tosi usein.
Puhuja 1: Menen aina sinne, että mulla on sandaalit
Puhuja 1: ja villasukat ja sitten yöshortsit
Puhuja 1: ja villapaita ja usein vielä toppatakki
Puhuja 1: siinä. Tämä on mulla tosi usein tämä tyyli.
Puhuja 1: Käyn
Puhuja 1: siellä joka päivä, kun kolme kertaa
Puhuja 1: ja ne aina näkee mut tässä asussa. Musta tuntuu, että tämä on kaikista yleisin tyylimiä mulla on.
Puhuja 1: Toinen varmaan kaikki kuuntelijat ympäri Suomen voi olla. Toi on myös mökkifitti ja se on ihan kaikkialla kotifitti.
Puhuja 1: Oon.
Puhuja 2: Kyllä. Koska
Puhuja 2: et
Puhuja 2: tavallaan mieti sun tyyliä toivottavasti hirveästi, kun käyt lähikaupassa. Jos mietit, niin
Puhuja 0: että
Puhuja 2: Tyhjätä lobbita.
Puhuja 0: Hyvä Espoon tyyliäihe.
Puhuja 0: Kun olette siellä jonottamassa Espoon viiniulilla
Puhuja 0: viiniä ja pellavapaita päällä tai ihan mikä tahansa vaatii oikeastaan päällä, riippuen mistä päin Espoota olet. Tai Marko Junkkaripaita päällä. Ne on ehkä limiteditiation, niitä ehkä kuuntelijalla ei ole, mutta teillä
Puhuja 0: on se Marko Junkkaripaita, että ensi vuonna Espoon viinihoilla, niin mistä, että siinä veriselle espoolaiselle juttelisit siinä
Puhuja 0: jonossa? Nil sanoo John?
Puhuja 2: Mä voisin suositella tällaista kirjaa. Mä en ole tehnyt tätä aikaisemmin, mä oon vaan suositellut huonoja asioita.
Puhuja 2: Mutta mikäli Ukraina kiinnostaa ja Ukrainan sota ja varsinkin
Puhuja 2: ukrainalaiset itsessään,
Puhuja 2: Mä suosittelen Jungerin jo tätä draivia,
Puhuja 2: mutta tällaisen Toma Match-nimisen
Puhuja 2: journalistin,
Puhuja 2: joka on viettänyt hyvin pitkiä aikoja Ukrainassa,
Puhuja 2: raportoinut
Puhuja 2: eturintamastakin,
Puhuja 2: olen puhunut Muskin kanssa sodan aikana useasti,
Puhuja 2: niin hän julkaisi
Puhuja 2: keväällä kirjan
Puhuja 2: Dogsov
Puhuja 2: Marjupoli, jossa hän on haastatellut monia ukrainalaisia tuttavia ja on kirjoittanut
Puhuja 2: omasta kokemuksestaan,
Puhuja 2: journalistinen
Puhuja 2: Ukrainassa, mutta erityisesti
Puhuja 2: näistä
Puhuja 2: ukrainalaisista sodan
Puhuja 2: keskellä
Puhuja 0: ja
Puhuja 2: siitä sotasukupolvesta.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: erinomainen kirja, erinomainen kuvaus
Puhuja 2: sekä sotajournalisti elämästä Ukrainassa,
Puhuja 2: mutta myös
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: ukrainalaisesta itsestään ja siis siitä ukrainalaisten
Puhuja 2: kansan mielenmaisemasta
Puhuja 2: siellä. Mä voin suositella
Puhuja 2: täysin rinnoin tätä kirjaa. Sen verran pitää toki paljastaa, että
Puhuja 2: tämä muts lähetti minulle siitä ennakkokappaleen siksi, koska autojen häntä
Puhuja 2: muutamien analyysiosioiden
Puhuja 2: avaamisessa
Puhuja 2: kirjoitusprosessin aikana,
Puhuja 2: mutta siitä huolimatta kirja on aidosti mielestäni erinomainen.
Puhuja 0: Mitä helmiä?
Puhuja 3: Mä suosittelisin.
Puhuja 3: Olin siis muutama viikko sitten polttareissa ja nää oli sen verran hyvin
Puhuja 3: perinteiset
Puhuja 3: naisten porukan polttarit. Me mentiin Ilmajoogaan.
Puhuja 3: Wou! En tiedä oletteko kokeillut. Mä ajattelin, että se olisi mahdollisimman kaukana mun mukavuusalueesta,
Puhuja 3: mutta pakko suositella, koska se oli siis ihan todella hauskaa. Mä en pidä itseäni. Minä en niin kuin joogina, en ehkä enemmän
Puhuja 3: rautakankera, mutta silti sain kokea tällaisia onnistumisen
Puhuja 3: tunteita.
Puhuja 3: Ilmajooga heille, jotka eivät tiedä on siis tehdään
Puhuja 3: tällaisia joogaliikkeitä,
Puhuja 3: mutta siis katosta roikkuu
Puhuja 3: käytännössä lakana.
Puhuja 3: Välillä istut siinä välillä, hyödynnät sitä muuten kun teet joogaliikkeitä.
Puhuja 3: Siis oli todella outoa. Pelkäsin kuollakseni ekan neljän minuutin ajan, mutta sen jälkeen se oli ihan superhauskaa.
Puhuja 3: Ainoa
Puhuja 3: minkä sanoisin siinä, että meillä ohjaajakin
Puhuja 3: varoitti siitä, että jos liikaa heilut, niin saattaa tulla vähän matkapahoinvointia
Puhuja 3: tämän tunnin jälkeen.
Puhuja 3: Ajattelin, että okei, mulla ei ole yleensä matkapahoinvointi mikään juttu.
Puhuja 3: Sen
Puhuja 3: jälkeen.
Puhuja 3: Jos se tekee oman tason mukaan ja järki päässä, niin se oli ihan super hauskaa. Lämmin suositus, jos teillä on ikinä mahdollisuus kokeva Ilmajoogaa.
Puhuja 3: Hyvä
Puhuja 0: suositus. Entä Hanna? Minulla on
Puhuja 1: viimeisenä jakson
Puhuja 1: kunniaksi kolme pikkusuositusta.
Puhuja 1: Kolme pointtia. Kolme pointtia. Kolme pointtia, niin kuin Stubb.
Puhuja 1: Eli ekana kotikaupunkini
Puhuja 1: Tampere, vaikka Espoosta
Puhuja 1: on puhuttukin runsain määrin.
Puhuja 1: Siellä ihmiset eivät kävele päin kaduilla, toisin kuin Helsingissä. Täällä aina aamuisin,
Puhuja 1: kun menen
Puhuja 1: jonnekin, niin ihmiset kävelevät päin ja se on stressaavaa.
Puhuja 1: Mutta siellä ei mielestäni tällaista tapahdu. Sitten toinen suositus
Puhuja 1: festareille. Jos ikinä menette festareille, niin jonkun random tyypin olkapäälle meneminen.
Puhuja 1: Olen joskus ehkä
Puhuja 1: 18-vuotiaana
Puhuja 1: mennyt.
Puhuja 1: Se oli hirveä kokemus. Se oli tosi stressaavaa,
Puhuja 1: jännittävää ja kiusallista, mutta se on muistona tosi
Puhuja 1: kaunis.
Puhuja 1: Muistan, että sieltä näki hyvin.
Puhuja 1: Se oli vähän,
Puhuja 3: saattaa tulla yhden niskamurtumisen
Puhuja 3: kanssa murtumisen
Puhuja 1: ja muiden
Puhuja 1: rajoitteiden kanssa sen jälkeen. Mutta se voi silti olla ihan hyvä.
Puhuja 1: Mutta viimeinen on kaikista tärkein suositus. Eli
Puhuja 1: itsemyötätunto.
Puhuja 1: Olkaa ihmiset itsemyötätuntoisia.
Puhuja 1: Muistakaa olla armollisia itsellänne.
Puhuja 1: Vaikka välillä paska osuu tuulettimeen
Puhuja 1: ja elämä ei ole aina niin kivaa.
Puhuja 1: Tulee
Puhuja 1: erilaisia kohtaamisia ja vaikeita hetkiä, niin olkaa
Puhuja 1: myötätuntoisia itsellenne.
Puhuja 1: Tätä me toistelemme itsellemme tämän budjetin jälkeen.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Kaikkien niiden vihapostien jälkeen. Mitä Rasmus?
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kaksi tai kaksi bonus-rahoitusta.
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: viime keväänä perehtynyt tänne sen teokseen kuin Markus Kantolan Jakautunut kansakunta.
Puhuja 0: Se on siis kirja, jonka ala-otsikko on Yhdysvaltojen poliittinen historia Richard Mixonista Barack Obaman.
Puhuja 0: Erinomainen
Puhuja 0: yleistajuinen yleiskielinen
Puhuja 0: jenkkipoliittinen historia.
Puhuja 0: Matka Sarajevoon.
Puhuja 0: Lentäkää
Puhuja 0: halvalla Drupronnikkiin, mutta älkää jäkä sinne, koska siellä on Himskatin kallista, vaan ottakaa sieltä bussi ja juna
Puhuja 0: kuvankauden Mosterin läpi Sarajevoon
Puhuja 0: erinomainen
Puhuja 0: lomakohde.
Puhuja 0: Todella mielenkiintoistahistoriaa,
Puhuja 0: todella edullista. Varmaan kolme kertaa halvempaa kuin Dubertnikissä,
Puhuja 0: eli Sosten Bosni ja Hertzgominaa matkakohteena.
Puhuja 0: Erittäin hyvä paketti. Siellä, mitä luittiin kavereiden kanssa, niin Loide Libis on elämäkerta
Puhuja 0: pää edellä.
Puhuja 0: Hekaisilta murskaritikit,
Puhuja 0: että se on paperin ja suurin piirtein atomien hukkaamista, kun sitä kirjaa on painettu, mutta se on
Puhuja 0: tällaiselle kavereiden reissulle sareenhevonen, niin se on loistava
Puhuja 0: tätä painavaa asiaa Yhdysvaltain historiasta Wild LIVAn.
Puhuja 2: Onko tähän tällainen lisäsuositus?
Puhuja 1: Mikä on myös kirjastoja olemassa?
Puhuja 2: Elikkä siis äidinkielen tuntisimulaattori,
Puhuja 2: jossa te kaikki luette vuorotellen kirjoitta sillä tavalla, että ihmiset lukevat lausetta
Puhuja 2: tai kappale
Puhuja 0: menevän Tuomas Peltomäen rakentama talo. Ihana koti hänen perheelleen, oikein mukava oli päästä kutsulle. Mutta siellä ehkä pikkasen näki, että se on mies, joka ei ole talonrakentaja, on tehnyt talon. Sitä täytyy kunnioittaa, että itse ensin pystyisi. Kyllä. Ja olen saanut useasti myös tämän saman kysymyksen.
Puhuja 2: Mulla on teillä vielä viimeinen kysymys rakkaat
Puhuja 2: kanssapodiliat.
Puhuja 2: Paljastammeko me meidän salaisen teemamme?
Puhuja 1: Joo, kyllä me parannetaan.
Puhuja 2: Hyvät kuulijat, olette joku saattanut arvata tämän. Mutta meillä oli myös salainen koko tämän kesän läpitunkeva teema tässä podissa, jonka voimme nyt ilolla kertoa olleen YYA.
Puhuja 2: Mikäli
Puhuja 2: olette YYA-faneja...
Puhuja 2: YYA-ihmisiä!
Puhuja 2: Kyllä! Taikka muuten vain syntyneet 1940-luvulla,
Puhuja 2: niin toivottavasti se on tuottanut teille iloa.
Puhuja 2: Mikäli olette nuoria ja dynaamisia helsinkiläisiä,
Puhuja 2: olen pahoillani. Ja ehdottomasti ystävyys,
Puhuja 1: yhteistyö ja avunanto ovat jatkossakin
Puhuja 1: osa teidän elämää?
Puhuja 2: Kerroin kaverin häissä juhannuksena. Kirjaimellisesti sanoen, koska hänkin on opiskellut poliittisesta historiaa, niin sanoin hänelle sekä hänen morsialleen
Puhuja 2: että toivon heidän
Puhuja 2: avioliitossaan
Puhuja 2: olevan
Puhuja 2: yhteistyötä.
Puhuja 2: Sekä keskinäistä
Puhuja 0: Näin on.
Puhuja 0: Kiitos kesästä.
Puhuja 3: Kiitos
Puhuja 3: kesästä myös
Puhuja 0: äänen, kuvan ja kaiken muun teknisen nerouden meille lähes joka jaksossa tehnyt Jonne Piltonen. Kiitos Jonnelle. Kiitos Jonne. Helmi,
Puhuja 2: Ole hyvä. Haluatko päättää podcastimme tähän upeaan
Puhuja 0: täällä vappuuteemaan ja kaikenlaisia paukkeita, jotka vaan moikkaa meidän mikrofonit. Kiitos tästä kesästä. Mahtavaa kesänloppua ja syksyä ja kaikkea hyvää. Moi moi!