Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei vain ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin pariin. Tänään on joulukuun kolmekymmentä. Päivä täällä Helsingin Sanomien päivä-lehden podcast-studiossa
Puhuja 2: Helsingin Klovissa Töölönlahden rannalla
Puhuja 2: tai ainakin jossain tuolla kaukaisuudessa se Töölönlahtikin kimaltelee.
Puhuja 2: Minä olen John Helin, tämän podcastin juontaja. Tänään seurassani on Ivitsan, Bilehilettu
Puhuja 2: ja Siltamäki.
Puhuja 3: Päivää päivää.
Puhuja 2: Sekä visiotoimituksen
Puhuja 2: talousnero
Puhuja 2: Pihla Saravirta.
Puhuja 1: Päivää.
Puhuja 2: Mitä aiotte tehdä nyt, kun ensi kuun jälkeen onkin pian jo lokakuun?
Puhuja 3: Tota, Ai niin kuin tänään. Ei ole
Puhuja 2: vielä tänään, mutta no vaikka tänään sen asian suhteen. Ahdistaako lähestyvä syksy? Ei.
Puhuja 3: Sitten loppuu päivätyöt, niin pääsen
Puhuja 3: keskellä päivää uimahallia.
Puhuja 2: Odotatko tätä innolla? Onko tämä syksyn paras asia? Se on
Puhuja 3: mun elämäntyyli.
Puhuja 2: Erittäin kunnioitettava. Mites Pihla?
Puhuja 1: No syksyä odotan kauhulla.
Puhuja 1: Tuntuu, että kesä ei oo vielä edes kunnolla alkanut. Eihän täällä oo ollut hellettä,
Puhuja 1: mutta sitten se on ollut jossain muualla.
Puhuja 2: Illat pimenee ja sateet saapuvat.
Puhuja 2: Tänään me puhumme Ranskan Bordeossa Broihaavista maastopaloista, joiden vuoksi Ranskan taivaalle on noussut Pyrokummuloninbus-ukkos-pilvi.
Puhuja 2: Miltä tilanne bordouse näytti ja mitä maastopaloille edes voi tehdä? Sitä puimaan saapuu myös meidän Ranskasta palanut toimittajamme PET ja pell.
Puhuja 2: Tämän jälkeen keskustelemme rakentamisesta. Miksi Suomessa ei tätä nykyään osata rakentaa toimivaa taloa taikka urheilukenttää? Tähän kysymykseen
Puhuja 2: yritämme löytää jonkinlaisen rakenteellisen vastauksen.
Puhuja 2: Ja sitten kosketamme vielä hellästi Suomen keskinkertaista festarikesää, jossa etelässä ihmisille on pahimmillaan täytynyt jakaa ilmaislippuja,
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: pohjoisessa festarit porskuttaa.
Puhuja 2: Miksi ihmiset lähtevät pohjoiseen eikä Etelä kelpaa? Siitäkin puhumme vielä tänään. Lopuksi tarjoamme totuttuun tapaan puheenaiheita pitkien epämiellyttävien
Puhuja 2: ideaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Varalle. Tällä kertaa emme ole saaneet oikaisupyyntöjä toisin kuin kahtena aikaisempana podcastina, joten siirrymme suoraan itse aiheeseen.
Puhuja 2: Läntisessä Ranskassa rieh ovat nyt valtavat maastopalot, jotka ovat lähestyneet uhkaavasti suurkaupunkibordooneita
Puhuja 2: kaupunkialueita.
Puhuja 2: Kyseessä ovat Ranskan nykyhistorian pahimmat metsäpalot, joiden takia on evakuoitu enemmän ihmisiä kuin kertaakaan
Puhuja 2: toisen maailmansodan.
Puhuja 2: Suurpaut saavuttivat bordon laidevaden viikossa. Ne ovat olleet niin rajuja, että niiden vuoksi Ranskassa on nähty myös harvinainen sääilmiö eli Pyrokumulonimbus,
Puhuja 2: ukkospilvi
Puhuja 2: eli tuli tai palopilvi, jonka puuskatuulet ja salamat ruokkivat maastopaloja.
Puhuja 2: Ja jonka voi synnyttää pyrotaornaadoja.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: palavista kaasuista ja tuhkasta sekä liekeistä muodostuneita pyörremyrskyjä.
Puhuja 2: Metsäpaloja on nähty myös muualla Euroopassa
Puhuja 2: Kreikassa ja Espanjassa sekä Pohjois-Amerikassa,
Puhuja 2: jossa Kanadan laajojen metsäpalojen aiheuttama savu on tehnyt törkeitä raaluukkauksia ja ajelehtunut Yhdysvaltojen New Yorkiin asti. Presidentti Donald Trump väitti Kanadan myrkyttävän Yhdysvaltain ilman ja lätkäisi kanadalle viisikymmentä prosentin tullit.
Puhuja 2: Ranskan metsäpalojen ympärille taas on kehitelty salaliittoteorioita
Puhuja 2: ja internetissä on spekuloitu
Puhuja 2: sillä, että metsäpalot olisi sytytetty tarkoituksella.
Puhuja 2: Pyyro Kummolanimbuksen
Puhuja 2: muodostuessa Bordon ylle Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Petja Pelli oli jo lähetetty Ranskaan seuraamaan paloja. Nyt hän on palannut ja on täällä seurassamme. Tervetuloa Petja. Kiitos.
Puhuja 2: Sä pääsit lähestulkoon
Puhuja 2: kosketusetäisyydelle
Puhuja 2: näistä paloista
Puhuja 2: ja vielä viikonloppuna, kun olit siellä, ei vaikuttanut siltä, että palo olisi hallinnassa. Millaista
Puhuja 2: oli olla Bordoossa?
Puhuja 4: Kyllähän sen aina
Puhuja 4: tulee jotenkin havahduttaa ja tulee lähemmäs, kun menee paikan päälle. Itse olen näistä ilmastoasioista monta vuotta raportoinut ja tavallaan tiedän, että ilmastokriisi
Puhuja 4: on Euroopassa päällä. Mutta kun sen savun itse haistaa ja siinä kun mentiin
Puhuja 4: lähemmäs, mentiin evakuoituihin kaupunkeihin ja lopulta sinne, missä se ihan palorintama oli ja kuulee sen rätinnän,
Puhuja 4: mikä lähtee takasta, kun sinne heittää
Puhuja 4: havupuuta,
Puhuja 4: vähän vain isommassa mittakaavassa. Niin totta
Puhuja 4: kai
Puhuja 4: siitä tulee paha enteen ja fiilis.
Puhuja 2: Sä nousi esiin se, että varsinkin Etelä-Suomessa
Puhuja 2: nämä isot festarit maksaa aivan julmetun paljon.
Puhuja 2: Flow-festivaaliliput
Puhuja 2: kolmelle päivälle maksaa yli kaksisataaviisikymmentä euroa.
Puhuja 3: Miks te menette sinne?
Puhuja 2: Ylle päivälle satakaksikymmentäviisi
Puhuja 2: euroa.
Puhuja 2: Ja siis Weeken festivaaleilla
Puhuja 2: kyse on samansuuntaisista
Puhuja 2: hinnoista.
Puhuja 2: Kyllähän se
Puhuja 2: alkaa olla aika hirvittävän hupia.
Puhuja 2: Tai siis hirvittävän hintaista hupia mennä näille festareille.
Puhuja 3: Varmasti se
Puhuja 3: vaikuttaa monen
Puhuja 3: osallistumismahdollisuuksiin.
Puhuja 3: Toki tämä on asia, jota me
Puhuja 3: mediassa hirvittelemme joka vuosi, että
Puhuja 3: joskus entisaikaan ne pääsi ruisrockiin kuin pastiliaskin
Puhuja 3: hinnalla.
Puhuja 3: Nämä
Puhuja 3: kallistuvat
Puhuja 3: koko ajan ja tähän liittyy
Puhuja 3: monia
Puhuja 3: tekijöitä inflaatiosta alkaen.
Puhuja 3: Ymmärrän, että jos on jotenkin, kun nuorista ihmisistä on kyse
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: opiskelijoita tai joilla on paljon huolia
Puhuja 3: huolta toimeentulosta, niin
Puhuja 3: pitää
Puhuja 3: aika tarkka valita.
Puhuja 3: Sen sijaan,
Puhuja 3: että käy joka kuussa jossain, niin pitää
Puhuja 3: keskittyä
Puhuja 3: yhteen kohteeseen.
Puhuja 1: Itse perustelen omaa festareilla käymistä tunnelmalla.
Puhuja 1: Tunnelmalla. Mun mielestä siellä on aina todella kiva tunnelma. Maksan ehkä enemmän jopa siitä kuin näistä artisteista.
Puhuja 1: Se ehkä ärsyttää, että näiden lippujen hinnat nousee, mutta artistit ei parane.
Puhuja 1: Esimerkiksi no en ollut Ruisrokissa tänä vuonna. Siellähän on ollut perinteisesti
Puhuja 1: ulkomaalaisia artisteja, mutta
Puhuja 1: tänä vuonna siellä ruisisissa ei olisi lauantaina
Puhuja 1: lainkaan pääesiintyjää.
Puhuja 1: Itse henkilökohtaisesti en jaksa enää yhtäkään JVG:n
Puhuja 1: keikkaa.
Puhuja 1: Olen nähnyt sen sitten oikeasti varmaan kuusi kertaa.
Puhuja 1: Oikeasti antakaa tilalle vaikka Petri Nycort. Se olisi jotain uutta ja mahtavaa varmasti.
Puhuja 3: Eli
Puhuja 3: vaihtelua. Vaihtelua nimen. Erinyyppäyslauluja.
Puhuja 1: Just näin.
Puhuja 1: Tavallaan kun on
Puhuja 1: nähnyt tietyt artistit monta kertaa, niin ei se sitten enää
Puhuja 1: minua ainakaankaan saa liikkeelle.
Puhuja 1: Sitten taas miettii tämmöisiä hyviä kokemuksia, niin paras keikka oli vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä Pori Jazzissa.
Puhuja 1: Sinnehän oli lentänyt kansainvälinen tähti Jason The Rulo.
Puhuja 1: Se oli aivan oikea show.
Puhuja 1: Samoin vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kahdeksantoista Dualipa oli Ruisrockissa.
Puhuja 1: Olin myös silloin häntä katsomassa.
Puhuja 1: Se oli myös hyvin huikea keikka. Tavallaan
Puhuja 1: missä nämä hienot artistit on? Saavatko nämä areena nyt nämä artistit tänne Suomeen vai mikä
Puhuja 1: saisi nämä kansainväliset
Puhuja 1: huippuartistit
Puhuja 1: tänne festareille?
Puhuja 3: En ymmärrä. Ei ne tue Garden Helsinkiä vielä.
Puhuja 2: Festarien varjolla puhumme jälleen Garden Helsingistä. Eipä muuta oikeasti.
Puhuja 3: Voitte jatkaa kuunnella.
Puhuja 2: Suomalainen musiikkiskene on kuitenkin kapea
Puhuja 2: ainakin
Puhuja 2: isojen artistin osalta.
Puhuja 2: Ihan niin kuin sanoit, samat artistit tuppaa olemaan kaikissa
Puhuja 2: konserteissa.
Puhuja 2: Jos asut Etelä-Suomessa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: se tuntuu jotenkin järkevämmältä
Puhuja 2: itselle, vaikka nyt
Puhuja 2: en hulppea festarikäviä
Puhuja 2: olekaan. Niin se, että panostat
Puhuja 2: kotikaupungissa olevaan isoon festariin,
Puhuja 2: jossa ne kaikki artistit kuitenkin on ja laitat kolmesataa
Puhuja 2: euroa tiskiin siitä, että
Puhuja 2: menet siihen paikkaan, johon pääset lähiliikennelipulla
Puhuja 2: kotoa ja pystyt nukkumaan kotona, sun ei tarvitse pyöriä mudassa.
Puhuja 2: Sen sijaan, että
Puhuja 2: joo saatat maksaa marginaalisesti vähemmän jostain parista kolmesta
Puhuja 2: muusta festarista maailmalla, mutta sinun pitää keksiä se, että kuinka pääset sinne, kuinka nukut siellä. Kaikki tällainen.
Puhuja 2: Kuinka teet ruokaa ja hankit ruuan.
Puhuja 2: Kyllähän ne kulut siihen, että lähdet pois Helsingistä
Puhuja 2: pienemmille festareille verrattuna
Puhuja 2: johonkin flow-festareilla käymiseen, kasvavat
Puhuja 1: tosi paljon. Onhan tuo tosi kallista. Mutta tässä muistelin
Puhuja 1: aikaisempien
Puhuja 1: vuosien
Puhuja 1: hyviä tapauksia, missä joku on yrittänyt päästä ilmaiseksi näille festareille. Muistatteko
Puhuja 1: Mutta siis muistatteko Sorsamiehen, joka yritti päästä Ruisrockiin sillä, että hän
Puhuja 1: siis sukelisi
Puhuja 1: tänne festarialueen
Puhuja 1: rantaan ja riisuisi sitten sukellustarvikkeet
Puhuja 1: veden alla ja sitten nousisi tänne festareille kuin tavallinen kävijä.
Puhuja 3: Muistatteko te tämän? En muista kyllä ollenkaan, mutta kuulostaa
Puhuja 3: upealta
Puhuja 1: kriminaal Master Mind hahmolta. Joo, no hän yritti päästä ilmaiseksi.
Puhuja 1: Voitte katsoa sorsamies.
Puhuja 1: Googlesta varmasti löytyy ilman mitään lisäkontekstia.
Puhuja 1: Hän yritti uida tosiaan Ruisrockiin,
Puhuja 1: oliko se kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 1: Muistaakseni hänellä oli joku sorsaviritelmä
Puhuja 1: hänen sukellusvälineissään
Puhuja 1: kiinni.
Puhuja 2: Sorssamiestapaus nousi julkisuuteen, kun MTV uutisoi, kuinka meripelastajat olivat nähneet epätavallisen
Puhuja 2: määrätietoisen sorsan ja katsoneet, mistä on kyse.
Puhuja 2: Elikkä siis hänellä oli päänsä päällä tällainen tekosorsori. Näin muistaakseni oli joo.
Puhuja 1: Tässä on nähty hyvin luovia ideoita. Yksi vuosi muistan oli joku
Puhuja 1: YouTube-video myös siitä, että joku oli pukeutunut... Oliko se mummoksi vai vaariksi, koska
Puhuja 1: eläkeläisethän
Puhuja 1: pääsee tällä vesibussilla
Puhuja 1: ilmaiseksi ruisrockiin.
Puhuja 1: Hän oli pukeutunut
Puhuja 1: mummoksi tai vaariksi ja päässyt
Puhuja 1: sinne alueelle menestyksekkäästi.
Puhuja 1: Toi on upeaa. Pitää vaihtaa taktiikkaa, jos haluaa halvalla festareille. Metsin nuoruudessa yritettiin
Puhuja 2: salakuljettaa
Puhuja 2: viinapulleja sinne, mutta tämä koko
Puhuja 2: itsensä
Puhuja 2: salakuljettaminen
Puhuja 2: ikäihmisenä on kyllä jotenkin
Puhuja 2: luovuuden multikuipentuma.
Puhuja 3: Niin tai sitten voi yrittää akkreditoitua
Puhuja 3: erinäisillä
Puhuja 3: olemassa olevilla tai keksityillä julkaisuilla, joita
Puhuja 3: jotkut
Puhuja 3: ihmiset ovat ehkä joskus väitetysti
Puhuja 2: tehneet. Mikä on paras keksitty julkaisu, jolla tätä on tehty tietyissä mukaan? En tiedä tällaisesta
Puhuja 2: sen tarkemmin. Helsingin sanomaan päivän ehti.
Puhuja 2: Toinen hyvä tapa päästä festareille ilmaiseksi
Puhuja 2: ryhtyä paikallispolitiikoksi
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: kansanedustajaksi.
Puhuja 2: Sitten kuulemma
Puhuja 2: on helppo päästä ruisrokkiin mikäli pääset Turusta eduskuntaan. Tämä kuulemma
Puhuja 2: edesauttamaan.
Puhuja 3: Varmasti.
Puhuja 3: Festarimisessa on ehkä myös sellaista,
Puhuja 3: koska tämä ongelma nimenomaan
Puhuja 3: isoja
Puhuja 3: vai kaikkia Etelä-Suomessa?
Puhuja 3: Ainakin
Puhuja 3: nyt sitten näitä Helsingin
Puhuja 2: liikendiä,
Puhuja 2: Downce and Coaling, joilla kilpailua on aika paljon.
Puhuja 3: Helsingissä järjestetään ihan kauhea määrä tapahtumia
Puhuja 3: ylipäätään.
Puhuja 3: Sitten tässä osana
Puhuja 3: on
Puhuja 3: luonnollista
Puhuja 3: luonnollista
Puhuja 3: poistumaan
Puhuja 3: ja siirtymää,
Puhuja 3: että kun
Puhuja 3: ihminen pääsee tiettyyn ikään niin sitten alkaa kiinnostaa enemmän
Puhuja 3: kesärauhan
Puhuja 3: ja Tampereen
Puhuja 3: festivaalin tyyppiset
Puhuja 3: tapahtumat, joissa on hallittu
Puhuja 3: määrä
Puhuja 3: ihmisiä ja ei tarvitse jonottaa
Puhuja 3: puoli
Puhuja 3: tuntia
Puhuja 3: joka asiaan ja
Puhuja 3: sitten pääsee
Puhuja 3: kivasti kotiin tai jonkun
Puhuja 3: kaverin luokse. Ne
Puhuja 3: on sellaisia asioita, mitä aikuinen haluaa. Ja ne Pohjois-Suomen festarit voi
Puhuja 2: olla enemmän elämysmäinen.
Puhuja 2: Tunnin kahden päähän kotoa lähteminen
Puhuja 2: saattaa tietyllä festarioilla kiinnostaa. Esimerkiksi Giikeserra-aho
Puhuja 2: teki kävijäennätyksen kohdalle neljällä neljällä
Puhuja 2: neljällä
Puhuja 2: juhlijalla.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se, että
Puhuja 2: lähdet
Puhuja 2: jonnekin hailuotoon tai pohjoiseen,
Puhuja 2: voi olla
Puhuja 2: kokemuksena mielenkiintoisempi kuin se, että käyt samoissa festareissa. Niin juuri sitä vaihtelua.
Puhuja 3: Elämyksellisyys
Puhuja 3: on myös vain
Puhuja 3: asia, mitä halutaan. Just näin. Kyllä. Ja sitten on jotain
Puhuja 3: uutta.
Puhuja 3: Pakitin sen verran näistä julistuksista, että se
Puhuja 3: festivaali, josta pidän, on Sodankylän elokuvajuhlat.
Puhuja 1: Siellä kyllä
Puhuja 2: ryypätään.
Puhuja 2: Siihen pitää tehdä tietty efforttia, että ehkä se väki on
Puhuja 3: sitoutunut. Se on joku viikon operaatio, kun sinne menee ja sitten katselee... Mitä siellä tehdään? Siellä katsotaan leffoja ja valvotaan
Puhuja 3: ja juodaan
Puhuja 3: Kitisen joen rannassa ja ollaan
Puhuja 3: hyttysten
Puhuja 3: syötevänä siellä. Kuulostaa
Puhuja 2: hirveän mukavalta. Se
Puhuja 3: on kyllä mukavaa.
Puhuja 2: Minulle mun
Puhuja 2: vuoden parhaat festarit
Puhuja 2: eivät ole festarit, vaan on se, kun pääsen kerran vuodessa lyömään lapsia sekä aikuisia
Puhuja 2: pehmoleilla.
Puhuja 3: Mitä? Ai sotahuuto!
Puhuja 2: Joo, kyllä joo. Siis mikä tämä juttu on? Se on siis pehmomiekkailu
Puhuja 1: tapahtuma. Missä? Niin sanottu bofffaus.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 2: Tätä kiertää
Puhuja 2: ympäri Suomea. Nyt se oli Orivedellä toista kertaa peräkkäin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siinä tulee musta myös
Puhuja 2: tätä kesäfestiongelma
Puhuja 2: esiin. Jos voin maksaa kivasta viikonlopusta, jonka jälkeen olen täysin rikki, mutta olen päässyt lyömään lapsia ja aikuisia pehmoaseilla.
Puhuja 2: Jos mä maksan siitä viiskymppiä
Puhuja 2: viikonlopusta ja voin sillä nukkua siellä pellolla,
Puhuja 2: voi olla mutaa,
Puhuja 2: ikävää ja toisella villakympillä
Puhuja 2: saan
Puhuja 2: ihan kohtalaisen tasokkaan tapahtumaruokailun.
Puhuja 2: Miksi lähtisin maksamaan kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 2: euroa festareista, joissa minun pitää tapella kyynärpäätaktiikalla
Puhuja 2: kaljasta.
Puhuja 2: Siellä on liian paljon ihmisiä, joita mä en saa lyödä.
Puhuja 3: Jos sä lyöt lasta ruisrokissa, niin saat sakut. Jep,
Puhuja 2: just tämä. Ja mä menetän työni.
Puhuja 2: Puhumattakaan bajamajoista, joissa se keko kasvaa sitä kolmatta päivää kuin yleensä kerran. Niin, niitä on nähty myös satahuudossa. Mä
Puhuja 2: järjestin sen kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Olen
Puhuja 2: tavallaan kevyjen jäävi, mutta mä en ole nykyään
Puhuja 2: missään roolissa
Puhuja 2: tässä organisaatiossa. Mutta vajaamajaongelma
Puhuja 2: on tietty ehkä kaikkialla
Puhuja 2: olemassa. Toisaalta
Puhuja 2: käsittääkseni pajamajoja vuokraamalla tekee myös hirveä määrä rahaa,
Puhuja 2: jos vuokraat niitä testivaaleja. Tämä on nyt tämmöinen vinkki kaikille
Puhuja 2: ensi kesään.
Puhuja 2: Sitten on musta tehtykin ehkä
Puhuja 3: juttu. Okei.
Puhuja 3: Hauskaa.
Puhuja 2: Esimerkiksi tällainen, että joku levitti rock-festivaalin, nosteet rantapuistoon tuli ensimmäinen haku Googlessa,
Puhuja 2: kun kuulkasin.
Puhuja 3: This want make the cut.
Puhuja 2: Tästä on tehty siis juttuja.
Puhuja 2: Mutta bajamajoella ilmeisesti tekee hyvän määrän rahaa, jonka myös
Puhuja 2: seitsemänsataa hengen yleisötapahtumaa järjestämänä voi sanoa, että bajamaijat maksaa
Puhuja 1: ison osan budjetista. Kunhan ei itse tarvitse tyhjentää niitä.
Puhuja 2: Sitten kun te olette tyhjentämässä bajamajoja
Puhuja 2: rakennusvirheitä
Puhuja 2: täynnä olevassa murjussa ja siis metsät palavat siinä vieressä ja se pitäisi keksiä vieruskaverin kanssa jotain mukavaa puhtavaa
Puhuja 2: juodessani ylihintaisia kaljoja.
Puhuja 2: Niin mistä te puhutte,
Puhuja 2: Pihla?
Puhuja 1: No kuulkaas, minä olen innostunut trillerikirjoista
Puhuja 1: tässä vuoden
Puhuja 1: sisällä, joten
Puhuja 1: ajattelin, että kerron teille nyt omat suosikkini tältä listalta. Kaikki on tämmöisiä vähän ehkä psykologisia trillereitä.
Puhuja 1: Kolmosena listalla on trilleri arvosana-asteikolla
Puhuja 1: neljäkymmentäviisi
Puhuja 1: kotiapulainen, josta tuli myös elokuva.
Puhuja 1: Tänä vuonna se on tosi helppolukuinen,
Puhuja 1: eli jos on ollut vaikka pitkään taukolukemisessa,
Puhuja 1: niin loistava kirja aloittaa.
Puhuja 1: Toisena on The Only 1 left.
Puhuja 1: Luin sen englanniksi, mikäköhän sen nimi nyt suomeksi on.
Puhuja 1: Mutta se sai arvosanaksi
Puhuja 1: neljä pilkku viisi viisi.
Puhuja 1: Tosi viihdyttävä kirja, voi suositella.
Puhuja 1: Lukekaa sekin. Mutta ihan ykkösenä tänä vuonna on tällainen kirja
Puhuja 1: nimeltä Hiljainen potilas. Se sai minulta täydet arvosanat viisikymmentäviisi.
Puhuja 1: Se on hidas,
Puhuja 1: mutta erittäin yllättävää. Yleensä
Puhuja 1: itse arvaan nuo twistit noissa trillerikirjoissa,
Puhuja 1: mutta tätä en osannut odottaa. Missä se kertoo?
Puhuja 1: Se kertoo tämmösestä
Puhuja 1: psykologista vai psykiatrista, joka hoitaa hiljaista
Puhuja 1: potilasta, joka ei puhu. Ja sitten se kertoo
Puhuja 1: tarinaa.
Puhuja 1: Miten se lähtee johonkin mahdollisuuksia?
Puhuja 1: Tässä on jo mysteeri ollut. Muistaakseni
Puhuja 1: tällä potilaalla oli
Puhuja 1: suhde,
Puhuja 1: jossa mies kuoli. Kukaan ei oikein tiedä, miten mies kuoli, koska nainen ei ole suostunut asiasta puhumaan.
Puhuja 1: Hämärät olosuhteet.
Puhuja 3: Voisin
Puhuja 3: kevyt suositella sitä, että
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: tämän
Puhuja 3: budjetin tosiystävät muistavat, että joitakin viikkoja sitten oli puhetta yhdysvaltalaistoimittaja
Puhuja 3: David Dranistä, joka on kirjoittanut Killers of the Flowurmuun ja monta muuta hienoa
Puhuja 3: tietoteosta.
Puhuja 3: Muun muassa Amazonin
Puhuja 3: kadonneesta kaupungista, jota
Puhuja 3: tutkimusmatkailija Percy Favchet yritti
Puhuja 3: 1920-luvulla
Puhuja 3: tunnetuin seurauksin etsiä ja tätä myös David Gran yritti etsiä kaupunkia.
Puhuja 3: Nyt on julkaistu uutinen, että se on löytynyt.
Puhuja 3: Suomalaisistutkijat
Puhuja 3: ovat löytäneet todisteita siitä, että Amazonin sademetsässä on todellakin ollut
Puhuja 3: kaupunki.
Puhuja 3: Sivilisaatio,
Puhuja 3: jossa on asunut jopa kolme miljoonaa
Puhuja 3: ihmistä,
Puhuja 3: noin vuodesta kuusisataa
Puhuja 3: ennen ajanlaskun alkua alkaen.
Puhuja 3: Siellä on
Puhuja 3: tällaisia uusia
Puhuja 3: tekniikoita,
Puhuja 2: joilla voidaan... Kun olen tehnyt laserkeilaus...
Puhuja 3: Niin, voidaan
Puhuja 3: nähdä,
Puhuja 3: että miten siellä pinnalla on kuin sellaiset, mitä on pinnan alla. Ei tarvitse saada
Puhuja 3: ruukunpalasta
Puhuja 3: kuopsutettua
Puhuja 3: esiin, vaan nähdään päältä päin, että siellä se on.
Puhuja 3: Tästä oli tänään
Puhuja 3: juttu,
Puhuja 3: tämä on aika
Puhuja 3: huikea
Puhuja 3: homma.
Puhuja 3: Oikea
Puhuja 3: suositus on, jos
Puhuja 3: maailmassa on kaikenlaisia asioita, joista ei
Puhuja 3: välttämättä ole tietoinen, kuten japanilainen feministinen kirjallisuus ja sen klassikot,
Puhuja 3: mutta tällaisiakin tosiaan on,
Puhuja 3: joista Fumiko Hajashin kiertolainen
Puhuja 3: on julkaistu keväällä suomeksi, kun Suomeen perustettiin uusi pieni kustantamo, joka on erikoistunut japanilaiseen
Puhuja 3: kirjallisuuteen.
Puhuja 3: Kiertolainen
Puhuja 3: on
Puhuja 3: autofiktiivinen
Puhuja 3: teos työläisnaisesta,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: päätyy
Puhuja 3: erilaisiin tilanteisiin
Puhuja 3: elämässä ja kertoo niistä aika sellaisella lakonisella ja melankolisella
Puhuja 3: otteella.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: kauhean
Puhuja 3: hieno kirja myös
Puhuja 3: fyysisesti,
Puhuja 3: koska Eeva Värtö on suunnitellut
Puhuja 3: kauniin kirjaesineen, joka on
Puhuja 3: hienon muotoinen elehdin sitä täällä studiossa. Mutta teidän täytyy itse googlata se, että näette sen.
Puhuja 2: Itse olen
Puhuja 2: osallistunut juhliin sekä järjestänyt juhlia.
Puhuja 2: En voi hyvillä mielin suositella kellekään juhlien järjestämistä. Pidin
Puhuja 2: läksiäiset
Puhuja 2: viime perjantaina.
Puhuja 3: Mistä, Yhdysvaltoihin. Sinä olet täällä.
Puhuja 2: Olen nähnyt Yhdysvaltoihin syksyn aluksi
Puhuja 2: Helsingin Sanomien säätiön
Puhuja 2: rahoittamana Atlanti Counciljoitushautuman
Puhuja 2: tekemän turvallisuuspoliittista
Puhuja 2: tutkimusta.
Puhuja 2: Mutta siitä lisää ehkä joskus. Mutta järjesti läksiäiset heinäkuussa, koska on hyvä varautua etukäteen.
Puhuja 2: Juhlien järjestäminen aiheuttaa hirveästi
Puhuja 2: erilaisia
Puhuja 2: ahdistustiloja ja rahan menoa. Sitä en voi tavallaan suositella.
Puhuja 2: Mutta ystäväni Helmi, joka myös on välillä
Puhuja 2: tätä politiikassa hoitanut ja oli viime vuonna podissa,
Puhuja 2: hän
Puhuja 2: omissa juhlissaan teki tällaisen nakkikrokotiilin
Puhuja 2: kaikille syötäväksi.
Puhuja 3: Joten voin... He käesit nyt suppea pitkän alustuksen pian, kun suositus
Puhuja 3: on nakki.
Puhuja 2: Kyllä, nakkkrokotiili.
Puhuja 2: Eli hän teki
Puhuja 2: nakeista
Puhuja 2: juustosta
Puhuja 2: sekä muista naposteltavasta
Puhuja 2: tällaisen ihanaisen krokotiilimaisen
Puhuja 2: olennon, jonka hän sitten tarjoi ystävilleen.
Puhuja 2: Vaikka
Puhuja 2: juhlien järjestäminen on hieman perseistä,
Puhuja 2: niin voin suositella kaikille sitä, että teette syötäviä pieniä eläimiä ystävillene siksi, koska ne tuottavat iloa.
Puhuja 2: Tuokaa sitä Wimsiä teidän elämäänne vai se, mikä tämä kesä nyt olikaan. Aina, jos nyt joku keiju-kesä
Puhuja 2: menossa? Joo, ehkä Wimsi tai joku tällainen.
Puhuja 2: Mä olin ihan vanhan tämmöiseen. En tiedä, mistä te puhutte.
Puhuja 2: Se on tosi fine.
Puhuja 2: Kiitos Tuija!
Puhuja 2: Kiitos Pihla!
Puhuja 2: Tekniikassa meillä on toiminut Janne Ellkki, joka on juuri paljon lomalta.
Puhuja 2: Ja kiitos teille kuulijoille. Tämä Uusi-raportti-podcastin
Puhuja 2: Kesätiimi palaa vielä kertaalleen
Puhuja 2: ensi viikolla ja siihen
Puhuja 3: asti. Kuulemmesi.
Puhuja 2: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.