Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaa kahdeksansataakaksikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: kerrankin ilman kameroita, joita ollaan muuttamassa meidän uuteen podcast-studioon,
Puhuja 0: rennosti pelkän audion kera. Tässä on jotain niin rentouttavaa ja vapauttavaa. Tuntuu paljon kivempi olla ilman kameroita.
Puhuja 1: Voi pyöriä tuolissa tälleen. Joo, joo. Etenkin heti on semmoinen... Akkaliikkeet ei hätää.
Puhuja 0: Ahha rauhallinen.
Puhuja 0: Mikä tunnelma.
Puhuja 0: Tässä kanssani tunnelmasta nauttii
Puhuja 0: politiikkaa toimittavaa. Markku Junkkari. Hei, Marko. No heissä.
Puhuja 0: Hänen vieressään kuumeisesti
Puhuja 0: tietoja
Puhuja 0: miinojen
Puhuja 0: juridisesta asemasta ja
Puhuja 0: teknisistä ominaisuuksista
Puhuja 0: etsii
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner
Puhuja 0: Helsingin sanomaa
Puhuja 0: featuritoimituksesta
Puhuja 0: ystävien kesken. Sohvi. Hei, Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Meillä on sellainen ilo ja onni ja suuri kunnia.
Puhuja 0: Väitän, että Marko Junkkarin kenties suurin alin väläys
Puhuja 0: vuosiin
Puhuja 0: oli pyytää paikalle tähän studioon
Puhuja 0: Tarjoo kesti ainoa ihminen suomalaisessa mediassa, joka on varsinaisesti lukenut sen kohukirjon,
Puhuja 0: josta tällä viikolla ollaan puhuttu.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: featorit toimituksen toimittaja Satu Vasantola.
Puhuja 0: Hei, Satu. Moi, kiva olla täällä. Ja kirja, johon tässä viittaan, on Respektia-kirja,
Puhuja 0: joka on yksi
Puhuja 0: tämän viikon aiheesta. Nimittäin tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Respektia-kirjasta,
Puhuja 0: joka aiheutti
Puhuja 0: veretseisauttavan
Puhuja 0: huutomyrsky,
Puhuja 0: katastrofihalvaus,
Puhuja 0: mitä näitä nyt löytyy, kuvauksia,
Puhuja 0: valtakunnan oikeistolaisissa
Puhuja 0: piireissä.
Puhuja 0: Kyse on
Puhuja 0: ruotsalaisen kirjailijan tekemästä nuorille
Puhuja 0: pojille suunnatusta seksioppaasta,
Puhuja 0: jonka kieltä pidettiin jollain tavalla liian radikaalina
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jotenkin graafisena.
Puhuja 2: Peräti kulleista ja pinnuista puhutaan. Kyllä. Näistä
Puhuja 0: elimistä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan Suomea tällä viikolla suuresti kohuttaneesta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ihmisten mieliä kiihottaneesta
Puhuja 0: jalkaväkimiinojen
Puhuja 0: kunnianpalautuksesta.
Puhuja 0: Tämä prosessi, joka lähti liikkeelle Yhdysvalloista, kun Yhdysvaltain presidentti Joe Biden lupaile Ukrainalle miinoa, sai Suomessa monet havahtumaan, että hei, mekin halutaan näitä jalkaväkimiinöi,
Puhuja 0: koska sama Venäjä on meidän naapurissa.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: Libonin
Puhuja 0: ja Israelin välisestä
Puhuja 0: rauhanprosessista, joka aivan yllättäen putkahti
Puhuja 0: tällä viikolla todellisuudeksi.
Puhuja 0: Sohvi kertoi meille siitä taustasta, joista emme halua myöntää tämän heti kärkeen, niin olen aivan täysin pihalla. Mutta sen takia kyselen häneltä
Puhuja 0: kaikkea
Puhuja 0: tähän liittyen. Ja vielä lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Pikkuoidut juhlittiin. Millä fiiliksellä
Puhuja 0: Sohvi, Marko?
Puhuja 2: Oli tosi, tosi, tosi mukavaa.
Puhuja 1: Oli jotenkin ihan mykistävää. Musta oli jotenkin
Puhuja 1: edelleen
Puhuja 1: sielussa kuplii iloisesti, kun muistelen. Musta oli tosi kivaa. Oli kyllä niin älyttömän kivaa.
Puhuja 0: Ja vaikka
Puhuja 0: Mitä mä teen nyt? Taputtaa selkänsä. Ketä?
Puhuja 0: Itseään.
Puhuja 0: Itseään.
Puhuja 0: Olin järjestänyt suureelliset juhlat sillä tavalla, että siellä
Puhuja 0: oli kyllä videoseinää ja graafista ja kaikkea
Puhuja 0: näin. Ja väkeäkin oli aika lailla ja tila oli paljon.
Puhuja 0: Siinä oli semmoista Amerikan meininkiä.
Puhuja 0: Silti se paras puoli siinä juhlissa oli
Puhuja 0: se
Puhuja 0: totaalisen
Puhuja 0: inhimillinen mittakaava.
Puhuja 0: Miten siellä oltiin kaikki vain keskenään kavereita. Siellä oli niin lämmin ja hyvä. Tietenkin hassuita oli se, että paikkahan oli
Puhuja 1: avaruusalus
Puhuja 1: jostain science fiction-elokuvasta
Puhuja 1: näitä videoseinää joka puolella.
Puhuja 1: Ensimmäinen esitys alkaa niin äänet ei toimi.
Puhuja 2: Se toi hyvää kotikutoisuutta
Puhuja 0: siihen, joka ehkä sopii tämän podcastin luokse. Ensimmäisen esityksen ajan äänet eivät ihan kunnolla toimineet. Ja sitten myös, kuten moni kuulija huomasi, niin siihen pikkuveljen tallenteessa oli
Puhuja 0: äänivesileima,
Puhuja 0: koska striimin lähettävän yrityksen yksi ääniplugin
Puhuja 0: oli ilmeisesti jäänyt maksamatta.
Puhuja 0: Joten siinä viiden minuutin välein toistui tämmöinen
Puhuja 0: sponsored bystereotuus.
Puhuja 0: Ilmoitus.
Puhuja 0: Näin. Mutta nämä oli kaikessa mittakaavassa aivan. Se on se tapa, millä me pystytään hidastamaan, mutta me ei saada hirveitä miehistö tappiota, kun me vetäydytään näin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: esimerkiksi, että busan
Puhuja 0: tapahtumat asettaa tämän strategian täysin kyseenalaiseksi.
Puhuja 0: Ja että se vaatisi
Puhuja 0: keskustelua ja huomiota meiltä suomalaisilta, että ollaanko me tosiaan valmiita siihen, että meidän itärajan kaupungit ja kylät, ne ihmiset, jotka jäävät sinne, naiset ja lapset, mitä on,
Puhuja 0: kirutetaan, raiskataan joukkohaudat.
Puhuja 0: Koko tämä helahoito, mitä Venäjän armeija on jättänyt jälkeensä Ukrainassa.
Puhuja 2: Mutta jäisivät ne ihmiset siis sinne?
Puhuja 2: Eikö Suomi yleensä viimeksi evakuoinut
Puhuja 0: kaikkia? En ole ihan varma, miten siinä kävisi. Ukrainassahan heitti. Niin, kyllä.
Puhuja 0: Tämä miinakysymys
Puhuja 0: liittyy oleellisesti
Puhuja 0: tähän. Jos me ollaan silleen, että okei, me ei anneta putsan tapahtua meillä ja me ei hyväksytä se, että Joensuu ja mitä noita tuolla on, että niissä asuvat ihmiset kidutetaan kuoliaaksi,
Puhuja 0: Sitten se miinakysymys tulee aika tulenpalavaksi,
Puhuja 0: koska se on se tapa estää
Puhuja 0: se näin. Okei, toinen... Ja nyt tämä on iso kysymys ja tämä on viime kysymys.
Puhuja 0: Monet niistä asioista, mistä me nyt puhutaan.
Puhuja 0: Nato-jäsenyys.
Puhuja 0: Sitten on tämä Ottama
Puhuja 0: sopimuksesta vetäytyminen.
Puhuja 0: Mutta siellä on myös
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: energiakysymyksiä,
Puhuja 0: venäläisen
Puhuja 0: ydinvoiman käyttö.
Puhuja 0: Mitä niitä on, sähköomavaraisuus
Puhuja 0: Venäjältä ja kaikki tällaiset,
Puhuja 0: ne perustuu, ne on tehty silloin, kun SDP:llä
Puhuja 0: oli käytännössä monopoli Suomen ulkopolitiikkaan.
Puhuja 0: Oli semmoinen kaksikymmentä
Puhuja 0: vuoden pätkä, jolloin SDP täysin hallinnoi Suomen ulkopolitiikan. Askelv oli kaksikymmentä vuotta ollut. Viisitoista. Kyllä. Oli niitä välillä oppositiossakin.
Puhuja 0: Laskeen ehkä tähän myös sen, että
Puhuja 0: Suomi vastusti Yhdysvaltain toimija YK:ssa
Puhuja 0: liittyen Irakin sotaan. Siis julkisesti asetettu vastusta, joka jäädytti Suomen ja Yhdysvaltain suhteet vuosikausi ajaksi.
Puhuja 0: Tästä SDP:n
Puhuja 0: hegemonisesta
Puhuja 0: asemasta ulkopolitiikan suhteen monet näistä asioista, joista me nyt puhutaan,
Puhuja 0: ne on päätetty
Puhuja 0: tai laitettu käyntiin silloin.
Puhuja 0: Nythän me tiedetään, että ne ajatukset, mihin SDP:n
Puhuja 0: ulkopolitiikka silloin ysärillä ja 2000-luvulla,
Puhuja 0: monet ne ajatukset, mihin pohjasi,
Puhuja 0: ne oli joko suoraan
Puhuja 0: vääriä tai sitten, että se oli sen ajan ajatus. Se ei ollut väärä, koska se oli oikea silloin. Mutta nyt me nähdään, että sillä tavalla ei voida enää ajatella, että Venäjän kanssa ollaan yhteistyössä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kansainväliset
Puhuja 0: talousjärjestelmät
Puhuja 0: sitovat Venäjän Eurooppaan. Sen takia uhka on pois.
Puhuja 0: Mulla tulee mieleen semmoinen kysymys, mihin mulla ei ole vastausta, mutta tässä on kaksi viisasta ihmistä.
Puhuja 0: Mitä meidän täytyy ajatella, että meillä monia ulkopolitiikan
Puhuja 0: asioita sanelee
Puhuja 0: maailmankuva näin pitkältä ajalta, joka ei enää pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Koska, Marko, sä aina puolustat Tarja halosta ja mun mielestä se on ihastuttavaa.
Puhuja 0: Mun mielestä ei tarvitse sanoa, että Tarja Halonen oli väärässä tai muuta, vaan se oli vaan sitä aikaa, mutta ei enää päin.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 1: se oli sitä aikaa.
Puhuja 1: Varmasti Tarja Halonen
Puhuja 1: ja hän oli presidenttinä ja sitten tuomioja oli
Puhuja 1: ulkoministerinä ja he molemmat edustavat
Puhuja 1: samantyyppistä
Puhuja 1: poliittista ajattelua ja maailmankuvaa niin totta kai se vaikutti
Puhuja 1: koko Suomen ulkopolitiikan linjaan, mutta kyllä silti väitän, että ei se ollut tavallaan,
Puhuja 1: tavallaan se maailma oli tosi erilainen. Silloin puhuttiin vakavissaan siitäkin, että Venäjä voisi liittyä Natoon. Kyllä se usko siihen, mikä Venäjä
Puhuja 1: demokratisoituu ja
Puhuja 1: tavallaan ollaan matkalla
Puhuja 1: läntiseen
Puhuja 1: liberaalin demokratian
Puhuja 1: lopulliseen voittoon tämä fukujummalainen ajatus. Kyllähän silloin se maailma oli, maailma katsottiin ihan eri suunnasta.
Puhuja 1: Sitten tuli Zsänian sotaan ja tuli Putinia tavallaan vähän... Mutta, ja silti vielä sen... On mahtavaa, kun mentiin Georgian
Puhuja 0: jälkeen.
Puhuja 1: Ehkä se reagoiminen tähän Venäjän muuttumiseen Suomessa tapahtui
Puhuja 1: ehkä osin johtuen demareista,
Puhuja 2: aika paljon hitaammin kuin paljon. Johtui demareista, mutta kyllä myös tasavallan presidentti eettinen Sauli Niinistö hyvin pitkään piti yllä.
Puhuja 2: Vaikutti uskoan siihen
Puhuja 1: henkilökohtaiseen suhteeseen. Ei niin kauheasti muuttunut. Samalla tavalla ajatellaan tällä hetkellä kokoomuksella
Puhuja 1: täydellinen ulkopoliittinen
Puhuja 1: värisuora, että
Puhuja 1: Mitä me sitten kun uutisraportti viettää 30-vuotisjuhlia?
Puhuja 2: Mitäs me sitten päivitellään? Kyllä. Se oli tosi kiinnostava. Itse asiassa yksi kuulija
Puhuja 2: tuli pikkujouluissa puhumaan tästä.
Puhuja 2: He olivat minua muutaman vuoden nuorempia,
Puhuja 2: Juuri tästä, minkälaiseen
Puhuja 2: maailmankuvaan
Puhuja 2: ja Venäjän suhteeseen oli kasvanut versus millaista on nyt.
Puhuja 2: Se oli todella kiinnostavaa ja se oli henkilökohtaisella tasolla
Puhuja 2: tämä sama asia, että minkälaisen
Puhuja 2: myllerryksen omassa päässä on täytynyt Venäjän suhteen käydä.
Puhuja 2: Sitä suhtautui niihin omien
Puhuja 2: isovanhempien
Puhuja 2: Venäjä puheeseen vähän sillain, että joo, puvataneet.
Puhuja 0: Latvastalahot
Puhuja 0: vähän muistelee. Niin.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä pointti on myös se, mikä on tärkeää, että me ei olla totuttu puhumaan näistä. Me ollaan oltu tässä neukkojen vieressä,
Puhuja 0: Venäjän vieressä koko ajan isovihasta lähtien, pelätty, että ei saamari, jos ne tulee taas ja silpo on meidät tuonne lavalle, niin kuin on tehty useaan otteeseen. Sanon jälleen kerran, että me ollaan ainoa
Puhuja 0: Euroopan maa, varmaan maailman maa, joka ei suostu puhumaan omasta
Puhuja 0: yritetystä kansanmurhasta. Kaikki teeskentelevät niin kuin sitä tapahtuisi.
Puhuja 0: Aivan outoa.
Puhuja 0: Mistä kansanmurhasta? Isosta vihasta.
Puhuja 2: Myös
Puhuja 2: pikkujouluissa
Puhuja 2: juttelin toisen kuulijan kanssa, jonka kotitila on edelleen samalla paikalla, jonka venäläiset aikoinaan on iso vihassa valtasi. Just
Puhuja 0: näin. Meillä on tämmöinen outo, että me ei keskustella. Me ei myöskään keskustella siitä, että aa niin joo, putsassa pistettiin vain kaikki lapset ja naiset joukkohautaan ja näin.
Puhuja 0: Mitäköhän meillä kävisi? Tätä keskustelua ei käynyt. Meillä on semmoinen aivan outo juttu. Mutta ajattelen, että se johtuu siitä, että kaikki
Puhuja 0: ajakaa sen. Mä en usko.
Puhuja 0: Mä luulen, että se tulee pitkästä perinteestä, että nyt turvat tukkoon, että meille ei käy huonosti. Se on keskeinen. Se on ollut aika paljon molempia.
Puhuja 0: Pieni. Luin Ysärin lehdet, jossa keskusteltiin tästä, liittyykö Suomi ottamaan vai ei koko tämä hela hoito, mitä Helsingin Sanomissa oli
Puhuja 0: kirjoitettu tästä. Ja tiedättekö, mitä siellä ei ollut? Ei
Puhuja 0: kertaakaan mainittu
Puhuja 0: itärajaa.
Puhuja 0: Ei kertaakaan.
Puhuja 0: Missään niistä jutuista ei mitenkään mainittu, että tämä liittyy Suomen itärajaan.
Puhuja 0: Ei kertaakaan. Se oli niin outoa. Vau.
Puhuja 0: Okei. Sohvi.
Puhuja 2: No, lisää sota-aiheita,
Puhuja 2: mutta ehkä
Puhuja 2: aavistuksen myönteisemmästä
Puhuja 2: näkökulmasta.
Puhuja 2: Lähi-idässä
Puhuja 2: yksi rintama sulkeutui
Puhuja 2: ainakin
Puhuja 2: toivon mukaan, kuusikymmentä
Puhuja 2: päiväksi, kun Libanonin ja Israelin välille tehtiin
Puhuja 2: tulitauko.
Puhuja 2: Ja siis sotaahan ei oltu käyty Libanonin
Puhuja 2: hallituksen ja Israelin välillä, vaan tämän Hisbolla äärijärjestön.
Puhuja 2: Mutta he ovat nyt tässä
Puhuja 2: tulitauvassa
Puhuja 2: mukana.
Puhuja 2: Se tuntui pitkästä aikaa
Puhuja 2: isommalta käänteeltä
Puhuja 2: Lähi-idässä.
Puhuja 2: En hirveän
Puhuja 2: syvällisesti
Puhuja 2: ymmärrä sitä,
Puhuja 2: mutta olennaista kai on se, että hispolla oli pitkään sanonut, että he ei suostu rauhaan
Puhuja 2: ennen kuin myös Vaasassa on rauha. Ja nyt he teki sen
Puhuja 2: kuitenkin sen jälkeen, kun Israel oli tappanut järjestön johtajan.
Puhuja 2: Ja näillä
Puhuja 2: räjäyttämällä niitä puhelimia niin valtavan määrän
Puhuja 2: muita hisbolla
Puhuja 2: Hakulaitteita
Puhuja 2: niin olikin.
Puhuja 2: Ja nyt ilmeisesti se järjestö oli heikentynyt niin paljon, että he taipui tähän tulitauko.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: sinänsä tosi merkittävä juttu.
Puhuja 1: Kuva.
Puhuja 1: Sehän oli silloin, kun hammas
Puhuja 1: teki gasasta-iskun
Puhuja 1: ja massamurhaa, missä tappoi tuhat pitää
Puhuja 1: israellaista.
Puhuja 1: Heidän
Puhuja 1: suuri suunnitelmaansa oli se, että pitää saada
Puhuja 1: tämmöinen Hisbolla tähän mukaan ja itse asiassa Hisbolla aloitti heti sen jälkeen. Ne rupesi ampumaan niitä raketteja livanonnistamaan Israelin puolelle.
Puhuja 2: He toivoivat, että myös Iran tulisi mukaan tähän. Kyllä. Että tässä tulisi
Puhuja 1: yleinen
Puhuja 1: laaja
Puhuja 1: konflikti Lähi-idässä,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: lopullisesti
Puhuja 1: estäisi
Puhuja 1: kahden valtiomallin tai minkä tahansa rauhanneuvottelun, että Israel ajettaisiin
Puhuja 1: mereen.
Puhuja 1: Se alkoi heti se Isbollahi
Puhuja 1: enemmän tai vähemmän koordinoitu hyökkäyshamasin
Puhuja 1: rinnalla.
Puhuja 1: Nyt Pisbollahan on pois pelistä ja nyt Kaasa ja Hamas on
Puhuja 1: todella yksin.
Puhuja 1: Käsittääkseni Hamasissakin puhutaan siitä, että se voisi tulla myös siellä tulitauko. Niin HAMA on ihan julkisestikin ilmoittautunut olevansa
Puhuja 2: kiinnostunut neuvotteluista,
Puhuja 2: mutta samaan aikaan etaniahu ja Israel on. Päinvastoin
Puhuja 2: he pystyvät nyt
Puhuja 2: käyttämään kaikki resurssinsa siellä Kaasassa, eikä tarvitse enää käydä siellä pohjoisessa.
Puhuja 1: Niin eli ei lupaa hyvää myöskään Kaasalla.
Puhuja 2: Eilen viestittelin lyhyesti mun peidotissa asuvan tutun kanssa ja oli se myös
Puhuja 2: ehkä hyvä muistaa, kun mekin on näistä aseista ja kaikesta tässä puhuttu paljon.
Puhuja 2: Oli se ihan koskettava, kun hän kuvasi sitä miltä tuntuu. Ja hän itse kivasti tajusi, että kun on kaksi kuukautta ja oli kiihkeempi vaihe siitä sodasta,
Puhuja 2: minkälaisessa jännitystilassa on ollut koko ajan. Koko ajan olen kuullut ne droneja sinne leijailemassa
Puhuja 2: ja lyhyen matkan päässä hänen kodistaan
Puhuja 2: on sodittu.
Puhuja 2: Että sitten kun se loppui, niin miltä se hiljaisuus
Puhuja 2: tuntuu.
Puhuja 2: Se oli käsinkosketeltava.
Puhuja 0: Mulla on täysin ignorantti kysymys, mutta kuinka paljon tässä on
Puhuja 0: kaikesta tekemistä sen kanssa, että hekin odottaa, että Trump tulee? Ja jotenkin asemat sitä varten.
Puhuja 1: Varmaan osittain se, mutta eihän tässä
Puhuja 1: niin kuin jollain tavalla Sano sohvikikolle, että sinulla on enemmän ulkomaantoimittajien taustaa, mutta onhan se jollain tasolla yllättänyt
Puhuja 1: kaikki miten
Puhuja 1: varovasti Iran on kumminkin tai pyrkinyt välttämään sitä, että tulisi täysimittainen
Puhuja 2: avoin sota Israelin kanssa. Kyllä. Jonkin analyysin just luin, missä todettiin, että tämä on osoittanut sen, että
Puhuja 2: Israel voi tehdä
Puhuja 2: mitä vaan
Puhuja 2: ja sitä vastausta
Puhuja 2: ei tule siinä määrin kuin pelättiin.
Puhuja 0: Tässä podcastissa oli se yksi mainio jakso, jossa Timast Jurrent tuli tänne.
Puhuja 0: Ja totaalisesti läksytti, mutta siitä kun en tiennyt mitään Lähi-idän tilanteesta.
Puhuja 0: Mun mielikuvat selkeästi ovat 70-luvulta peräisin
Puhuja 0: ja myös totaalisen jenkkien Israelin propagandan lävistämiä.
Puhuja 0: Minun mielikuva oli silleen, että Israel on uhattuna siinä koko ajan.
Puhuja 0: Kaikkialla muualla on arabivaltioita,
Puhuja 0: jotka ovat vihamielisiä.
Puhuja 0: Mutta tämähän osoittaa sen, että kyllä siellä kaikki muut ovat altavastaajina
Puhuja 0: kuin Israel, koska
Puhuja 0: eivät ole edes yhteistyössä
Puhuja 0: kyenneet Israelille
Puhuja 0: yhtään mitään, vaikka kansainvälinen tuki
Puhuja 0: sille, että arabiikansa
Puhuja 0: voisivat
Puhuja 0: toimia, on varmaan suurempaa kuin tyyliin ikinä. Ilmeisesti järkyttynyt tässä tietämättömyydestäsi.
Puhuja 1: Seuraavan kerran kun he lupasi tulla, niin hän ei tullut paikalle ollenkaan.
Puhuja 0: Muistatko sen? Muistan sen, mutta seinamme tietenkin anteeksi,
Puhuja 0: että hänellä oli tupla pulkkaus.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: APE tulitauko.
Puhuja 2: Liban on
Puhuja 2: hyvin syvissä ongelmissa oleva ollut maa jo pitkään.
Puhuja 2: Tavallaan nyt se akuutti
Puhuja 2: sota on ohi, mutta ne ongelmat on edelleen siellä. Toisaalta
Puhuja 2: kansan
Puhuja 2: tilanteelle ei näy mitään varsinaista helpotusta.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: menetteen
Puhuja 0: paikalliselle yläkoululle.
Puhuja 0: Puhun vähän rasvaisia juttuja,
Puhuja 0: ei vaan.
Puhuja 0: Kävelette siitä yläkoulun
Puhuja 0: ohi ja toivotatte hyvät onnet kaikille
Puhuja 0: nuorille pojille, joilla ei todellakaan ole helppoa
Puhuja 0: etsiä tietä tässä
Puhuja 0: nykymaailmassa järkeväksi aikuiseksi mieheksi.
Puhuja 0: Ehkä kävelette siitä paikallisen
Puhuja 0: pubin ohi ja pysähdytte siihen
Puhuja 0: terassille ja sitten alatte keskustelemaan
Puhuja 0: your local gran Biden kanssa siitä, että miten nopeaa itäraja saadaan miinotettua.
Puhuja 0: Mistäs
Puhuja 0: muusta heille siinä sivussa?
Puhuja 2: Minulla olisi semin nuorisoaihe. Voisin mennäkin niille nuorille pojille.
Puhuja 2: Luin pitkästä aikaa
Puhuja 2: musiikkijournalismia.
Puhuja 2: Se johtuu pelkästään siitä, että amerikkalainen opiskelukaverini Abbey Abigal Cowington
Puhuja 2: jakoi Instagramissaan
Puhuja 2: kirjoittavansa
Puhuja 2: jutun Rolling Stål lehdessä
Puhuja 2: otsikko on Inside the highes and laose of Säfic pops banner year.
Puhuja 2: Tämä pitkä pitkä artikkeli kertoo siitä, miten lesbojen tekemä popmusiikki löi tänä vuonna
Puhuja 2: läpi ennennäkemättömällä
Puhuja 2: tavalla ja mitä se merkitsee hänelle
Puhuja 2: itselleen queer-ihmisenä
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 2: Mutta luin tämän kokonaan, se on tosi pitkä juttu. Koska
Puhuja 2: olen kuunnellut vain sitä
Puhuja 2: patujen
Puhuja 2: musiikkia,
Puhuja 2: niin tämän Abbecaitin jutun ansiosta olen vähän niin kuin kärryillä enemmän siitä, mitä pop-musiikissa vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: tapahtuu, enkä vaan siellä vuodessa -seitsemänkymmentäkolme.
Puhuja 2: Kuuntelin just esimerkiksi Shabel Roonia ja muita artisteja
Puhuja 2: tämän innoittavana.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: oli musiikillinen taso, mutta myös laajempi kulttuurinen
Puhuja 2: merkitys siinä, että miten
Puhuja 2: lesbot
Puhuja 2: näkyy valtavirtaa
Puhuja 2: pomissa.
Puhuja 2: Suosittelen.
Puhuja 1: Mä itse asiassa muiden kanssa suosittelen yhtä juttua, että en löydä sitä enää. Mutta suosittelen, että katsoin viikonloppuna. Nyt on
Puhuja 1: tullut tämä uusi dyyni tv-sarja.
Puhuja 1: Entä ensimmäinen jakso, meneekö toinen jakso tullut jo ulos, mutta ensimmäisen jakson katsoin viikonloppuna ja
Puhuja 1: suhteeni dyydiin on semmoinen vähän kahtalainen, mutta se Leffahan oli ihan mainio ja mä olin joskus lapsena tykännyt niistä kirjoista. Mä rupesin lukemaan niitä kirjoja jossain vaiheessa. Leffat.
Puhuja 2: Mutta se toka ei musta ole yhtä hyvä. Ykkökän on puolivälissä kakkosta.
Puhuja 1: Ykkökän on erinomainen.
Puhuja 1: Muistan joskus, kun lapsena olen lukenut kirjoja ja nyt rupesin uudestaan lukemaan, että miten lapsille on todella rasittavia.
Puhuja 1: Mutta TV-sarja vaikuttaa minusta aika hyvältä. Olin ensimmäisen jaksoihin näihin katsoin innoissaan.
Puhuja 1: Siitä on merkkinä se, että olen kaksi kertaa käynyt katsomassa siellä.
Puhuja 1: Onko se toinen jakso tullut?
Puhuja 0: Toi kertaa ja paljon. Mutta
Puhuja 1: siinä on ehkä huolestuttavaa se, että mielestäni Jussi Aaroh, kulttuurin
Puhuja 1: toimittaja, joka arvioi tänne, niin hän on neljä
Puhuja 1: ensimmäistä jaksoa.
Puhuja 1: Mutta hänen arvionsa siinä on
Puhuja 1: laskeva käyrä.
Puhuja 0: En saa sanoa tätä, mutta vältän niiden arvioiden lukemista ennen kuin itse katsoin nykyään. Olen huomannut, että ne värittävät niin vahvasti sitä omaa kuin... Mulla on liikaa tullut silleen, että mä olen ollut jostain ihan tosi liekeissä mahtavinta ikinä. Meillä on ollut jopa perheen kanssa silleen, että me ollaan kaikki hihkut, että miten löytyi näin mieletön sarja. Sitten menty lukee joku arvio. Siellä on pierunkuva.
Puhuja 0: Teen silleen, että luen ne arviot vasta jälkikäteen.
Puhuja 0: Haluan
Puhuja 0: sen verran mainita,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mä muistan, no niin, tämä liittyy sohvi tuohon sun äskeiseen juttuun. Muistan,
Puhuja 0: yksi mun elämän vahvimpia kokemuksia on, kun luin
Puhuja 0: filosofian kirjasta
Puhuja 0: lukiossa
Puhuja 0: runon.
Puhuja 0: Sen runon oli kirjoittanut
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: muinaiskreiklainen runoilija nimeltä Subfo,
Puhuja 0: josta tulee
Puhuja 0: Subhik-sana
Puhuja 0: englannin kieleen.
Puhuja 0: Muistan sen, että se oli tämmöinen, hän asui
Puhuja 0: lesbossaarella ja oli
Puhuja 0: lesbo
Puhuja 0: ja varmaan maailmanhistorian
Puhuja 0: kuuluisimpia lesboja.
Puhuja 0: Luin sen runon. Siinä oli niin vavahduttavaa
Puhuja 0: se, että
Puhuja 0: mikään siinä ei erottanut aikaa tästä meidän ajasta. Se oli aivan eilen kirjoitettu.
Puhuja 0: Mikään myöskään ei ollut mitenkään erityisesti siinä mitenkään
Puhuja 0: lessbo
Puhuja 0: meininkiä. Se oli aivan niin kuin mulle kirjoitettu
Puhuja 0: ja se oli vavahduttava kokemus. Okei, mutta
Puhuja 0: mä haluan mainita sen, että
Puhuja 0: yksi podcastskene
Puhuja 0: tän hetken kovimpia lafkoja on brittiläinen
Puhuja 0: goal Hanger
Puhuja 0: niminen pumppu,
Puhuja 0: jotka tuuttaa ulos podcasteja.
Puhuja 0: Ne podcastit kaikki tunnistaa siitä,
Puhuja 0: että niiden nimeton muotoa rest is jotakin.
Puhuja 0: Kaikki tämän pumpun
Puhuja 0: podcastit on aivan
Puhuja 0: erinomaisia.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: sen takia kiinnittämään heihin
Puhuja 0: huomiota.
Puhuja 0: Sanon vielä sen, että heiltä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: ilmestynyt
Puhuja 0: uusi podcast-sarja,
Puhuja 0: jota en ole kuunnellut sekuntiakaan, mutta luotan nyt tähän brändiin. Se on niin kova, että se on pakko olla hyvä. Aihepiiri kiinnostaa mua. Eli vakoilun salamurhien,
Puhuja 0: mua.
Puhuja 0: Vakoilun,
Puhuja 0: salamurhien
Puhuja 0: ja kaikkien covered
Puhuja 0: operationeiden
Puhuja 0: maailmaan
Puhuja 0: sijoittuva
Puhuja 0: Rest is Glassified
Puhuja 0: podcast on alkanut ihan juuri. En ole kuullut, mutta luottamus on kova, että se on. Se on varmasti hyvää
Puhuja 0: materiaalia.
Puhuja 0: Jes.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: stereoTools.
Puhuja 0: Visit stereoTools.
Puhuja 0: Ei vaan.
Puhuja 0: Mikko Peura siellä aiheuttaa.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla, haluan sanoa, että tästä lopun vitsistä.
Puhuja 0: Stereools-vitsistä.
Puhuja 0: Kiitos Valtteri Törmäselle,
Puhuja 0: jonka pikkujouluissa
Puhuja 0: tapasin ja joka tämän vitsi minulle lähetti Instagramissa.
Puhuja 0: Kiitos Valtteri.