Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: kolmekymmentämiljoonaa
Puhuja 1: satakaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja kanssani täällä podcast-studiossamme
Puhuja 1: Sanomatalon upeassa seitsemän. Kerroksessa
Puhuja 1: on muun muassa hän, joka päättää,
Puhuja 1: ketä politiikkaa Helsingin Sanomat kurmottaa
Puhuja 1: ja miksi minäkin päivänä.
Puhuja 1: Eli politiikan tiimin esihenkilö Hanna Mahlamäki, moi! Moi! Kiitos kutsusta.
Puhuja 1: Kiva olla täällä. Sanoit, että sulla on hirveä kiire, että ehditään tänne studioon, kun pitää julkaista joku uutinen. Minkä uutisen sä julkaisit?
Puhuja 2: Minä julkaisin tällaisen
Puhuja 2: uutisen, jossa kerrottiin tuosta valtioneuvoston
Puhuja 2: kanslian
Puhuja 2: viestintäuudistuksesta,
Puhuja 2: josta on kerrottu tänä syksynä jo muutaman kerran aikaisemminkin, että valtioneuvoston
Puhuja 2: viestintää keskitetään
Puhuja 1: pääministeräppäin. Puuron, näppien alaisuuteen.
Puhuja 2: Ja varmaan tämä koskisi tietenkin myös seuraavan hallituksen pääministeriä.
Puhuja 2: Taimme haltuunmme tällaisen asiakirjan, jossa kävi ilmi, että tässä uudistuksessa on
Puhuja 1: poliittiseltakin kalskahtava motiivi.
Puhuja 1: Haluatko sä herutella sitä vai paljastatko?
Puhuja 1: Lukekaako?
Puhuja 2: Mä voin kertoa,
Puhuja 2: että siinä sanotaan, että
Puhuja 2: julkista
Puhuja 2: keskustelua hallitsevat
Puhuja 2: erityisesti narratiivit leikkausten
Puhuja 2: seurauksista,
Puhuja 2: mikä vaatii tuekseen pitkän aikavälin konkreettisia hyötyjä ja rakenteellisten
Puhuja 2: uudistusten positiivisia
Puhuja 2: vaikutuksia korostavaa
Puhuja 1: viestintä. Liian ikävästi on puhuttu leikkausten vaikutuksista julkisuudessa. Se on aina hieno hetki toimittajille, kun saadaan haltuumme
Puhuja 1: asiakirjoja. Sitä tapahtuu meille jatkuvasti.
Puhuja 1: Onko
Puhuja 1: sellaista tapahtunut ihan siis Suomen Turusta kerta
Puhuja 1: kaikkiaan Helsinkiin juuri saapuneelle
Puhuja 1: toimittaja Toni Lehtiselle rikos ja oikeusasioihin
Puhuja 1: erikoistuneelle
Puhuja 1: miehelle.
Puhuja 3: Jonkin verran erilaisia asiakirjoja tuohon eteen on sattunut.
Puhuja 3: Tänään olisi itse asiassa ollut Anneli Auerin Oikeuden istuntopäivä, mutta kun kutsu
Puhuja 3: kävi tänne uutisraporttiin,
Puhuja 3: oli pakko lähteä, koska
Puhuja 3: puolisoni on
Puhuja 3: fantastinen
Puhuja 3: fani
Puhuja 3: uutisraportille.
Puhuja 3: Hänen elämänsä prioriteet ovat
Puhuja 3: lapset,
Puhuja 3: koira,
Puhuja 3: uutisraportti. Kolmantena vasta. Joo kolmantena vasta ja puoliso ehkä neljäntenä siellä.
Puhuja 3: Toivottavasti onnistun tänään, että pilat tätä teidän formaattia. Ihanaa,
Puhuja 1: terveisiä puolisolle.
Puhuja 1: Toni on täällä sen takia, että olet seurannut Anneli Auring-caseä
Puhuja 1: jo toistakymmentä vuotta näitä kaikkia moninaisia vaiheita. Puhutaan siitä tänään. Tervetuloa
Puhuja 1: ensikertalaisena
Puhuja 1: uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 1: Toivottavasti vaimo ei pahastu, että vakiokokoonpanosta
Puhuja 1: on mukana vain mä
Puhuja 1: täällä, koska kaikilla muilla on jotain. Tuomaksella muita työvelvoitteita.
Puhuja 1: Sohvi lomailee,
Puhuja 1: välillä pitää ihmisen.
Puhuja 1: Sitten Marko on usbekistanissa,
Puhuja 1: tietenkin.
Puhuja 1: Mitä Marko on? Kaikista maailman paikoista.
Puhuja 2: Marko on seuraamassa presidentti Stubbin vierailua usbekistanissa. Onko siellä joku viennin edistämisporukka myös? Siellä on.
Puhuja 2: Stub on tänään tavannut myös
Puhuja 2: Uzbäistanilaisia koululaisia
Puhuja 2: ja kuunnellut heidän kuorolauluaan.
Puhuja 2: Ja kertonut heille
Puhuja 2: Suomen perustuslaista
Puhuja 2: muun muassa. Tällainen Markon kirjoittama juttu on menossa myös tänään julki. Okei, hyvä.
Puhuja 1: Vienti alkaa vetää, kun Junkkari hoitaa hommat Utsbeckistanissa.
Puhuja 1: Hyvä, aloitetaan, oikaisulla. Sellainen on tälle viikolle tullut.
Puhuja 1: Tämä on tullut kilpailijalta.
Puhuja 1: Minusta tässä on positiivinen asia se, että tämä paljastaa, että meidän kilpailijamme eli politiikan
Puhuja 1: puskaradion,
Puhuja 1: -Oscarin, en tiedä katso tätä, mutta vähintäänkin kuuntelee
Puhuja 1: tiiviisti
Puhuja 1: meidän
Puhuja 1: podiamme. Minä törmäsin
Puhuja 1: Marko-Oscarin
Puhuja 1: tuolla Kirjamessuilla. Hän nosti heti
Puhuja 1: esille tällaisen epäkohdan,
Puhuja 1: että meidän podissamme
Puhuja 1: viime viikolla, olen siis syytön, en ollut paikalla,
Puhuja 1: mutta on väitetty, että Elli Harju eli Helsingin Sanomien uusi
Puhuja 1: uutispäällikkö,
Puhuja 1: olisi juontanut
Puhuja 1: politiikan puskaradiota?
Puhuja 1: Joku
Puhuja 2: fiksu toimittaja hoksasi. Joo, pitää antaa crediitit, sille ei ole kuullut eli Iltalehden Marko Oskari-lehti
Puhuja 2: tämän skuukkasi
Puhuja 2: tiistaina.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: saatiin myös täällä Hesarissa omat vahvistukset sille, että joo Ville Rajainmäki tosiaan on Kaisa Juusanpoika.
Puhuja 2: Ja näin on tapahtunut.
Puhuja 2: Tämähän ei ole mikään eka kerta kuin kansanedustaja
Puhuja 2: palkka-avustajaksi
Puhuja 2: lähipiirinsä kuuluvan.
Puhuja 2: Silloin
Puhuja 2: kun nämä avustajat ylipäätään tuli eduskuntaan,
Puhuja 2: niin näitä tapauksia oli aika paljon ja niitä on ollut vuosien mittaan
Puhuja 2: jonkin verran,
Puhuja 2: koska avustajan pätevyydestähän
Puhuja 2: ei taida olla mitään muodollista.
Puhuja 2: Ikään kuin se on vähän edustajan
Puhuja 2: omasta tahdosta kiinni, että millaisia tehtäviä haluaa antaa avustajalle.
Puhuja 2: Ne voi tehdä aika erityyppisiä hommia.
Puhuja 2: Voi käydä läpi sen kansanedustajan sähköposteja
Puhuja 2: tai valmistella
Puhuja 2: puheenvuoroja
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: hallinnoida vierasryhmiä
Puhuja 2: tai hakea mehua ja banaaneja
Puhuja 2: tai mitä tahansa
Puhuja 2: kukakin kukakin.
Puhuja 2: Tehtävät
Puhuja 2: ovat sellaisia, mitä kukakin kansanedustaja tarvitsee.
Puhuja 2: Sen takia siihen voi palkata monenlaisia ihmisiä. Kyllä. Kaisa Juuso, siis poikansa, 24-vuotias
Puhuja 1: Jaana Strandman,
Puhuja 1: taitaa olla perussuomalaisia
Puhuja 1: kaikki.
Puhuja 1: Jaana Strandman palkkasi puolisonsa.
Puhuja 1: Vuosi sitten kerrottiin, että Veijo Niemi palkkasi avustajansa poikansa
Puhuja 1: ja Mikko Polvinen palkkasi
Puhuja 1: naisystävänsä.
Puhuja 1: No sitten KD:ssa Sari Tanusta avustaa hänen puolisonsa. Täällä on lähiperheeseen nämä erityisesti
Puhuja 1: tuntuvat istuvan.
Puhuja 1: Jos teidän pitäisi palkata itsellenne
Puhuja 1: joku sukulainen tai läheinen avustajaksi,
Puhuja 1: niin kenet palkkaisitte ja mihin hommaan?
Puhuja 1: Minä voin aloittaa, jos haluatte tehdä. Minä voin aloittaa jo mielellään.
Puhuja 3: Mietin, että voisiko jompikumpi
Puhuja 3: jälkikasvusta
Puhuja 3: esimerkiksi halukas lähtemään
Puhuja 3: avustajaksi, en usko, että mikään rahasumma
Puhuja 3: ei tee siihen, joten
Puhuja 3: joudun valitsemaan meidän nappipihakoiran,
Puhuja 3: joka ei ollut kertaakaan väittänyt minulle mistään asiasta vastaan. Se voisi olla kaikista helpoin harrastaa. Mitä tarkoittaa pihakoiraa?
Puhuja 3: Meidän
Puhuja 3: tanskalaisruotsalainen
Puhuja 3: pihakoiran
Puhuja 3: rotu on hänen nappoiran.
Puhuja 1: Luulen, että hän on vain pihalla. Minäkin tiedätte päästä sitä sisään. Hyvin vähän pihalla.
Puhuja 2: Onko nappi sinulle vähän kuin Pessi-Petteri Orpolle sellainen hyvä kaveri, jolle voi puhua myös vaikeista asioista? Kyllä, kyllä.
Puhuja 3: Hän ei tärkeiden paperin päälle kyllä kuseksi, mutta
Puhuja 1: ehkä se kertoo. Petteri Orpo on halvin avustajaa, kun se on se koira. Niin. Okei, eli sinä ottaisit sinun koiran? Joo.
Puhuja 1: Minkälaisiin
Puhuja 1: tehtäviin?
Puhuja 3: Kuuntelupaaksi
Puhuja 1: lähinnä? Joo, kyllä.
Puhuja 1: Se on muuten ongelma kotona, kun ei riitä niitä kuuntelijoita, kun itsellä olisi asiaa, niin ihmiset ei jaksa kuunnella. Mites Hanna?
Puhuja 2: Vähän ihmettelen
Puhuja 2: kansanedustajia, jotka ottavat puolison avustajaksi,
Puhuja 2: koska onhan siinä aika isot riskit. Jos on vaikka puolison kanssa joku, joillain on joskus jotain pientä kismaa, eihän puolison kanssa, niin
Puhuja 2: tulee myös ne aamupalaapöydästä
Puhuja 2: mukaan työpaikalle.
Puhuja 2: Se voi olla vähän kiusallista ja hankalaa.
Puhuja 2: Eli puolison päälle Rastia. Laitan puolison päälle
Puhuja 2: puolison kanssa, jutella siinä samalla kaikkia käytännön asioita ja muitakin kuulumisia.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ottaisin kyllä
Puhuja 2: 11-vuotiaan
Puhuja 2: lapseni,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: hänestä on aivan mahtavaa
Puhuja 2: olla aikuisten maailmassa ja työpaikalla.
Puhuja 2: Hän olisi tosi innoissaan.
Puhuja 2: Hän on kyllä tosi motivoitunut
Puhuja 2: olemaan poissa koulusta
Puhuja 1: ja varmaan tekisi, mitä pyydettäessä. Eduskuntaa pitää olla kahdeksan Ainoat esteet
Puhuja 1: on eduskunta, avustajan palkkaamiset. Pitää olla täysi-ikäisyys.
Puhuja 1: Mutta et ole kansanedustajat, se ei sinänsä. Ihan omaksi assistentiksi.
Puhuja 2: Mikä sanoo tässä? Suoraan vuosissa täysi-ikäisyys?
Puhuja 3: Kyllä
Puhuja 1: varmaan rikkomaan. Me olemme joustavia, mutta mikä se toinen, oliko se joku eläke, että ei saa olla eläke? Ei kun mikä se? Joku siinä oli joku toinenkin rajoitteita. Okei.
Puhuja 1: No, mutta
Puhuja 1: joo. Minkälaisiin tehtäviin?
Puhuja 2: Ainakin voisi varmaan käydä juuri läpi sähköpostia ja
Puhuja 2: uskaltaa deletoida suoraan.
Puhuja 2: Ehkä jotain muutakin
Puhuja 2: rutiininomaista
Puhuja 2: viestiliike.
Puhuja 2: Esihenkilötehtävät.
Puhuja 2: Joo, voisivat varata aina neukkarit,
Puhuja 2: koska siinäkin omaa
Puhuja 2: aikaansa. Tämä on rutiinihautta.
Puhuja 1: Joo. Minulla on ihan selvä tämä.
Puhuja 1: Ei lapsia, ei puolisoa, kaikista näistä
Puhuja 1: edellä mainituista
Puhuja 1: syistä. Ottaisin äidini
Puhuja 1: sen takia,
Puhuja 1: että minun äidillä on taito, että hän aina tietää, missä kaikki tavarat ovat. Tämä on ollut siitä asti, kun olen ollut lapsi ja olen edelleen. Ja mulla on taas sellainen ominaisuus, että en välttämättä aina tiedä, missä minun tavarat on, joten palkkaisin äidin ja
Puhuja 1: hänen tehtävänsä olisi etsiä kaikkia minun kanssa olevia. Voisit saada äitien tekemään ruokaa lounaaksi.
Puhuja 1: Hän on myös hyvä ruoanlaittaja.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: hyvä pointti.
Puhuja 1: Otetaan tämä huomioon.
Puhuja 1: Jos palaan eduskuntaan vielä hetkeksi,
Puhuja 1: niin tämä uusi juttu käytännössä aika nopeisiin toimenpiteisiin
Puhuja 2: jo tämä uusi.
Puhuja 2: Kyllä. Tällaisilla uutisilla on usein käytännön vaikutusta.
Puhuja 2: Vaikka Teemu Salonen ilmeisesti oli sitä mieltä, että so what, niin kyllä
Puhuja 2: perussuomalaisten eduskuntaryhmistä tehtiin tällainen, tai perussuomalaiset teki puolueena tällaisen päätöksen, että
Puhuja 2: he kirjaavat
Puhuja 2: jatkossa kansanedustajille
Puhuja 2: sellaisen ehdon, että ei voi palkata enää perhepiiristä
Puhuja 2: avustajaa. Totesivat itsekin, että ei tämä näytä
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: kestävältä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: perussuomalaiset, jotka tässä olleet esillä, luovu varmaan avustajistaan.
Puhuja 2: Ei ole ainakaan vielä kerrottu, että näin kävisi. Kävisi.
Puhuja 2: Joo. Ja osa näistä avustajista on jo
Puhuja 2: eduskuntaryhmien.
Puhuja 2: Osalla puolueista on ollut eri käytäntö tätä ennenkin. Juuri varmaan siksi, kun näitä kohuja on ollut myös muilla puolueilla menneinä vuosina, niin osalla on niin, että
Puhuja 2: avustaja palkataan eduskuntaryhmän kansliaan,
Puhuja 2: joten se ei ole silloin suoraan
Puhuja 2: sen kansanedustajan.
Puhuja 1: Mutta näistä lähipiirin suosimisesta
Puhuja 1: minun mielestä paras esimerkki
Puhuja 1: Se, että ei lähipiiriä, vaan itseään voi suosia.
Puhuja 1: Muistatteko, kun Ylelle etsittiin uutta toimitusjohtajaa vuonna kaksituhatta neljä?
Puhuja 1: Oli, oliko se nyt hallintoneuvoston vara-PJ vai mikä sen virallinen asema siinä oli, mutta poliitikkoroolissa oli ollut siellä. Hän oli
Puhuja 1: yksinäistä tai toinen näistä etsijöistä, joiden tehtävä oli etsiä sitä
Puhuja 1: uutta
Puhuja 1: toimitusjohtajaa, käydä läpi erilaisia vaihtoehtoja. Ylen iso laitos ja se on tärkeä johtajatehtävä.
Puhuja 1: Tiedättekö, mikä oli lopputulema?
Puhuja 3: Hän löysi itseensä.
Puhuja 2: Päätyi itseänsä.
Puhuja 2: Eikö usein sanota, että jos etsitään jotain, niin kuin itseäänkin saa järjestää, itseäänkin saa ehdottaa. Kyllä. Selkeästi vaan omat kyvyt esiin. Kyllä. Se oli ihan hilkulla, että hänestä olisi tullut, mutta
Puhuja 1: sitten tuli jonkinlainen hässäkkä poliittisesti ja lopulta ei siitä tullut valituksi. Mika Junarakenner valittiin. Mika
Puhuja 1: Junar sitten valittiin,
Puhuja 1: että näin se meni.
Puhuja 1: No niin, kun
Puhuja 1: olette
Puhuja 1: käyneet
Puhuja 1: siivoamassa
Puhuja 1: Kesärannasta Petteri Orpon koiran aiheuttamia
Puhuja 1: tihutöitä,
Puhuja 1: koska teidät on sellaiseen tehtävään
Puhuja 1: käsketty ja olette siitä kaikesta
Puhuja 1: hyvin uupunut ja menette Kesärannan
Puhuja 1: käy lähibaari, mikä on Kesärannasta
Puhuja 1: katsottuna. No johonkin siihen Töölön
Puhuja 1: lähibaariin
Puhuja 1: istutte alas, tilaatte
Puhuja 1: vähän juomaa vaikka jonkun
Puhuja 1: tällaisen perässäetyn kaakaon esimerkiksi ja
Puhuja 1: Sitten alatte baarimikolle
Puhuja 1: juttelemaan
Puhuja 1: asioista.
Puhuja 1: Mitä baarimikolle
Puhuja 1: suosittelisit?
Puhuja 1: Hanna voi aloittaa. Suosittelisin
Puhuja 1: uutta
Puhuja 2: liuvyä, jonka on julkaissut juuri vastikään Lili ÄLLE
Puhuja 2: brittipoppari,
Puhuja 2: joka tuli tunnetuksi jo 2000-luvun alkupuolella.
Puhuja 2: Hän on julkaissut
Puhuja 2: levyn, missä
Puhuja 2: kerrotaan kronologisesti
Puhuja 2: pieleen mennen avoimen suhteen tarina
Puhuja 2: ja pettävän puolison
Puhuja 2: inhottavat
Puhuja 2: hommelit
Puhuja 2: ja kaikki tällaiset.
Puhuja 2: Jos muistatte, Lili Ällönen ehkä isoin hitti on fuck You, joka on ihanan kepeä poppibiisi, missä hän ihanalla brittiaksentilla
Puhuja 2: ja kauniilla kevyellä äänellään
Puhuja 2: haistatelee
Puhuja 2: menemään. Ja tässä uudellakin levyllä
Puhuja 2: analysoidaan
Puhuja 2: suhdetta sille, että it's not me, it's you.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tykkään asenteesta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: nyt minä kerrankin sanon, että
Puhuja 2: minussa ei ollut vika, vaan sinun takia kaikki meni pieleen.
Puhuja 2: Kaikki tulee tällaisia hetkiä, että tavallaan
Puhuja 2: Tekee mielisyyttä.
Puhuja 2: On saanut tarpeeksi jostain, oli se vaikka joku niistä lapsista tai puoliso tai sukulainen tai työkaveri
Puhuja 2: tai hallitus tai oppositio tai Trump tai Putin tai kuka tahansa, niin kuin lopeta.
Puhuja 2: Ole hiljaa. It's you, it's not me.
Puhuja 2: Ja sitten se on samalla sellaista ihanan kevyttä,
Puhuja 2: kaunista poppia.
Puhuja 3: Joo, hyvä suositus. Itse asiassa yhden suosituksen tuohon liittyen. Annan
Puhuja 3: YouTubesta löytyy sellainen videossa. Lili Lanen, hänen entinen
Puhuja 3: miehensä David Haapa
Puhuja 3: esittelevät New Yorkin kämppäänsä,
Puhuja 3: joka on aika mielenkiintoinen. Josta kertoo meneekö
Puhuja 3: Se on hyvin
Puhuja 3: värikkäästi
Puhuja 3: ja paljon mielikuvitusta käytettyä siinä sisustuksessa.
Puhuja 3: Juuri sellainen ihminen, jolla on paljon rahaa, mutta ei tajua tajuamaankin
Puhuja 3: sirustaisi.
Puhuja 3: Mutta suositukseeni,
Puhuja 3: te olette molemmat jo maininneet
Puhuja 3: tämän nauhoituksen aikana. Eli siis Ranni Nakis ja Matti Rämän
Puhuja 3: kirja Oikeusmurha,
Puhuja 3: joka kertoo juuri tästä Auerin
Puhuja 3: seksuaalirikostapauksesta.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: hyvin perinpohjaista työtä,
Puhuja 3: jopa
Puhuja 3: ihanasti puuduttavuuteen asti. He ovat pitäneet huolen siitä,
Puhuja 3: että lähteet pitää paikkansa.
Puhuja 1: Siihen kannattaa tutustua. Minä tykkäsin itse kirjan
Puhuja 1: sävystä,
Puhuja 1: että se on kiinnostavasti hyvin kirjoitettu,
Puhuja 1: teksti rullaa hyvin, mutta siinä ei ole sellaista tunnekohkaamista
Puhuja 1: Se on toteavaa ja aika neutraalia asia tulee selväksi, mutta siinä ei ole pumppaamista,
Puhuja 2: jota välillä tarvitaan. Ei sitten tarvita, että ne
Puhuja 1: puhuu puolestaan. Se on ihan totta.
Puhuja 1: Aloin kuunnella, vähän randomilla vaan löysi jostain hakemalla
Puhuja 1: tällaisen podin, joka on MSCNBC:n
Puhuja 1: Rachel Mado on hänen nimissään ja hän on siinä äänessä
Puhuja 1: ja keskeisessä roolissa tämä toimittaja
Puhuja 1: podin. Sen nimi on Ultra tämän podin. Ja se jakso alkaa, tai tämä
Puhuja 1: sarja,
Puhuja 1: tässä on useita seasoneita, miten se nyt sanotaan, mutta tämä on
Puhuja 1: demokraattisenaattori.
Puhuja 1: Hän siis käytännössä kuvataan hänen aamuaan, kun hän lähtee kotoa ajaa sinne
Puhuja 1: työpaikalle.
Puhuja 1: Hänellä on metsästysase
Puhuja 1: mukana ja hän menee sinne työhuoneeseen
Puhuja 1: ja ampuu itsensä.
Puhuja 1: Tästä lähtee tämä
Puhuja 1: pitkä kausi,
Puhuja 1: jossa aletaan keriä sitä, että miksi tähän on tultu.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: sukelletaan amerikkalaisen
Puhuja 1: äärioikeiston
Puhuja 1: piiriin sillä sodan jälkeisellä
Puhuja 1: ajalla, sanoinko 40-luvulla, 50-luvulla.
Puhuja 1: Aika paljon
Puhuja 1: mietin kuunnellessani sitä, kun minulla on jotenkin, no, mikä historiaa on syvä tuntia.
Puhuja 1: Jotenkin minulla on ollut sellainen ajatus, että se fasisminvastaisuus
Puhuja 1: on ollut Amerikassa
Puhuja 1: hyvin vallitseva olotila silloin toisen maailmansodan
Puhuja 1: aikana ja jälkeen.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: tämä podi tuo siihen hyvin monenlaisia
Puhuja 1: sävyjä,
Puhuja 1: että miten tällainen äärioikeistolainen ja natsisympaattiseeraava
Puhuja 1: ajattelu
Puhuja 1: kuitenkin, jos ei se nyt ollut vallalla, mutta oli kuitenkin läsnä amerikkalaisessa
Puhuja 1: politiikassa aika vahvasti silloin sodanjälkeisinä
Puhuja 1: vuosina.
Puhuja 1: Kyllä ihan kreisejä juttuja on siellä tapahtunut. Nyt, kun minä tämän suositusta varten vähän tarkistin näitä tietoja, niin tämä on tosiaan toinen kausi eli tätä Utra nimistä podia on tullut jo yksi kausi. En tiedä sen ensimmäisen kauden hyvyydestä mitään, mutta ajattelin seuraavaksi kuunnella sen. Ainakin tämä toinen on
Puhuja 1: erittäin,
Puhuja 1: erittäin paljon ajatuksia herättävä ja myös tässä ajassa. Kiinnostava on kiinnostunut.
Puhuja 1: Ja nyt on se hetki, jota kaikki ovat odottaneet. Aivan kohta kerron, miten pääset ilmoittautumaan uutisraporttipodin
Puhuja 1: pikkujouluihin, jotka järjestävät tänäkin vuonna.
Puhuja 1: Tällä kertaa
Puhuja 1: paikkana on
Puhuja 1: Amerikkalais and Mole of tripla eli Triplan ostoskeskus
Puhuja 1: Pasilassa
Puhuja 1: kerros B4.
Puhuja 1: Siellä on tällainen
Puhuja 1: Surf house-niminen
Puhuja 1: paikka
Puhuja 1: nimensä mukaisesti surffitalo,
Puhuja 1: jossa kuulemma on mahdollista surffata. En tiedä, ei varmaan vierailla ole, mutta ehkä Tuomas Peltomäki saattaa surffata siellä, jos
Puhuja 1: oikein paljon toivotaan sitä.
Puhuja 1: Päivämäärä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Satakaksitoistatuhatta kaksikymmentäyksi.
Puhuja 1: Tilaisuus alkaa kello
Puhuja 1: seitsemäntoista ja ohjelma kello tuhat seitsemänsataakolmekymmentä
Puhuja 1: eli ovet aukeavat siinä viiden korvilla ehkä vähän aikaisemmin
Puhuja 1: jo.
Puhuja 1: Tässä on
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: pukeutumistekninen
Puhuja 1: asia, joka on hyvä huomioida. Jos tulette esimerkiksi viimeksi oli minun mielestä porukkaa Raahesta
Puhuja 1: ja kaukaa tulleita
Puhuja 1: ihmisiä. Ottakaa vähän pukeutumis
Puhuja 1: variananssia, koska tässä paikassa on lämpöä plus kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 1: astetta.
Puhuja 1: En tiedä, miten aion sinne pukeutua. Olemme Markon kanssa puhuneet, että laitetaanko molemmat bikinit päälle. Ehkä me laitetaan.
Puhuja 1: Ainakin
Puhuja 1: Marko laittaa.
Puhuja 1: Sen takia älkää laittako, jos tulette sieltä kaukainen, älkää ottako vain jotain paksua villapaitaa mukaan, vaan ihan oikeasti t-paita shortsit varmaan toimii tosi hyvin.
Puhuja 1: Teemana
Puhuja 1: illassa on jouluhavajilla
Puhuja 1: palmuja,
Puhuja 1: trooppisia
Puhuja 1: öitä ja kookosjuomia.
Puhuja 1: Mitä siihen
Puhuja 1: ukulelee?
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: joku meistä soittaa siellä myös ukuleleja.
Puhuja 1: Ottakaa tämä huomio. Kaksituhatta seitsemänsataayksitoista. Surf House Helsingissä.
Puhuja 1: Mielestäni
Puhuja 1: tämä on ihana, kun jostain menneisyydestä
Puhuja 1: luen nyt Urlin
Puhuja 1: eli internetosoitteen. Tämä todennäköisesti tulee myös johonkin meidän kirjallisiin lähteisiin
Puhuja 1: tuonne
Puhuja 1: instaan ja muualle.
Puhuja 1: WWWW
Puhuja 1: piste lyyti.
Puhuja 1: Inuutisraportti
Puhuja 1: kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Kun nyt menette, niin pääsette ilmoittautumaan.
Puhuja 1: Kaikki ei mahdu todennäköisesti mukaan eli otetaan ilmoittautumisjärjestyksessä.
Puhuja 1: Jokainen ilmoittautuja voi ilmoittaa myös AVEK:n mukaan
Puhuja 1: eli yhden henkilön. Ja nyt tärkeää on se, että jos käy niin, että juuri siihen samalle illalle tulee
Puhuja 1: joku, jos mahdollista, joku tärkeämpi meno,
Puhuja 1: niin perukkaa pliis sen
Puhuja 1: ilmoittautumisvahvistuksen
Puhuja 1: kautta, koska te ette halua estää jotain toista podin ystävää pääsemästä
Puhuja 1: sinne mukaan.
Puhuja 1: Ja toiveena on, kuten ennenkin se, että tilatkaa
Puhuja 1: kaksi juomaa vähintään henkilökunnalta, niin me ei jouduta
Puhuja 1: velkavankeuteen
Puhuja 1: sinne koppiin istumaan.
Puhuja 2: Me joudutte minulle Salla ja Tuomas ja Marko joutuu muuten juomaan ne kaikki puuttuvat.
Puhuja 1: Sekin on mahdollista. Se ei ole kivaa
Puhuja 1: katsottavaa.
Puhuja 1: Jonkunlaista merchiä eli jotain tällaista uutisraporttituottoistusta
Puhuja 1: on myös
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: paikalla tarjolla. Niin ja Tuomas pyysi sanomaan,
Puhuja 1: että tärkeintä on se,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: vaikka siellä on kaikenlaista ohjelmaa, nyt on runsaampaa ohjelmaa kuin ennen, mutta kaikista tärkeintä olisi se, että me näkisimme
Puhuja 1: toisemme eli me podin tekijät ja sitten te podin ystävät, niin päästäisiin jutustelemaan keskenämme.
Puhuja 1: Olenkohan unohtanut jotain. Ihan hirveän pitkä lista oli näitä asioita.
Puhuja 1: Toivotaan, että kaikki suurin piirtein tuli sanottua. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Suomen Turusta Toni Lehtinen. Kiitos. Kiitos. Kiitos politiikan pomo Hanna Mahlamäki. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos hänelle, joka teki kuvan äänen ja itseasiassa kaiken meille fantastisella tavalla Mikko Peura.
Puhuja 1: Ensi viikkoon lähettäkää palautetta.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.