Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Facebook Liven toukokuun kymmenen. Päivänä kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Mukana myös Helsingin Sanomien sunnuntailiitteentoimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Terve, Marko.
Puhuja 1: Kuulostaa tuo titteli sunnuntailiitteen toimittaja. Hän teki sitä mukavaa.
Puhuja 0: Miksi olet noin hienona? Sinulla on kravattia kaikkea.
Puhuja 1: Olin
Puhuja 1: Hesarin kirjeenvaihtajat
Puhuja 1: Suomessa, ja tämän viikon on kirjeenvaihtajapäivät,
Puhuja 1: jotka ovat kahden vuoden välein.
Puhuja 1: He vierailla vierailevat tuolla pääministeri
Puhuja 1: Sipilän luona taustatilaisuudessa
Puhuja 1: ja jostain
Puhuja 1: syystä mikä oli oikein mukavaa, kutsuivat minut sinne kuokkimaan. Oliko sinä väärä?
Puhuja 1: Olin siellä esiliinana?
Puhuja 1: Joo ja sen jälkeen sitten olin lounaalla näiden kirjavaihteen kanssa ja koitin kertoa heille mitä kotiomapolitiikassa
Puhuja 1: tapahtuu.
Puhuja 2: Marko on laittanut Juha Sipinää varten kravatin kautta. Marko on
Puhuja 0: noussut mukavien hommien eliittiin.
Puhuja 0: Muut vaan hikoillaan ja hakataan näppäinmistä. Just näin.
Puhuja 0: Ja paikalla myös saman toimituksen toimittaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi! Heipä hei! Sä et ole mitenkään erityisen hieno vaikka.
Puhuja 2: Kiitos sohas!
Puhuja 2: En mä kyllä ole. Olen ihan villapaidassa söinereista.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan rahkansyönnistä.
Puhuja 0: Onko uusi fitnessvillitys
Puhuja 0: vallannut sinunkin elämäsi? Lisäksi huutokauppakeisarille
Puhuja 0: uudestaan elämänkerrasta,
Puhuja 0: jossa hän paljastaa, miten rakastui
Puhuja 0: vaimonsa. Ja lopuksi raati
Puhuja 0: arvioi, kuka on heidän suosikkinsa
Puhuja 0: Euroviisojen voittajaksi.
Puhuja 0: Eikö, anteeksi? Väärä
Puhuja 0: ohjelma.
Puhuja 1: Ai, olisi hyvä aihe. Mutta se
Puhuja 0: rahka-aihe jotenkin. Lähettäisikö sillä riittämään? Laita vaan. Tämän viikon podcastissa puhutaan Iltalehden toimittajan Olli Ainolan kirjoittamasta ihmeellisestä jutusta, jonka mukaan hallituspresidentti
Puhuja 0: ja eduskunnan kommerikerho
Puhuja 0: ovat riidoissa keskenään ulko ja turvallisuuspoliittisten
Puhuja 0: linjauksien
Puhuja 0: vuoksi.
Puhuja 0: Vielä puhutaan työttömille suunnitellusta uudesta
Puhuja 0: harrastajasta eli todella tiheästä työkkärilappujen
Puhuja 0: täyttelystä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä nostalginen hetki,
Puhuja 0: sillä presidentti
Puhuja 0: Martti Ahtisaari
Puhuja 0: jää eläkkeelle.
Puhuja 0: Lopuksi hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Mutta ennen kuin mennään itse asiaan, minulla on pieni pyyntö teille kaikille. Jos tykkäät kuunnella tätä podcastia,
Puhuja 0: se auttaa sinua siivoamisessa tai pitkillä ajomatkoilla
Puhuja 0: tai muuten vain sinusta on kiva kuunnella Markon ja Sohvin viisaita sanoja.
Puhuja 0: Varsinkin, jos
Puhuja 0: kertaakaan olet onnistunut vaikuttamaan fiksulta
Puhuja 0: perjantaina afworgeillä,
Puhuja 0: niin ole ystävällinen.
Puhuja 0: Jaa tämä
Puhuja 0: podcast eteenpäin omassa sosiaalisessa mediassasi.
Puhuja 0: Tviittaa meille
Puhuja 0: tai suosittelen vaikka kasvotusten
Puhuja 0: kavereillesi,
Puhuja 0: että hekin kuuntelisivat
Puhuja 0: podcastia joko täältä Facebookista
Puhuja 0: tai mikä vielä parempaa Suplasta
Puhuja 0: asentamalla Supla-apin
Puhuja 0: omaan kännykkäänsä.
Puhuja 0: Sieltä se on mukavinta
Puhuja 0: tämän podcastin kuuntelu.
Puhuja 0: Okei, Iltalehti julkaisi viime lauantaidoimittaja
Puhuja 0: Olli Ainolan kirjoittaman jutun, jonka mukaan eduskunnassa Erkki Tuomiojan johtama vastarintaliike
Puhuja 0: yrittää torpedoida presidentti Sauli Niinistö ulkopoliittiset linjaukset.
Puhuja 0: Saman olisi
Puhuja 0: voinut sanoa myös toisinpäin.
Puhuja 0: Presidentti
Puhuja 0: Niinistö yrittää ajaa eduskunnan yli ulkopoliittisissa
Puhuja 0: linjauksissa.
Puhuja 0: Kyse on hallituksen ulkopoliittiseen linjaan eduskunnassa tehdystä muutoksesta, jossa sinne puikattiin lause, että Suomi ei salli alueensa käyttämistä
Puhuja 0: vihamielisiin tarkoituksiin muita valtiota vastaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: puolustuspoliittisessa
Puhuja 0: linjanverossa hallitus taas yritti kiertää tuota eduskunnan lausetta
Puhuja 0: sanomalla, että lause on huomioitu, mutta että se ei rajoita Suomen tekemisiä millään tavalla. Presidentti hallitus ja kansanedustajat
Puhuja 0: ja naapurin koirakin kiistää kaiken tämän niin jyrkästi, että sen on pakko olla totta.
Puhuja 0: Ensin kysyn Marko,
Puhuja 0: kaikki kiistää kaikki tiedot, mitä tässä jutussa
Puhuja 0: esitettiin, mitkään erimielisyydet tai
Puhuja 0: mitkään faktat, mitä
Puhuja 0: tässä hahmoteltiin.
Puhuja 0: Jutun on kirjoittanut Iltalehden toimittaja Olli Ainola. Olli Ainola taas puolestaan on yleisradian
Puhuja 0: politiikan toimituksen entinen
Puhuja 0: pomo ja hyvinkin
Puhuja 0: pitkän linjan veteraani ihminen suomalaisessa
Puhuja 0: mediaskenessä.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: muistaakseni entinen vaimonsa
Puhuja 0: on Marja Tiura, joka on... On se ihan nykyinenkin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Joka on kokoomuksen entinen,
Puhuja 0: nokkanainen
Puhuja 0: ja kansanedustaja.
Puhuja 0: Onko sinun mielestä Olli Ainola
Puhuja 0: toimittajana semmoisessa possi, jos Tuomas Peltomäki soittaa. Hei. Niin luulen.
Puhuja 1: Ja ei
Puhuja 1: se varmaan ole kenenkään ajatuskaan, että Stubrit istuisi siellä
Puhuja 1: jossain
Puhuja 1: neuvottelupöydässä vääntämässä
Puhuja 1: jotain vaikeaa sopuratkaisua,
Puhuja 1: vaan se on nimenomaan Stubbin tehtävä pörrätä ympäri maailmaa
Puhuja 1: ja puhua rikkaille ihmisille ja myös julkiselle valtion
Puhuja 1: päämiehille kelle tahansa, että antaisi fyrkkaa.
Puhuja 0: Tämä ei liity tähän asiaan millään tavalla. Olen vituttaa, että maailma on tämmöinen.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: rauhannobelisti,
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: duunista oikeasti yhdeksänkymmentä prosenttia ostaa, että vinkuu fyrkkaa
Puhuja 0: joltain
Puhuja 0: saksalaisilta
Puhuja 0: miljonääreiltä.
Puhuja 0: Ahtisaarkin
Puhuja 0: varmaan haluaisi keskittyä siihen, että se täysin lukisi jotain poliittis filosofista kirjallisuutta ja kansojen historiaa
Puhuja 0: ja miettisi sillä eri
Puhuja 0: strategioita, että kuinka sovitellaan aseihin jotain plaa, plaa, plaa.
Puhuja 0: Mutta siellä se
Puhuja 0: kulkee puristelemassa
Puhuja 0: käsiä ja pyytelemässä
Puhuja 0: rahaa.
Puhuja 1: On, mutta eihän se pelkästään rahankirjaamistä
Puhuja 1: ole, mutta kyllähän
Puhuja 1: se tavallaan se CMI:n,
Puhuja 1: mikä on
Puhuja 1: kyllä alansa,
Puhuja 1: en tunne mitä muita järjestöjä, tämäntyyppisiä toimii tässä, mutta on varmasti nyt ihan maailman tunnetuin tai tunnetuimpia.
Puhuja 1: Niin onhan se tärkeää myös, että tavallaan se CMI on tunnettu
Puhuja 1: näissä piireissä.
Puhuja 2: Niin, että valtioiden johtajat tuntee siihen. Sehän CMI:n
Puhuja 1: toiminta perustuu siihen, että se pystyy tavallaan sovittelemaan vaikeita kiistoja ja näihin kiistoihin lähes aina liittyy myös
Puhuja 1: Yhdysvallat ja Venäjä ja niihin liittyy tavallaan paljon muutakin. Niin se kyllä se CMI:n pitää
Puhuja 1: olla verkostoitunut
Puhuja 1: sitten myös muuten, että ei se nyt vaan pelkästään sitä, että anna fyffeä.
Puhuja 1: Niin, että pitää tuntea tahot.
Puhuja 0: Ja myös
Puhuja 0: olen sitä ikäluokkaa, että pidän suuresti Martti Ahtisaaresta.
Puhuja 2: Martti Ahtisaari oli ensimmäinen presidentti, jonka valinnan
Puhuja 0: muistan. Joo. Kuitenkin oli niin pieni silloin, että ei niin kuin silloin, kun
Puhuja 0: presidentti on mikään. Se on joulupukin kaltainen hahmo.
Puhuja 0: Martti Ahtisaari oli ensimmäinen ja
Puhuja 0: mukavannäköinen
Puhuja 0: setä.
Puhuja 2: Sitä pilkattiin koulussa ihan hirveästi siitä sen painosta.
Puhuja 0: Hän oli minun luokanopettajan
Puhuja 0: kuriskavel. Eli oli tämmöinen.
Puhuja 2: Oho, oho.
Puhuja 0: Melkein sisäpiiriin kuulin. Eli Atttisaareen aina liittynyt
Puhuja 0: tosi lämpimiä ajatuksia.
Puhuja 0: Ja varsinkin tietenkin myöhemmin Nobelin
Puhuja 0: ja rauhan
Puhuja 0: välitystyön myötä. Ei minkäänlaista hajoa ole minkälainen presidentti hän oli. Ei mitään tietoa. Muistatko sinä Markosen ajan?
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 1: olen. Taas
Puhuja 1: ole sinänsä Ahtisaaren presidenttikautena
Puhuja 1: seurannut politiikkaa, olin taloustoimituksessa.
Puhuja 1: Muistan,
Puhuja 1: minähän voin nuo Leningrad-kaupungitiset
Puhuja 1: olivat puna-armeijan kuoron kanssa. Se se oli
Puhuja 1: -yhdeksänkymmentäkolme.
Puhuja 1: Olin kuuntelemassa konserttia ja sitten lähdin kävelemään pois sieltä vähän ennen sitä loppua, ja kävelin
Puhuja 1: yliopiston ohi. Siinä vieressä oli Martti Ahtisaari.
Puhuja 1: Se oli minusta vai, oliko se ehdokkaana silloin vai vasta miettimässä ehdokkuutta, ja muistan, että juttelin sen kanssa. Olin nuori
Puhuja 1: pitkä tukkainen
Puhuja 1: heppoi,
Puhuja 2: Mutta olitpa säkin reipas nuori pitkä tukka sitten kun menit juttelemaan. No niin. Sinä et puhu pitkätukalle ihan kuin ihmiset. Se ei siihen aikaan ollut tavallista.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: tota, että siis ajattelen hyvällä Ahtisaarta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: toivotan hänelle eläkkeelle täyttää kahdeksankymmentä
Puhuja 0: hyviä eläkepäiviä hänelle. Ehkä hän vielä jotain puuhailee, mutta toivottavasti ei liikaa itseään rasita. Mutta minä olin... Hän sanoi, että nyt olisi korkea aika viettää Eevan kanssa aikaa, kun täytti kahdeksankymmentä jo viime vuonna. Niin, niin.
Puhuja 0: Olen myös onnellinen Stubin puolesta.
Puhuja 0: Minusta tuntuu, että Stubia jotenkin...
Puhuja 0: Olen aina säälin nyt Stubia hirveästi, vaikka itsekin olen vittuillut sille aika paljon
Puhuja 0: ohjelmassa.
Puhuja 0: Mutta säälin nyt tosi paljon sitä, koska
Puhuja 0: jos tubbia katsoo sellaisena kuin se on, niin sehän ei missään nimessä ansaitse niin huonoa mainetta kuin mikä sille tuli siinä jossain vaiheessa. Se on täysin epäreilua ollut Stubbin
Puhuja 0: kohtelu. Stub on täysin poikkeuksellinen
Puhuja 0: suomalaisessa
Puhuja 0: tietyssä julkisuuden skenaariossa sille, että hän on äärimmäisen fiksu,
Puhuja 0: äärimmäisen
Puhuja 0: hyväkäytöksinen,
Puhuja 0: huomioon ottavainen,
Puhuja 0: selkeästi ajatteleva,
Puhuja 0: ystävällinen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: iloinen.
Puhuja 0: Iloinen. Siinä on lämpöä siinä persoonota.
Puhuja 2: Tai että ne on ollut valtakunnan koulukiusattuja
Puhuja 2: että eri syistä, mutta molempia on pilkattu paljon ja
Puhuja 2: sitten just se klassinen, että kun
Puhuja 2: menet Nobelin tai katsotaan mitä Stubb nyt sitten vielä
Puhuja 2: jotain, mutta yhtäkkiä tykätäänkin ihan hirveästi että joo joo, meidän poikia. Niin.
Puhuja 0: Ja kun Stubbille kävi niin huonosti
Puhuja 0: oman poliittisen uransa kanssa
Puhuja 0: epäreilusta
Puhuja 0: ja huonosti,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jotenkin jäi itseäkin harmittamaan se, että no miksi nyt näin. Jotenkin tämä oli
Puhuja 0: just hyvä tapa siirtyä
Puhuja 2: eteenpäin. Tässä on ihan hyvä myös kertoa se, minkä Marko sanoi, että tämä ei ole työ.
Puhuja 1: Tästä palkka. Niin, että tämä on luottamustoimia. Eihän tämä sinänsä vielä hänen tulevaisuutta ratkaissut. No ei,
Puhuja 0: tämä tuo Stutille sitä statusta, mitä Stub havittelee
Puhuja 0: selvästikin.
Puhuja 0: Se on arvokas ja arvostettu.
Puhuja 0: Kansainvälinen tehtävä,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: sopii hänelle nenä päähän. Hän pesee
Puhuja 0: ja pelastaa kasvonsa tällä
Puhuja 0: ja siirtyy eteenpäin.
Puhuja 0: Se kuulostaa ainakin tosi järkevältä.
Puhuja 1: Otetaan itse asiassa Tubia on ollut tämän,
Puhuja 1: siis se oli viime kesänä kun hänet limpattiin sieltä Kokoomuksen puheenjohtajapaikalta,
Puhuja 1: ja nyt ollut jotenkin
Puhuja 1: hauska seurata tämä viimeinen vuosi Stubia, joka on siis koko ajan ulkomailla,
Puhuja 1: oliko se viikko sitten, hänet nimitettiin jonkun jenkkiyliopiston
Puhuja 1: kunniatohtoriksi,
Puhuja 1: ja lähes joka viikko se on jossain maailmalla ja se antaa jatkuvasti CNN:n näille BBC:lle,
Puhuja 1: Financial Timesille
Puhuja 1: isoihin kansainvälisiin lehtiin haastatteluita.
Puhuja 1: Hän on erittäin haluttu kommentaattori
Puhuja 1: maailmalla ja hän kommentoi EU:ta ja ties mitä, mutta se on sinänsä
Puhuja 1: ehkä hänelle vähän hassu tilanne, koska hän on siis entinen pääministeri,
Puhuja 1: hänen statuksensa tai joku tämmöinen, mutta siis kivempi. Ehkä tämä CMI tuo hänelle myös tavallaan semmosen, että nyt hän ei puhu vaan entisenä jonaa, vaan
Puhuja 1: pystyy puhumaan myös tämmöisenä
Puhuja 1: rauhanvälittäjänä.
Puhuja 1: Kyllähän tämä rauhanvälitys
Puhuja 1: YK-joukoista lähtien ollut tämmöinen Suomibrändin kannalta ihan kiva jutska.
Puhuja 2: No tuleeko stupista vapaavuoden seuraan?
Puhuja 1: No näin mä luulen.
Puhuja 1: Tai siis tulee, miksei tulis?
Puhuja 1: Sinne investointipankkiin. Niin, mutta
Puhuja 0: sithän heistä toi vielä presidentti.
Puhuja 0: Niin jos Sauli elää.
Puhuja 0: Ei vaan eikö aina. Euroopan investointi tulee kaikki Suomen kuninkaat.
Puhuja 1: Kyllä. Se on muuten kiinnostavaa, että jos Sauli Niinistö ei lähdekään hakemaan jatkokautta.
Puhuja 1: Sitähän
Puhuja 1: saattaa tulla kokoomukseen
Puhuja 1: presidenttiehdokaskissa
Puhuja 1: vapaavarjo Stubbin välillä. Oho!
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: että saataisiin vähän jännitystä saakka.
Puhuja 0: Sally Niinistö kävi silloin presidentti,
Puhuja 0: kun hän havitteli
Puhuja 0: ja voitti presidenttiä, hän kävi vieraillulla
Puhuja 0: Hesarin toimituksissa.
Puhuja 0: Sitten hän jännitti minuakin, minä olin, mikäli joku kesätoimittaja täällä.
Puhuja 0: Sitten se Niinistö, että käveli siinä ryömin näköisenä.
Puhuja 0: Sitten se tuli siihen, kävelin ohi. Nikkasin sille silmään ja kuiskasin
Puhuja 0: sille Weeshala alla vä king.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: en.
Puhuja 0: Mun pään sisällä tapahtui näistä kaikki
Puhuja 0: asiat, et he sitten oikein. On. No niin.
Puhuja 0: Tänä perjantaina,
Puhuja 0: kun tulee
Puhuja 0: lunta aivan kaatmalla,
Puhuja 0: Se on jollain tavalla rauhoittavaa ja kaunista.
Puhuja 0: Ehkä otatte tässä tapauksessa rommitotin
Puhuja 0: työkavereiden
Puhuja 0: tai ystävien seurassa ja sitten viihdytätte heitä.
Puhuja 0: Hauskoilla kaskoilla niin mistä ajattelitte puhua?
Puhuja 2: Varmaan puhun työasioista,
Puhuja 2: ajattelin puhua albbinismista.
Puhuja 2: Olen tehnyt
Puhuja 2: todella outoa
Puhuja 2: kautta, päädyin tekemään tällä viikolla ensi sunnuntain lehteen juttua Albinismista,
Puhuja 2: josta en siis tiennyt yhtään
Puhuja 2: mitään.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: tavallaan vastustin sitä kovasti ja olin pomolle silleen, että... Albinismia.
Puhuja 2: Eikö sitä ole juttua, että mitä tästä nyt ja mitä ja miksi,
Puhuja 2: että en tiedä tästä mitä ja mitä tästä nyt voi kirjoittaa. Sitten olen vähän perehtynyt siihen, esim. Eilen puhuin alabamaan jonkun random tutkijan kanssa, joka on juuri kirjoittanut väitöskirjaa, jolla on viisivuotias
Puhuja 2: tummaihoinen nainen jolla on viisivuotias
Puhuja 2: poika jolla on alpinismi ensinnäkin olen oppinut että albino on ehkä
Puhuja 2: vähän epäkorrekti sana.
Puhuja 2: Nämä on ihmisiä joilla on alpinismi.
Puhuja 0: Mistäs se tulee albino?
Puhuja 0: Olen yleensä äärettömän hyvä sanoja etymologiassa.
Puhuja 0: Kielenenkääntäjä-isän
Puhuja 2: peruja. Matinan valkoisuudesta.
Puhuja 2: Mutta albinismihan on sitä, että
Puhuja 0: Alba on valkoinen kaapo. No niin, okei. Albinismi.
Puhuja 2: On sitä, että
Puhuja 2: usein ei aina, mutta on tosi vaaleaihoja vaaleat hiukset ja opin, että ennen
Puhuja 2: kaikkea siihen liittyy aina jonkunnäköinen
Puhuja 2: näkövamma
Puhuja 2: tai siis, että ei näe kunnolla.
Puhuja 2: Siitä näkökulmasta on esimerkiksi kiinnostavaa, että tuossa Davinci-koodissa
Puhuja 2: kun siinä on albino
Puhuja 2: pahis
Puhuja 2: joka sujuvasti ajaa autoa ja ampuu kaikkia tyyppejä. Ja kiduttaa itseään. Ja kiduttaa itseään. Niin ja myös että ampuminen on albinaoilla vähän hankalaa, koska ei.
Puhuja 2: Mutta tähän siis liittyy kaikennäköistä hämmentävä Tansaniaan, puhuin myös eilen
Puhuja 2: ihmisiä joilla on albinismi niin tapetaan
Puhuja 2: ruumiinosien, niillä tehdään jotain magiaa ja ihan kauheita juttuja.
Puhuja 0: Mutta siis tästä on. Ymmärtääkseni Albeen on elämä melkein missään, ei ole millään tuolla helppoa.
Puhuja 2: Niin, mutta sitten samaan aikaan tämä lähti siitä, että netissä,
Puhuja 2: en tiedä saisinko puhua jutuista etukäteen, mutta en usko että kukaan muu tähän.
Puhuja 0: Suomessa ei kovin montaa mediaa ole missään
Puhuja 2: laajaa. Tähän
Puhuja 2: siis liittyy se, että
Puhuja 2: jossain Dail Malissä
Puhuja 2: ja muualla levisi viraalina kuvat
Puhuja 2: kahdeksan-vuotiaasta
Puhuja 2: albiinotytöstä
Puhuja 2: ja siperialaisesta.
Puhuja 2: Kävi ilmi, että tämä tyttö asuu samassa kylässä kun meidän kollega Jussi Konttinen asuu Siperiassa. Meidän kollega Jussi Konttinen asuu Siperiassa.
Puhuja 0: Meidän kollega Jussi Konttinen pitää siis kuukausiliittejän. Ei kun anteeksi, se on sunnuntailiittojen
Puhuja 0: puolella
Puhuja 2: Hesaressa. Me olemme virallisesti samaa,
Puhuja 0: Hän kirjoittaa sarjaa
Puhuja 0: elämästä
Puhuja 0: Pohjois-Siperialais-pikkukylässä.
Puhuja 2: Ja siellä asuu tämä tyttö, jonka kuvat meni viraaliksi ja juuri hän on tavannut hänet, mutta minun tehtävä on kirjoittaa sieltä jotain yleistä. Alpinismista,
Puhuja 2: josta
Puhuja 2: kaikkea olenkin innoissani. Okei. Minua
Puhuja 0: kiinnostaa
Puhuja 0: luonnontieteiden, menetkö yhtään siihen genetiikkaa siihen, että mistä se tulee?
Puhuja 2: Hirveän vähän koska mielestäni
Puhuja 2: sosiaalinen ja kulttuurinen puoli on paljon kiinnostavampi mutta se pitää siis olla silleen että sekä äidillä että isällä on se geeni
Puhuja 2: mistä se tulee.
Puhuja 0: Hyvä kiitos Suvi. Toi oli mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 1: Voisin puhua
Puhuja 1: aiheita.
Puhuja 1: Kerrokin toki mielessä monta mistä voisi puhua. Voisin puhua ehkä siitä.
Puhuja 1: Olin maanantaina yliopistolla käymässä, mutta pyydettiin
Puhuja 1: toimittajana paikalle ja siellä on semmonen
Puhuja 1: humanistisessa tiedekunnassa missä on siis Aalto mukana, siellä on tämmönen tavallaan
Puhuja 1: mediatutkimushanke
Puhuja 1: missä heillä on
Puhuja 1: eri tiedotusvälineiden,
Puhuja 1: Ylen ja STT:n,
Puhuja 1: todennäköisesti myös Hesarin
Puhuja 1: kaikki jutut vuodesta kaksituhatta seitsemän ja kaksituhatta
Puhuja 1: seitsemäntoista, kymmenen vuoden ajalta.
Puhuja 1: Ne tekee tämmöistä niin
Puhuja 1: kuin...
Puhuja 1: Se on tällaista datajournalismia,
Puhuja 1: tutkimusta
Puhuja 1: tästä valtavasta tekstimassasta.
Puhuja 1: Olin siellä maanantaina,
Puhuja 1: ei minusta varmaan mitä apua siellä on ollut, mutta koitin siellä ääneen ajatella, mitä voisi olla kiinnostavaa, millaisia
Puhuja 1: konventioita tai mitä voisi löytyä. Siellä
Puhuja 0: on kaikki lyhyetkin verkkojutut koko tältä ajalta. Miksi ei tullut minulle puhumaan, koska olen tuon asian
Puhuja 0: asiantuntija.
Puhuja 1: Niin, se on minusta aika tosi mielenkiintoista,
Puhuja 1: että mitä kaikkea tuommoisesta massasta voisi löytää.
Puhuja 1: En tuolla kauheasti keksinyt, mutta minulle tuli mieleen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mitä verbiä
Puhuja 1: käytetään kun joku poliitikko puhuu. Eli se neutraaleihan on se, että Juha Sipilä sanoo
Puhuja 1: tai Alexander Stubb sanoo, mutta aika usein kun toimittajat väsyy käyttämään ja sanoo, valitsee jonkun muun. Kyllä, erittäin vapaa. Ne on niinku ne älähtää tai puuskahtaa
Puhuja 0: tai totea myös aika neutraali. Ei, vihaan yli kaiken nimenomaan toteamista.
Puhuja 0: Toteaminen on aina väärin, koska toteamisella on ihan tietty tarkka merkitys tiedättekö mikä se on? No. Että
Puhuja 0: huomioidaan,
Puhuja 0: siis nähdään joku asia, että se on juuri näin. Sen takia lääkäri esimerkiksi
Puhuja 0: toteaa jonkun sairauden, koska hän näkee, että se sairaus on tuo. Sitten hän toteaa, että se on tuo sairaus. Eli
Puhuja 2: toteaa. Sodan käyttäminen on hirveän poliittinen valinta, koska sitten hyväksytään. Niin, koska silloin luot kuvan, että tämän mitä
Puhuja 0: todetaan on totta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Ja tavallaan se mitä puhuin
Puhuja 1: ja siinä saattaa olla, että asiaa ei ole vielä tutkittu, ne vasta tekee ensi viikolla joku tämmöinen
Puhuja 1: häkässon tapahtuma, missä sitä massaa ottaa löytää kaikenlaista sieltä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: olisi ihan hauska nähdä, että käytetäänkö esim. Naispoliitikkojen
Puhuja 1: kohdalla jotenkin eri verbejä kuin sanooko miespoliitikot neutraalisti enemmän asioita kuin naispoliitikot tai vaikka onko se puolue tai eroja tai jotain muuta.
Puhuja 2: Oletko sitä mieltä, että oikeasti paljon käytetään muuten, koska
Puhuja 2: minun päähän on lyöty, että melkein aina pitää sanoa tai kertoa ja kaikki muuhan pahastaan. Otetaan huomioon. Sitä näkee tosi paljon.
Puhuja 1: Tämäkin on täysin mielikuva mitä
Puhuja 0: Sieltä löytyy vaikka mitä olen hyvin paljon data-analysoinut
Puhuja 0: eduskunnan tekstissä.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 1: ja nehän pystyy myös ajamaan ristiin erilaisia tietokantoja.
Puhuja 1: Hauska hanke. Mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Jos sinua Tuomas kiinnostaa, niin siellä on viikon päästä perjantaina ilo joku iso esittelee, mitä ne on ensi viikon aikana saanut tehtyä.
Puhuja 0: En kerkeä
Puhuja 0: tekemään mitään
Puhuja 0: ikinä koskaan.
Puhuja 0: Paitsi juomaan viinaan, että mennään tätä.
Puhuja 2: Perjantaina mistä sinä aiot puhua.
Puhuja 0: Hei, ajattelin puhua siitä, kaivan ihan tämän nimenkin. Tämä on nyt vähän tämmöinen köykänen puheenaihe.
Puhuja 0: Mutta juttelin siis siskonimiehen kanssa.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: kiva.
Puhuja 0: Hän mainitsi minulle, kun on
Puhuja 0: olemassa
Puhuja 0: tällainen ajattelun,
Puhuja 0: tutkimuksen ja kirjallisuuden
Puhuja 0: sektori, jota en
Puhuja 0: koskaan ikinä ole tullut mieleen viereenkään,
Puhuja 0: että semmoinen olisi.
Puhuja 0: Ja se on aivan olennainen. Ja minä en tiedä siitä mitään. Ja aion aloittaa tutkimusmatkan
Puhuja 0: siihen sektoriin ja se sektori on nimeltään
Puhuja 0: Neuvottelu.
Puhuja 0: On olemassa tällainen asia
Puhuja 0: ihmisten toiminnassa,
Puhuja 0: joka on täysin olennainen
Puhuja 0: melkein kaikessa, mitä ihmiset tekee. Olit kyse työelämästä,
Puhuja 0: parisuhteista,
Puhuja 0: ystävyyssuhteista,
Puhuja 0: kaupan käynnistä, mistä vaan. Ja se on neuvottelu.
Puhuja 0: Se on akateemisen tutkimuksen kohdealue, jossa puhutaan neuvottelustrategioista
Puhuja 0: tai mitä neuvottelussa tapahtuu. Siitä on kirjoitettu populaari
Puhuja 0: tiedekirjallisuutta
Puhuja 0: ja vaikka Hurmycket.
Puhuja 0: Mutta mulla ei ollut koskaan tullut mieleenkään, että on ihan tutustumisen arvoinen
Puhuja 0: aihealue kuin neuvottelu.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: ihmiset neuvottelee,
Puhuja 0: haluaa jotain asiaa tai haluaa tehdä jotain asiaa, miten siitä sovitaan
Puhuja 0: ja miten tarjotaan.
Puhuja 0: Se ei tarkoita mitään tinkaamista tai semmoista, vaan laajana
Puhuja 0: vähän
Puhuja 0: akateemisena aihealueena
Puhuja 2: neuvottelua. Sä voit ruveta tutkimaan meidän Facebook-chatteja,
Puhuja 2: joissa me neuvotellaan siitä, mitä me täällä puhutaan.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: järjestetään. Minulla on ollut valtava katvealue,
Puhuja 0: vaikka heti saman tien ymmärsin, kuinka hyödyllistä, että olisi jonkun näköistä edes konseptuaalista
Puhuja 0: käsitystä siitä,
Puhuja 0: mitä tapahtuu, kun
Puhuja 0: neuvotellaan.
Puhuja 0: Sehän ilmiselvästi on ihan järkyttävän
Puhuja 0: hyödyllistä.
Puhuja 0: Pikaisella
Puhuja 0: googlauksella
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: tämän siskkonmiehen
Puhuja 0: suosittelemana
Puhuja 0: olen ruvennut lukemaan äänikirjana
Puhuja 0: Roger Fisher,
Puhuja 0: William Uryn ja Bruce
Puhuja 0: Pattenin
Puhuja 0: Hean Harvardin proffia.
Puhuja 0: He vetävät
Puhuja 0: Harvard Negosiation
Puhuja 0: projektia. He ovat kirjoittaneet
Puhuja 0: arvion mukaan erittäin hyvän kirjan kuin King to yess.
Puhuja 0: Alan siis lukemaan sitä, kohta tiedon neuvotteluista kaiken.
Puhuja 0: Olen lyömätön ja voittomaton
Puhuja 1: elämässä. Odotas aina, miten meidän
Puhuja 0: Hyvä. Kiitoksia tästä jotenkin
Puhuja 0: mukavalla tavalla kevyen
Puhuja 0: ilmapiirin
Puhuja 0: podcastista.
Puhuja 0: Nautin suunnattomasti. Siinä kaikki tällä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos, Tuomas. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Katsokaa uutisraportin
Puhuja 0: uusi jakso perjantaina
Puhuja 0: osoitteessa facebook.
Puhuja 0: Comuutisraportti ja hets.
Puhuja 0: Fiuutisraportti.
Puhuja 0: Käykää tykkäämässä
Puhuja 0: Facebook-sivusta
Puhuja 0: uutisraporttia ja lähettäkää kommentteja Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Pelkkä moikka riittää, kuullaan taas ensi viikolla.