Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: helmikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi. Mun nimi on Tuomas Peltämämäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Sanomatalossa
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa.
Puhuja 0: Tosin, jos multa kysytään tätä asiaa
Puhuja 0: aika harvoin.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Liian harvoin. Mun mielestä Suomen
Puhuja 0: pääkaupungin
Puhuja 0: pitäisi olla edelleen Turku. Mun mielestä
Puhuja 0: on itse asiassa yksi Suomen historian
Puhuja 0: suurimpia katastrofeja, joista ei puhuta
Puhuja 0: läheskään niin paljon kuin pitäisi, on pääkaupungin
Puhuja 0: pakkosiirto
Puhuja 0: Turusta
Puhuja 0: semmoiseen pahnaiseen kalastajakylään
Puhuja 0: Helsinkiin.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: tuho, minkä se on tehnyt Suomelle,
Puhuja 0: se on asia, mistä ei ole puhuttu
Puhuja 0: läheskään tarpeeksi. Itse asiassa meillä on kehitetty sellainen ei mihinkään pohjaava
Puhuja 0: mytologia, jonka pääasiallinen kehittäjä on, mä luulen, Matti Kling,
Puhuja 0: Suomen historian professori Helsingin yliopistossa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: kehitettiin vähän niin kuin
Puhuja 0: sellainen meriselitys, että joo joo, mutta se oli itse asiassa tosi hyvä asia, että sen seurauksena tuli autonomia ja sitten Suomesta tuli itsenäinen. Se oli tosi hyvä asia, että meidän pääkaupunki, jossa oli koko meidän historian sivistys, niin tuhottiin ja siirrettiin maan keskelle peltoa. Eikö se ollut se Tallinnan ja Helsingin välinen kauppa ollut hyvä? Se oli Venäjän mielestä tosi hyvä asia.
Puhuja 0: Tää on vaiettu. Tää on vaiettu. Mun mielestä tästä pitäisi puhua pari enemmän. Mä haluaisin tehdä podcast-sarjan
Puhuja 0: nimeltä Techapitaatio,
Puhuja 0: joka tutkisi kaikkia niitä eri keinoja.
Puhuja 0: Miten meidän ajassa tässäkin
Puhuja 0: hetkessä näkyy se pääkaupungin siirto? Mun mielestä tästä pitäisi puhua merkittävästi enemmän, mutta mä tiedostan puheessani tästä tässä, että tää ei ole se paikka sitten.
Puhuja 0: Pääkaupunkiintoja
Puhuja 0: Tuomas Peltomäen lisäksi täällä paikalla on toinen pääkaupunkiintoja,
Puhuja 0: mistä mä oon iloisesti yllättynyt.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski Helsingin Sanomien tutkivain juttuja
Puhuja 0: en päällikkö.
Puhuja 1: Heippa!
Puhuja 0: Hei, Salla.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: Junkkari, joka on tunnettu
Puhuja 0: paitsi siitä, että olet politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa myös, olet Stadingundi
Puhuja 0: ja katsot vähän
Puhuja 0: arvostellen
Puhuja 0: tällä hetkellä.
Puhuja 2: Olen tehnyt hiihtolomalla.
Puhuja 2: Oltiin autolla Lapissa ja paluumatkalla pysähdyttiin Oulussa.
Puhuja 2: Olimme yötä siellä.
Puhuja 2: Sitten ajatus oli, että pitäisikö koko perhe katsomaan
Puhuja 2: Oulun ihmeitä.
Puhuja 1: Mitä nämä? Ja keskusta. Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Peltola on kysytty kaikilta, kun näkyi Tuomas. Tuliko Tuomas se kaikkia suran tunteinen? Ja sitten on patsas, mikä se onkaan.
Puhuja 0: Toripollisi.
Puhuja 0: Toripollisi.
Puhuja 2: Mutta ei me lapset kieltäytyi lähtemään keskustelusta. Jätkettiin sitten
Puhuja 1: Mähän siis aion näistä
Puhuja 1: pääkaupunkiasioista
Puhuja 1: puheen ollen, niin aion maanantaina
Puhuja 1: lähteä Norjaan
Puhuja 1: katsomaan yhteen semmoisia kisoja, joista Tuomas ei halua, että tässä podissa puhutaan. Just tällä viikolla voidaan puhua. Sinun lempiaiheistasi.
Puhuja 1: Ehkä tapaan siellä norjalaisia kollegoita, niin aion jatkaa
Puhuja 1: maaperän pohjustamista tällaiselle valtioliitolle.
Puhuja 1: Me ollaan kehitelty sitä jo aika pitkälle. Siinä olisi
Puhuja 1: Suomi, Norja ehkä myös Ruotsi.
Puhuja 2: Mahtoisiko yhtään suomalaista hiihtäjiä tähän yhteen
Puhuja 2: valtionliiton maajoukkueeseen.
Puhuja 1: Ei.
Puhuja 1: Suoraan kysymykseen suora vastaus. Viro
Puhuja 1: otettaisiin mukaan. Tanskaa ei
Puhuja 1: välttämättä, koska kieli on hankala. Tämän viikon puitteissa keskustellaan
Puhuja 0: myös tästä aiheesta, mutta
Puhuja 0: ensimmäisenä me jatketaan ulko ja turvallisuuspolitiikan
Puhuja 0: aiheilla Ukrainan
Puhuja 0: tilanne. Onkohan se Iivo Niskasen flunssaita?
Puhuja 1: No niin. Kyllä se on.
Puhuja 0: Me ollaan puhuttu tästä nyt hirveän paljon, mutta
Puhuja 0: kyllä se sillä tavalla on, että maailmassa ei hirveästi muoto tapahdu kuin tämä
Puhuja 0: kaaosmyrsky, jonka Trump käynnisti.
Puhuja 0: Mutta nyt jotenkin huojentavasti
Puhuja 0: kuitenkin
Puhuja 0: Eurooppa on jollain tavalla herännyt ainakin Emmanuel Macron kävi Trumpin luona ja juuri parhaillaan
Puhuja 0: Britannian...
Puhuja 1: Se jotenkin viestien välittäjänä, että hei varsinaisesti kerää omalle tililleen rahaa, vaan
Puhuja 1: nostavat esille jonkun tapauksen ja sitten ihmiset voivat sitten lahjoittaa MobilePaylla suoraan näille henkilöille,
Puhuja 1: jotka tarvitsevat apua. Tää on toiminut vuodesta kaksituhatta kuusitoista asti tämä
Puhuja 1: yhdistys. Ja nyt sitten kävi ilmi tällainen tai heiltä tuli tämmöinen päivitys
Puhuja 1: sosiaalisen median kanaviin tiistaina, että on tämmöinen valtavan traaginen tapaus. On tällainen 15-vuotias
Puhuja 1: Pekka poika
Puhuja 1: ja kerrotun mukaan hän on Vantaalla
Puhuja 1: tai siis ei ole enää Vantaalla, koska on menehtynyt
Puhuja 1: itsemurha.
Puhuja 1: Itse asiassa siinä tarinassa oli vielä tosi semmoisia
Puhuja 1: uskomattomia piirteitä, että oli useamman kerran, tai ehkä se ei ole uskaltanut,
Puhuja 0: missä... Kiilatko niin, että lasitri
Puhuja 0: ja yritti itsemurhaa päätyivät pyörätuoliin.
Puhuja 0: Todella, todella raskaita tragedia-alaa.
Puhuja 1: Joo, ja sitten tavallaan jo se mulla se aikajana jo, missä nämä olisi
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: isän kuolema ja isän hauminen ja pojan nämä
Puhuja 1: tapahtumat olisivat tapahtuneet, niin ne ehkä ainakin mulla saa jo kellot soimaan. Tässä on paljon kysymysmerkkejä.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: mekin ollaan,
Puhuja 1: muutkin mediat on sitä sitten eilisen ajan kuin täällä. Tämä oli
Puhuja 0: tän apujärjestön
Puhuja 0: tarina
Puhuja 0: postauksessa, joka lähtee vaan tarina tästä Pekasta
Puhuja 0: sydämeeneen ja emojeeneen.
Puhuja 0: Sen jälkeen oli kaksi screenshottia
Puhuja 0: viesteistä, jotka tää Pekka
Puhuja 0: oli lähettänyt.
Puhuja 0: Ne oli silleen
Puhuja 0: niinku semmoisella nuorisokielellä,
Puhuja 0: teinikielellä kirjoitettu
Puhuja 0: siihen. Tää oli se kokonaisuus, joka lähti leviämään. Kulovalkeita,
Puhuja 1: ympäri Suomea kaikkia nähnyt tätä. Joo, ja siis minäkin näin, että minun työkavereitakin oli siellä tykkäämässä ja kommentoimassa.
Puhuja 1: Erittäin
Puhuja 1: tunnettuja ihmisiä oli kommentoimassa
Puhuja 1: sitä järkyttyneenä tästä
Puhuja 1: tapauksesta. Se todella levisi. Tämä ei ollut mikään pikkupiirin juttu, vaan se hätkähdytti
Puhuja 1: niin paljon, että esimerkiksi Vantaan
Puhuja 1: kaupunginvaltuutettu
Puhuja 1: Mika Niikko
Puhuja 1: lähti selvittämään tätä asiaa kaupungintalolle.
Puhuja 1: Aika pian
Puhuja 1: sitten alkoi tulla kaikenlaisia gäppejä tähän tarinaan Vantaalta ei löytynyt tällaista poikaa. Ja sitten tarinaan tuli taas uusia selityksiä, miksi se ei olekaan Vantaalla löydettävissä
Puhuja 1: koulusta.
Puhuja 1: Tavallaan nopeasti alkoi näyttää entistä enemmän siltä, että tämä tarina ei pidä ainakaan täysin paikkaansa. Meillä on tästä isompi juttu tulossa. Ehkä päästään se tänään julkaisemaan jossain vaiheessa.
Puhuja 1: Mutta tavallaan tämän
Puhuja 1: hyvin monipolvisen saagan jälkeen äsken
Puhuja 1: kello yksitoista aikaan
Puhuja 1: avustusjärjestön
Puhuja 1: puheenjohtaja
Puhuja 1: välitti meille
Puhuja 1: tämän pojan äitinä esiintyneen
Puhuja 1: ihmisen viestin,
Puhuja 1: jossa myönnettiin,
Puhuja 1: että tässä oli kysymys valehtelusta,
Puhuja 1: siis selvittämisestä.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 0: eikös Pekka ollut
Puhuja 1: sitä poikaa? Niin häntä ei ole siis olemassa, toisin sanoen.
Puhuja 1: Jos jotkut muistaa sen enkeli-Elisa-tapauksen,
Puhuja 1: joka oli Siitä on nyt kymmenen vuotta ainakin,
Puhuja 1: ehkä paljon enemmänkin.
Puhuja 1: Tällainen vähän samanlainen
Puhuja 1: riipaiseva
Puhuja 1: tarina.
Puhuja 1: Ja tässä toki tämä rahankeräys on varmasti ollut motiivina. Tällä hetkellä näyttää siltä, että siellä on
Puhuja 1: ollut
Puhuja 1: ihminen, joka on sepittänyt tämän tarinan
Puhuja 1: ja ehkä vähän käyttänyt tätä yhdistystä hyväkseen.
Puhuja 1: Ja yhdistys ei ole tarkistanut mitään taustoja
Puhuja 1: ja sitten tämä kokonaisuus on näin syntynyt. Mutta sano ehkä alleviivaan, että me emme vielä tiedä täysin, että ketkä kaikki ovat mistä tienneet
Puhuja 1: ja miten tämä
Puhuja 1: kaikki on tehty. Mutta
Puhuja 1: sitä tuolla tiimissäni tällä hetkellä selvitetään ja tehdään
Puhuja 1: sitten juttua siitä.
Puhuja 1: Mutta täytyy sanoa,
Puhuja 1: että tämä on ihan erinomainen esimerkki siitä,
Puhuja 1: minkä takia kuitenkin
Puhuja 1: keskimääräisesti on hyvä lahjoittaa rahaa.
Puhuja 1: Tai ehkä myös sijoittaa, ihan tämmöisenä yleisempänäkin ohella, että antaa rahojansa ja tukeansa
Puhuja 1: sinne, josta tiedät,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: asioita hoidetaan ainakin
Puhuja 1: hyvällä odotuksella asiallisesti. Ja että sinä tiedät tarpeeksi
Puhuja 1: niistä asioista, joihin lähdet mukaan
Puhuja 1: ja kelkkaan.
Puhuja 1: Ammattimaisuus tässä hyväntekeväisyyskentälläkin on ehkä kuitenkin jonkinlainen hyve.
Puhuja 2: Näin on. Minä myös etelään tätä seurasin
Puhuja 2: Elen ja eilen tänään. Ehkä se
Puhuja 2: huijariksi tunnustautuneen ihmiselle virhe oli, että tarina oli liian dramaattinen. Vetäisin
Puhuja 2: sen överiksi.
Puhuja 2: Olisi vähän
Puhuja 2: himmaillut.
Puhuja 2: Kukaan ei ole sitä parempi. Mutta
Puhuja 1: joskushan journalismissakin
Puhuja 1: joudutaan sellaisiin tilanteisiin, että joudutaan käyttämään poikkeuksellisia tiedonhankintakeinoja,
Puhuja 1: joita meilläkin päätoimittajan luvalla saa käyttää. Eli joku asia on selvitettävissä vain, että menee vaikka johonkin tilanteeseen
Puhuja 1: kertomatta, että on toimittaja.
Puhuja 1: Aina näissä tilanteissa, kun näitä joskus tulee vastaan,
Puhuja 1: yleensä ohjaan toimittajaa niin, että
Puhuja 1: tässä tilanteessa on perusteltua jättää kertomatta, että olet toimittaja, koska asia on
Puhuja 1: yhteiskunnallisesti merkittävä. Mutta älä lähde valehtelemaan.
Puhuja 1: Älä sepitä.
Puhuja 1: Älä rupea sepittämään itsellesi
Puhuja 1: jotain storia, että miksi olet siellä ja kuka olet. Koska ihminen on sellainen.
Puhuja 1: Me emme ole kovin hyviä
Puhuja 1: valehtelijoita.
Puhuja 1: Heti jos tarinaan tulee vaikka neljä, tai sanotaan kolme eri muuttujaa,
Puhuja 1: niin sen kasassa pitäminen johdonmukaisesti
Puhuja 1: on yllättävän vaikeata.
Puhuja 1: Tämän monet lapsiperheissä
Puhuja 0: kyllä tietävät ja tunnistavat. Niin mä en voi. Mun olisi pakko pajastella.
Puhuja 0: Mä olen Jarli
Puhuja 0: Peltohuone,
Puhuja 0: arkkitehti ja suuri rakastaja.
Puhuja 1: Mikä tuossa oli siis sepitettä?
Puhuja 0: Nimi.
Puhuja 1: Joo, mutta tämä on totta. Mutta siis ehkä vielä se pointti tähän, että tämä on loistava esimerkki myös siitä, miten pieni maa Suomi on.
Puhuja 1: Me olemme aikaisemminkin todenneet, että erilaisissa
Puhuja 1: vedätyksissä
Puhuja 1: niitä on paljon helpompi tehdä vaikka Yhdysvalloissa,
Puhuja 1: joissa on paljon osavaltioita
Puhuja 1: ja tiedot eivät välttämättä ole samalla tavalla
Puhuja 1: saatavilla kuin meillä, vaikka heilläkin on avoimuutta jossain asioissa enemmän.
Puhuja 1: Mutta Suomi on niin pieni maa, että jos alat esittää väitettä, että Vantaalla todella traaginen tapaus koulupojalle,
Puhuja 1: Ihan hirvittäviä
Puhuja 1: yksityiskohtia. Se on noin neljäkymmentäviisi minuuttia, kun se Suomessa saadaan selville.
Puhuja 2: Puhuitko sinä aikaisemmin, että Suomessa kuoli
Puhuja 2: viime vuonna vai 15-vuotiaita
Puhuja 2: poikia, ehkä kourallinen.
Puhuja 1: Joo, en puhunut.
Puhuja 2: Tämä on niin pieni maa, että tavallaan
Puhuja 2: 15-vuotiaan pojan itsemurha
Puhuja 1: ei ole kauhean vaikeasti jäljitettävissä. Joo, ja kun siinä heti tulee ne yhteiskunnalliset pointit, pointit, että jos on todella rajua koulukiusaamista
Puhuja 1: ja suorastaan väkivaltaa,
Puhuja 1: että takki on otettu ja päälle virtsattu ja kaikenlaista tällaista. Niin totta kai journalisti
Puhuja 1: ajattelee,
Puhuja 1: että onko totta, tämä on uutisarvoista. Mutta myös heti se kysymys, että miten tällainen on voinut tapahtua. Miksi koulu ei ole puuttunut? Mitä viranomaiset on tehneet?
Puhuja 1: Kaikesta Suomessa kuitenkin enemmän ja vähemmän jää jälkiä johonkin
Puhuja 1: viranomaisportaisiin
Puhuja 1: ja meillä on aika hyvä
Puhuja 1: viranomaisten
Puhuja 1: toiminnan avoimuus.
Puhuja 1: Jos aiotte huijata rahaa,
Puhuja 1: niin suosittelen mahdollisimman yksinkertaista
Puhuja 1: stooria ja
Puhuja 1: mahdollisimman vähän
Puhuja 1: yksityiskohtia, joista pääsee
Puhuja 1: kiinni. Mutta sille on tietysti vaikeampi saada varmaan rahaa, jos on kauhean väliä, että perheelläni
Puhuja 1: on vaikeaa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: silleen ehkä
Puhuja 0: viimeisenä ajatuksena tähän on se, että myös me ihmiset voitaisiin
Puhuja 0: reagoida
Puhuja 0: myös muihin, siis vähemmän
Puhuja 0: hirvittäviin tapauksiin,
Puhuja 0: empatialla ja sympatialla
Puhuja 0: ja myötätunnolla ja laittaa MobilePa:llä
Puhuja 0: se kymmenen euroa,
Puhuja 0: vaikka ei olisi joku yrittänyt kahdesti itsemurhaa.
Puhuja 0: Myös pienemmät kärsimykset voisivat olla kaiken meidän tuen
Puhuja 2: maa. Juuri näin.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: lähdette teidän terapeutilta
Puhuja 0: ja olette päässeet
Puhuja 0: keskustelemaan itsestänne, mikä on kieltämättä aina todella
Puhuja 0: kivaa.
Puhuja 0: Joku tyyppi,
Puhuja 0: joka kysyy just vielä tosi viisaasti.
Puhuja 0: Saa sinut tavallaan vielä enemmän ajattelemaan itseään
Puhuja 0: omia totuuksia.
Puhuja 0: Ja tälleen, niin sitten lähdette siitä varsin tyytyväisenä terapeutin luota. Lyötte satakaksikymmentä euroa kouraan
Puhuja 0: totaaliset Worttiä
Puhuja 0: rouva terapeutti.
Puhuja 0: Ja sitten kävelette lähimpään keskialus kuppilaan.
Puhuja 0: Otatte
Puhuja 0: toisen terapeututin
Puhuja 0: siitä baaritiskin toiselta puolelta
Puhuja 0: juttelukaveriksi
Puhuja 0: ja alatte olutta siinä ottaa.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: hyvä IPA,
Puhuja 0: vaikka maistuisi näin, kun on tässä kaksi kuukautta ollut absolutistilla.
Puhuja 1: Ei se aina mainitse vaan. Matka, jota dokumentoi piinallisen
Puhuja 0: tarkasti mun matkaopas.
Puhuja 0: Podcast. Onko se nyt kuun vaihteessa? Ai se podcast.
Puhuja 0: Eikö se ole vasta alkanut?
Puhuja 0: Eikö se menee tänne toukokuun loppuun?
Puhuja 0: Tota joo,
Puhuja 0: niin tervetuloa seuraamaan siihen podcastiin sitä
Puhuja 0: trackiä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten rupeatte siinä
Puhuja 0: keskustelemaan
Puhuja 0: kanssa baariakkaralla,
Puhuja 0: istujien kanssa,
Puhuja 0: kenties viime... Hekin ovat ajatelleet terapeutilta
Puhuja 1: siihen, niin mistäs heille? Minä ensin, kun siinä istuu Tuomas Peltomäki siinä pöydän ääressä, niin minä laitan sen
Puhuja 1: minun päälle semmoisen ilmastointiteipin,
Puhuja 1: koska se estäisi muuten minun mua puhumasta tästä asiasta.
Puhuja 1: Tänään alkaa Tronheimissa
Puhuja 1: hiihdon MM-kisat, joihin olen siis menossa, kuten kerroin, vasta maanantaina.
Puhuja 1: Tai ne on alkaneet
Puhuja 2: jo tällä hetkellä. Eikö teisleina ole matkan, mikä Ivan piti voittaa?
Puhuja 1: M. Kisojen katsomista. Mutta siis toki suosittelen ihan näitä hiihdon MM-kisojen katsomista, mutta varsinainen suositukseni on se, että kuulin jo
Puhuja 1: aikaa sitten, että ViaClay alkaa esittää tällaista Norjan hiihtotähdet
Puhuja 1: dokumenttisarjaa,
Puhuja 1: jossa siis seurataan Norjan
Puhuja 1: hiihdon,
Puhuja 1: miesten maajoukkueen
Puhuja 1: tietä kohti Trondheimia.
Puhuja 1: Ja mä ajattelin silloin, että joo, mä ilman muuta tietenkin katson sen, mutta mä arvelin, että no, se on varmaan semmoista, että kovat jätkät fleksailee
Puhuja 1: Norjan vuoristossa.
Puhuja 1: Ja nyt kun
Puhuja 1: sitä oon tossa katsonut, kaikki jaksot, mitkä tähän mennessä on tullut, niin itse asiassa jopa Tuomas Peltomäki voisi ehkä katsoa tämän sen takia, että tämä onkin sarja, joka
Puhuja 1: aika kiinnostavalla tavalla käsittelee
Puhuja 1: tappioita, pettymyksiä,
Puhuja 1: suosta nousemista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kovan
Puhuja 1: kilpailun kestämistä.
Puhuja 1: Se on aika inhimillinen
Puhuja 1: ja semmoista yleiselämällistä
Puhuja 1: varsinkin jos yhtään urheilu kiinnostaa, niin luulisin, että ihmiset voivat innostua tästä.
Puhuja 1: Suositukseni
Puhuja 1: on Via Plain Norjan
Puhuja 1: hiihtotähdet.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: voisin suositella semmoista
Puhuja 2: podcastia kuin Poliitical
Puhuja 2: Gapast. Joka on siis
Puhuja 2: amerikkalainen Politiikka-podiosta
Puhuja 2: ja meidän
Puhuja 2: podcast on vähän niin kuin kopsattu aikoinaan.
Puhuja 2: Olimme hiihtolomalla
Puhuja 2: perheen kanssa Lapissa ja mentiin autolla.
Puhuja 2: Ensinnäkin nykyaika ja nykyteknologia on ihan mahtavaa, koska koko perhe on kaikki omissa kuplissaan ja kuuntelee kuulolla
Puhuja 2: jotain.
Puhuja 2: Ajoin ihan kuunnella ihan mitä itse
Puhuja 2: lystäsin. Kuuntelin politiikkaa gäppi ja pitkiin aikoihin, pitkiin aikoihin, kun unelmme. Se oli yhtä hyvä kuin aina ennenkin. Se
Puhuja 2: on minulle semmoinen...
Puhuja 2: Tavallaan se ajaa tosi pitkään, kun ajaa
Puhuja 2: tuhat
Puhuja 2: kilometriä. Siinä tulee
Puhuja 2: metafyysinen
Puhuja 2: kokemus.
Puhuja 2: Tavallaan tykkään kuunnella sitä radio Suomea, kun tulee samat uutiset tunnin välein. Se on ollut tosi siistiä.
Puhuja 2: Sitten myös se, kun laittaa
Puhuja 2: erilaisia podeja soimaan ja kuuntelee niitä.
Puhuja 2: Kukaan ei yhtään purna ole, kun muutkin on kuullut. Kaikki on kuulokkeet kuullessaan.
Puhuja 2: Kuunnelkaa politiikan gapestia. Aika moni on varmasti kuunnellut, kuullaan sitä aika paljon tai aikoinaan
Puhuja 2: mainosti. Kyllä. Kyllä se hyvä nettipolitiikan
Puhuja 0: podi. On. Ja minä ihailen niiden.
Puhuja 0: Minä kuuntelen sen kyllä joka viikko.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: joitakin viikkoja sitten oli taas joku jakso, missä he pystyivät käsittelemään
Puhuja 0: jotain näistä maailman asioista,
Puhuja 0: löytää sieltä näkökulmia,
Puhuja 0: viisaita
Puhuja 2: tapoja ajatella ja pointteja huomiota, semmoisia humaaneja. Kyllä taas huomasin, että ensinnäkin nehän leikkaa sitä. Se on niin kuin, toisin kuin me. Eihän siinä ole sellaista tyhjää,
Puhuja 2: Toisin kuin me.
Puhuja 2: Eihän siinä ole tyhjää jorinaa
Puhuja 2: yhtään, ne vetävät aika tiiviisti.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: tiedä ottaako ne jotain uusiksi, ei välttämättä, mutta nämähän ovat aika lyhyitä ne osiot ja ne ovat myös määrämittaisia. Ne ovat minusta aina
Puhuja 2: palautusalan mittaisia. Ei tapahdu
Puhuja 2: joissain podeissa. Saatetaan ykkösaiheista puhua melkein tunti.
Puhuja 0: He ovat ammattilaisia,
Puhuja 2: sanotaanko näin. Ja heillä on myös taustatoimittajat.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Heidän harjoitteljaan tekee heille yhteiset materiaalipaketit,
Puhuja 0: että mistä puhutaan.
Puhuja 2: Jos vain sen haki sinne uutta harjoittelijaa sen jälkeen. Mä meinasin hakea siihen. Meidän sitten toiseen.
Puhuja 0: Mä haluan suositella, nyt on kyllä
Puhuja 0: outoja obskyrisuositus,
Puhuja 0: mutta nettisivustoa,
Puhuja 0: joka on tämmöinen oikein kunnon vanha perinteinen nettisivusto, että joku on väkertänyt itse nettisivun.
Puhuja 0: Löytyy osoitteesta
Puhuja 0: amanvir ja amanvir on vissiin tää heppökan tämän tehnyt: amanvir piste com kauttaviiva obskurae-islands
Puhuja 0: Tämä on tämmöinen
Puhuja 0: kartta ja tekstisivusto, jossa Amanvir,
Puhuja 0: muistaakseni se on hän,
Puhuja 0: on dokumentoidut
Puhuja 0: outoja saaria
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: luetteloista oudoista saarista. Sitten voi klikata sen saaren nimeä.
Puhuja 0: Sitten siinä
Puhuja 0: näkyy, että missä päin maailmaa tämmöinen saari on ja sitten kerrotaan siitä saaresta
Puhuja 0: jotain olutaa. Tämä on aivan mainio, siis todella mainio, saari ensyk Clubia. Siellä on muun muassa tämmöisiä kuin
Puhuja 0: Fessant Island,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: siis pidäsoa
Puhuja 0: joessa
Puhuja 0: Espanjan ja Ranskan välissä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on saari
Puhuja 0: siinä joessa, semmoinen hyvin pieni,
Puhuja 0: siinä mahtuisi joku yksi talo, ehkä vähän peltoa.
Puhuja 0: Sitten puolen vuoden välein Espanja ja Ranska vaihtavat sen saaren hallintaa.
Puhuja 0: Kenen vuoroon pitää sata saarta puoli vuotta hallinnassa.
Puhuja 0: Sitten siellä vaikka Eilsa Greg,
Puhuja 0: joka on Skotlannin
Puhuja 0: rannikolla,
Puhuja 0: nousee
Puhuja 0: kolmesataakolmekymmentäkahdeksan metriä merenpinnan yläpuolelle.
Puhuja 0: Se on se saari, jossa on graniittilauhoksia,
Puhuja 0: joista
Puhuja 0: louhitaan
Puhuja 0: maailman Curlingkivet.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: paras, minkä löysin sieltä, oli Tristan Dagunian
Puhuja 0: saari,
Puhuja 0: joka on kaikkein
Puhuja 0: syrjäisin
Puhuja 0: edelleen asuttu saari maapallolla.
Puhuja 0: Siellä asuu kaksisataaviisikymmentä
Puhuja 0: ihmistä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: joskus vuonna Nappi ja kivi,
Puhuja 0: niin britit tietenkin
Puhuja 0: imperialistisessa
Puhuja 0: huumassaan
Puhuja 0: valloitti tämän saaren. Nämä ihmiset, jotka asuu sillä saarella, niin he on pääosin Brittejä.
Puhuja 0: Koska se on niin etäinen,
Puhuja 0: etäällä mistään
Puhuja 0: koko maailmassa,
Puhuja 0: niin sille saarelle on kehittynyt myös maailman
Puhuja 0: nuorin
Puhuja 0: oma
Puhuja 0: brittien
Puhuja 0: ala murre eli dialekti.
Puhuja 2: Mitä voi olla syrjässä kaikesta?
Puhuja 0: No se on vaan
Puhuja 0: niin kaukana,
Puhuja 0: kuuden kuukauden välein tulee laiva sinne. Se on niin kaukana. Missä se on? Keskellä jotain valtamerata. Olisin voinut tuon kirjoittaa ylös, mutta en kirjoittanut. Käykää katsomassa se osoitteesta
Puhuja 0: Amanvirpiste com kauttaviiva obscure Ilands.
Puhuja 0: Ja Chistanda Kunjansaarella
Puhuja 0: on siis kaksisataaviisikymmentä
Puhuja 0: brittien jälkeläistä.
Puhuja 0: Puolen vuoden välein siellä käy laiva, joten he ovat tosi eristäytyneitä
Puhuja 0: koko maailmasta. Siellä on
Puhuja 0: syntynyt maailman
Puhuja 0: nuorin brittimurre.
Puhuja 0: Sitä voi tietenkin käydä YouTubessa
Puhuja 0: kuuntelemassa,
Puhuja 0: joten nyt leikataan tähän,
Puhuja 0: laitetaan tähän kuulemaan, kun Savanna
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: tyttö
Puhuja 0: puhuu tätä tristan Dakunnian
Puhuja 0: Englantia, joka on maailman nuorin brittimurre.
Puhuja 0: Ole hyvä,
Puhuja 1: savanna.
Puhuja 0: Ja okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Pelmäki ja äänne ja kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Jonne Piiltanen. Kiitos Jonne. Ja
Puhuja 0: lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin mahdollisiin kanaviin,
Puhuja 0: vastailen niihin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: me kuullaan ensi viikolla, näin se on.
Puhuja 0: Olen itse kuullut, että miten se on,
Puhuja 0: että se on ollut tosi tärkeää.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.