Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: Facebook live-lähetykseen,
Puhuja 0: josta tämä podcast
Puhuja 0: leikataan. Nyt on maaliskuun viisitoista. Päivä vuonna kaksituhatta seitsemäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Mukana myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas. Kiva olla taas täällä. Eikö olekin? Ja saman lehden sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Anna Sofia Berner, ystävien kesken,
Puhuja 0: Sohvi.
Puhuja 0: Terve.
Puhuja 2: Tervetuloa Marko. Onpa hauskaa vihdoin jatkaa.
Puhuja 0: Tässä on hetki kulunut. Kolme kuukautta.
Puhuja 1: Ei.
Puhuja 0: Me tehtiin joulun olla vissiin edellinen. Niin oli. Siitä tulee vähän aikaa kolme kuukautta.
Puhuja 0: Minun matikka ei. I can't mat.
Puhuja 1: Mutta ajattele mitä paljon tässä välissä on tapahtunut? Nyt meillä on kyllä todellakin puhuttavaa.
Puhuja 0: Puolet jo unohtunut. Mutta
Puhuja 0: tämän viikon jaksossa puhutaan
Puhuja 0: siis mistäs muusta kuin perussuomalaisten
Puhuja 0: puheenjohtajavaalista.
Puhuja 0: Voiko Jussi Halla-aho mennä Sampo Terhosta oikealta ohi?
Puhuja 0: Ja lisäksi Hollannin ja Turkin välisestä diplomaattisesta
Puhuja 0: kriisistä ja Hollannin vaaleista
Puhuja 0: yleensäkin ja vielä Yhdysvaltain presidentin
Puhuja 0: Donald Trumpin tylsyydestä.
Puhuja 0: Aivan loppuun hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, Euroopan parlamentti tarkka Jussi Halla-aho ilmoitti maanantaina aikovansa
Puhuja 0: perussuomalaisten puheenjohtajaksi. Hän aikoo haastaa Sampo Terhon, joka ilmoittautuu kisaan jo aiemmin ja pari muuta, kuten kansanedustajat
Puhuja 0: Veera Ruohon ja Leiana Meren,
Puhuja 0: Raimo Rautulan ja Teemu Torssosen ja ei. Minäkään en ole kuullut heistä.
Puhuja 0: Marko, aikooko Halla-aho
Puhuja 0: ihan oikeasti puheenjohtajaksi?
Puhuja 0: Hän on aiemmin kertonut esimerkiksi Hesarin
Puhuja 0: haastattelussa, ettei tule ikinä pyrkimään siihen hommaan.
Puhuja 0: Mikä minulla tuli mieleen, onko tämä jonkun näköinen
Puhuja 0: salakavala
Puhuja 0: juoni, jossa Halla-aho ilmoittautuu perussuomalaisten
Puhuja 0: puheenjohtaja kisaan.
Puhuja 0: Ei aio missään nimessä voittaa sitä, mutta ilmoittautumalla
Puhuja 0: siihen saa Sampo Terhon pelkäämään sitä, että ne Halla-aho
Puhuja 0: tai tämmöiset niin kuin hyvinkin
Puhuja 0: mammoniuhot äänet lähtee pois Sampo Terholta
Puhuja 0: ja siten pakottaa Sampo Terhon valitsemaan kampanjan
Puhuja 0: ja linjan joka on Halla-ahoisempi
Puhuja 0: kuin se olisi muuten.
Puhuja 1: Tuo on todella huono teoria.
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 2: siis
Puhuja 1: ensinnäkin se että Sampo Terho ilmoittautui siis reilu viikko sitten viikkoa ennen Halla-aahoa ja Sampo Terho jo siinä ilmoittautumispuheessaan,
Puhuja 1: Hän nosti ykkösteemana oli nimenomaan maahanmuuttoa. Sampo
Puhuja 1: Terho on jo siellä missä Halla-aho haluaa.
Puhuja 1: Aivan.
Puhuja 1: Siis mielestäni
Puhuja 1: tavallaan Halla-ahon taktinen vetohan oli se, hän antoi vuodenvaihteessa
Puhuja 1: Hesarin haastattelussa, jossa hän sanoi, että hän todennäköisesti lähtee ja siinä oli olennaisinta se, että hän sanoi, että hän lähtee riippumatta siitä mitä Soini tekee, että hän lähtee joka tapauksessa. Se oli tavallaan se taktinen veto, että hänen ainut suurin tavoitteensa
Puhuja 1: ymmärtääkseni arvatakseni oli se, että hän saa Timo Soinin Vex, ja Halla-Ahon ja Soinin välit ovat olleet pitkään tosi huonot. Hän on eräällä tavalla saavuttanut jo tavoitteensa
Puhuja 1: ja luulen, että ihan vilpittömästi hän
Puhuja 1: ei halunnut aikaisemmin puheenjohtajaksi.
Puhuja 1: Hän sai Soinin pois, hän oli eräällä tavalla saanut täyttymyksensä,
Puhuja 1: mutta sitten tässä kävi varmaan veikkaan että tässä kävi niin kuin aina käy eli hänellähän on kiihkomielisiä
Puhuja 1: kannattajia ja hänen faninsa innostuivat tästä todennäköisesti
Puhuja 1: lähden
Puhuja 1: ilmoituksesta ja se paine on ollut niin kova että hänen on eräällä tavalla
Puhuja 1: ollut pakko lähteä. Ei sekään nyt ihan tyhjästä tullut tämä todennäköisesti lähde. Mutta sen motiivi oli minun mielestä ennen kaikkea saada peli liikkeelle ja varmistaa se että Soini lähtee
Puhuja 0: Meidän Helsingin Sanomien entinen toimittaja Unto Hämäläinen oli Ylen muistaakseni politiikkaradion
Puhuja 0: vieraana ja minun mielestä siellä Unski sanoi tosi hyvin
Puhuja 0: ja myös tämän podcastin
Puhuja 0: podcastissa
Puhuja 0: vierailut Unto Hämäläinen. Eli Unski sanoi jotenkin tosi hyvin
Puhuja 0: sen, että hän uskoo, että käy niin, että
Puhuja 0: Halla-aho on pistänyt junan liikkeelle ja juna työntää Halla-ahon
Puhuja 0: ehdokkaaksi, halusi tämän tai ei.
Puhuja 2: Ja nyt ne ovat ehdokkaana. Ja luulen
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: Halla-ahonhan...
Puhuja 1: Tämä on siinä mielessä kauhean vaikea tilanne koska
Puhuja 1: ja perussuomalaisia ei ole ylipäätään kauhean vaikea spekuloida, koska
Puhuja 1: tietenkin aina spekulaatiot lähtee siitä miten on joskus ennen tapahtunut tai oletetaan jotain politiikan
Puhuja 1: lainalaisuuksia, mutta nehän
Puhuja 1: ei välttämättä päde.
Puhuja 2: Siis perustavanlaatuissa
Puhuja 2: ei ole koskaan ennen ollut tämmöistä vaalia.
Puhuja 1: Ei, Hallahan on muutenkin niin poikkeuksellinen poliitikko, että jotenkin
Puhuja 1: hänen liikkeitään ja aikeitaan on kauhean, joten
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: pari kuukautta
Puhuja 2: sitten, siitä vissiin kohta jo nuo puolitoista.
Puhuja 2: Ja viime viikolla tuli uusi uusi. Nyt tuli uudet ja ne tulee huomenna voimaan ja
Puhuja 2: aika hiljaista
Puhuja 2: on, musta tuntuu, että tavallaan
Puhuja 2: ei ne niin hirveästi muuttunut siitä kuitenkaan.
Puhuja 0: Mutta minua kiinnostaa Amerikan terveydenhuoltojärjestelmän
Puhuja 0: uudistuksen purkaminen.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: silloin kun Obaman kausi rupesi pääsemään loppumaan...
Puhuja 2: Amerikan sote. Niin.
Puhuja 0: Silloin kun Obaman kausi rupesi pääsee lopulle,
Puhuja 0: sanottiin, että Obaman nousee sinne tyyliin kolmeen
Puhuja 0: merkittävimpään USA:n presidentin
Puhuja 0: joukkoon.
Puhuja 0: Ihan vaan puhtaasti sillä, että hän onnistui siinä, että hän uudistaa tämän systeemin.
Puhuja 0: Ja nyt he purkaa sen ja tekevät tämän Obamacare-lightin.
Puhuja 0: En minä kun.
Puhuja 1: Ensinnäkin tämä Obamacare, joka koko ajan republikaaneilla oli enemmistö kongressissa, sehän on
Puhuja 0: kompromissien kompromisseja. Monemmista ajatuksista on peräisin republikaaneet.
Puhuja 1: Ehkä se uudistus ei ole
Puhuja 1: millään lailla semmoinen kuin ehkä demokraatit ja omaama alun perin halusi.
Puhuja 1: Huittavaahan tässä on myös se, että
Puhuja 1: tavallaan Trump on siellä kampanjassaan luvannut, että se puretaan,
Puhuja 1: mutta hän nyt on eri tavoin integroidut, että he oikeastaan haluaisi purkaa sitä. Sehän on oikeastaan aika hyvä systeemi. Hän antoi just lausuntoja missä hän
Puhuja 1: kehotti
Puhuja 1: ainakin implisiittisesti
Puhuja 1: republikaaneja
Puhuja 1: äänestämään
Puhuja 1: republikaanien
Puhuja 1: omaa purkamisyhdistystä vastaan.
Puhuja 1: Tilanne on jotenkin hyvin omituinen.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 0: mua kiinnostaa tämä ennen kaikkea sen takia, että
Puhuja 0: meillä Suomessa ollaan tekemässä samaa.
Puhuja 0: Vai ollaanko?
Puhuja 0: Sen haluaisin selvittää,
Puhuja 0: koska meillä myös ollaan raakalla kädellä
Puhuja 0: yksityistämässä tai siis
Puhuja 0: niin kuin siirtämässä terveydenhuolto
Puhuja 0: sektoria yksityisten yritysten syliin. Ja ois hauska nähdä,
Puhuja 0: en osaa siis vastata tähän, mutta haluaisin selvittää sen,
Puhuja 0: että onko meillä yhtäläisyyksiä tähän mitä Trump tekee? Voiko sieltä löytää samoja ajattelumalleja?
Puhuja 1: Emme ole
Puhuja 2: jaksettu seurata Amerikkaa esitystä.
Puhuja 1: Lähtökohtahan
Puhuja 1: on täysin eri. Yhdysvalloissa
Puhuja 1: Suomessa ihmiset on automaattisesti julkisen terveydenhuollon
Puhuja 1: piirissä ollut aina.
Puhuja 0: On
Puhuja 0: osittain,
Puhuja 1: mutta siitä huolimatta
Puhuja 1: sinun täytyy itse hankkia vakuutus, varsinkin
Puhuja 1: vaativampaa hoitoa. Saat sen minkälaisen minimiterveydenhuollon,
Puhuja 1: mutta siellä on ollut iso osa ihmistä olla ja varsinaista minkäänlaista tavan
Puhuja 1: sairausvakuutusta. Suomessahan semmoinen on kaikilla.
Puhuja 2: Ja on myös
Puhuja 0: jatkossa. Mutta minä haen, että onko siinä...
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: tämä on Raien,
Puhuja 0: niiden propplikaanien
Puhuja 0: johtaja.
Puhuja 0: Tämä Raien on se, joka
Puhuja 0: on
Puhuja 0: suunnitellut
Puhuja 0: korvaavan terveydenhuoltojärjestelmän.
Puhuja 0: Hänen nimenomainen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: varmasti täysin vilpitön
Puhuja 0: ajatuksensa on se, että
Puhuja 0: markkinoiden täytyy hoitaa tää, että markkinat hoitaa sen paremmin. Sen palvelutuotannon ja muun. Ihan varmasti
Puhuja 0: siitä ajattelusta löytyy
Puhuja 0: yhteneväisyyksiä siihen mitä Suomessa ajatellaan että miten
Puhuja 0: yksityiset
Puhuja 0: firmat hoitaa jotain osia
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: terveydenhuoltojärjestelmästä
Puhuja 1: paremmin kuin valtio. On, mutta Jenkeissähän tavallaan se kuvio, jos Suomessa mennään täysin julkisesta
Puhuja 1: osin yksityiseen niin siellä Jenkeissä mentiin sitten täysin yksityisestä
Puhuja 1: hieman julkiseen ja nyt palataan takaisin sinne yksityiseen siellähän tavallaan se Obamacare
Puhuja 1: kohdistuva kritiikkiä lähtee siitä, että se on vähän niin kuin sosialismia, että valtio julkinen valta puuttuu jollain tavalla tähän asiaan.
Puhuja 1: Se
Puhuja 2: on sitä mieltä, että sinun terveyttäsi
Puhuja 2: pitää hoitaa, pitää
Puhuja 1: Niin, mutta
Puhuja 1: siis ehkä se yhtymäkohta on siinä... Nyt en tyrmään sinun teoriasi.
Puhuja 1: Jossain oli lukuja paljon Yhdysvalloissa terveydenhuolto maksaa per asukas. Se on ihan järkyttävän kallista.
Puhuja 1: Suomessa itketään, että meillä on tehoton julkinen terveydenhuolto,
Puhuja 1: mutta se on kumminkin,
Puhuja 1: en tiedä ovatko nämä mittarit
Puhuja 1: vertailukelpoisia, mutta kyllä siis jenkkisysteemi on ollut äärimmäisen tehoton. Joo, ja törkeän kallista. Ja tämähän on minun mielestäni
Puhuja 0: se syy ilman muuta, että markkinat hoitaa melkein kaiken varmaan tehokkaammin kuin mikään muu, ainakin pitkässä juoksussa.
Puhuja 0: Mutta on olemassa tämmöisiä asioita, joihin ei päde markkinamekanismi, koska niistä ei voi kieltäytyä.
Puhuja 0: Markkinat toimii silloin, kun voit kieltäytyä siitä palvelusta. Voit olla ostamatta pullaa, jos se pullaa huonoa tai kallista.
Puhuja 0: Pulla toimii sen takia markkinoilla hyvin. Mutta et voi ikinä kieltäytyä siitä, että joku hoitaa
Puhuja 2: kuntoon tai henkiin. Tai antaa lääkkeet niin tai sanoo vielä että sen lisäksi sä tarviit vielä tätä ja tätä ja tää ois sulle hyväksi niin edelleen. Et varmaan se kalleus tulee myös sitä että voidaan
Puhuja 0: kauemmas kuunnella. Niin niin niin kuin laajemman tason logiikka on se että markkinoilla ei toimi semmosta palvelutyöstä sä et voi kieltäytyä.
Puhuja 0: Tai siis ne ei toimi silleen niin tehokkaasti kuin muut.
Puhuja 0: Ei jää
Puhuja 0: tähän jumittumaan, koska alan hirveästi tietää, että kun perjantaina
Puhuja 0: kenties menette
Puhuja 0: surullisesti tuopin ääreen itkemään sitä, että ensimmäistä kertaa seitsemään vuoteen teitä ei kutsuttu Bonnier-kekkereille.
Puhuja 2: Minua ei ole kutsuttu ititä. Mutta kutsuttu aina. Pahentaako
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: sinun oloa?
Puhuja 0: Vaalirahoittajat
Puhuja 0: paljastin
Puhuja 0: näin siitä.
Puhuja 0: Niin, menette itkemään sitä, että olette talloneet jonkun isokenkäisen
Puhuja 0: journtoihmisen
Puhuja 0: varpaille ja teidät on jätetty kutsumatta hienoihin kekkereihin.
Puhuja 0: Kiitos Bonnier-toimikunta.
Puhuja 0: Mistä kerrotte kollegoillenne
Puhuja 0: ja ystäville?
Puhuja 1: Minun suuri
Puhuja 1: kirjallinen sankarii on ollut jo pitkään tämä jenkkitalotoimittajakirjailija
Puhuja 1: Michael Mic Holowis, joka on kirjoittanut
Puhuja 0: lukuisia kirjoja. Lukuisia
Puhuja 1: upeita kirjoja. Nyt hänen uusin, jonka luin nyt hiihtolomalla,
Puhuja 1: on
Puhuja 1: Unduing Project, joka
Puhuja 1: kertoo, tai on sekin itse asiassa taloutta, mutta vähän etäisemmin, se kertoo kahdesta tämmösestä israelalaisesta
Puhuja 1: tiedemiehestä,
Puhuja 1: kahdesta psykologista,
Puhuja 1: Daniel Kahneman
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: lentokenttäkirjakautta.
Puhuja 1: On tavallaan tämä Kahneman on kirjoittanut tämän Thinking fast and Slow,
Puhuja 0: käyttäytymispsykologian
Puhuja 1: uran. Mutta siis tavallaan en lähde selostamaan, mutta se kirja on aivan loistava, siinä ensin kerrotaan, tai Michael Louis on taitava siinä, että hänen kirjoissaan pystytään selittämään finanssikriisi tai
Puhuja 1: erilaiset tämmöiset taloudelliset
Puhuja 1: vaikeat termit ja sitten äärimmäisen kansantajuisesti, ja hän kertoo aina ihmisten kautta, ne on hyviä tarinoita. Tässähän on aivan huikea kirjoittaja. Kyllä.
Puhuja 1: Tässähän kertoo
Puhuja 1: nyt näiden kahden israelilaisen tavallaan se suurin,
Puhuja 1: tai toinen kaksi. Hevonen talouden
Puhuja 1: Nobelin
Puhuja 1: 90-luvun alussa,
Puhuja 1: koska tämä heidän suuri keksintönsä on se, että
Puhuja 1: aikaisemmin uskottiin,
Puhuja 1: että markkinoilla toimitaan rationaalisesti ja ihmiset tekevät lähtökohtaisesti rationaalisia
Puhuja 1: päätöksiä, ja psykologiassa uskottiin vielä 1960-luvulla siihen, että ihmisten päässä on joku vähän niin kuin tietokone, joka automaattisesti
Puhuja 1: laskee. Jos on valita tilanne, niin ihmisen alitajuisesti
Puhuja 1: pystyy laskemaan todennäköisyyksiä,
Puhuja 1: eli että valitsen näin, koska alitajunta laskee, että tämä on järkevämpää ja
Puhuja 1: todennäköisemmin
Puhuja 1: fiksua auttaa täällä. Ihminen tekee jotenkin
Puhuja 1: automaattisesti
Puhuja 1: järkeviä päätöksiä. Ja tämä kaksikko todisti, että näin ei todellakaan ole, ihmiset on ihan pässejä, ihmiset ei osaa laskea mitään todennäköisyyksiä, ihmiset valitsee aina väärin. Ja tämä tavallaan mullisti sekä psykologian, että sitten myös taloustieteen.
Puhuja 1: Mutta kirjassa on kiehtomaa tämä. Se on näiden kahden kaverukset, jotka on täysin erilaisia luonteeltaan,
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: miten ne tavallaan ystävystyvät, kukaan ei voi uskoa, koska ne on kuin yö ja päivänä kaksi, ja sitten kun ne kaksi pannaan samaan huoneeseen, niin alkaa kuulemaan, ei päästä ketään muita sinne huoneeseen, missä he keskustelivat näistä
Puhuja 1: tutkimuksistaan, ja se kuuluu kauhean tirskuminen sinne oven ulkopuolelle kun ne oli tosi hauskaa, ja kumpikaan
Puhuja 1: ei oikeastaan välttämättä yksin pystynyt tekemään mitään,
Puhuja 1: ne täydenisi toisiaan
Puhuja 1: täydellisesti.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siinä on kaunis
Puhuja 1: ihmissuhdetarina miten
Puhuja 1: tämä Therski nousee,
Puhuja 1: valitaan muistaakseni Stanfordin professori, ostetaan hinnalla millä hyvänsä, hän on maailman tieteen supertähti, ja tämä Kahneman jää vähän paitsioon ja sitähän tulee kateutta
Puhuja 1: ja niiden välit katkeaa.
Puhuja 1: Itse asiassa Tverski kuolee ja Kahneman saa novellin. Mutta mahtava
Puhuja 1: ihmissuhde.
Puhuja 1: Hala spoila. No Spoila. Kerroin vielä sen verran, että siinä on samaan aikaan... Kalanikon välitikin, ennen kuin ollaan.
Puhuja 1: Hautajaisissa Kahneman.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: molemmat olivat aikoinaan,
Puhuja 1: kohtasivat Nasdaqsit ja muuta, ja ovat muuttaneet Israeliin, ja vaikka molemmat asui Jenkeissä, niin sitten kun tulee näitä 60-luvun erinäisiä hyökkäyksiä,
Puhuja 1: Arabimaat hyökkäät Israelia, nämä molemmat hyppää ensimmäiseen lentokoneeseen puolustamaan Israelia ja ovat sitten myös sellaisia suuria sotasankareita.
Puhuja 1: Se on ihan mahtava kirja, suosittelen kaikille. Tähän liittyen minun on pakko kysyä, koska
Puhuja 1: tämä,
Puhuja 1: Ne tavallaan
Puhuja 1: tätä, missä
Puhuja 1: he osoittavat, että ihmiset ovat pässejä eivätkä osaa
Puhuja 1: valita asioita loogisesti, he tekevät erilaisilla kyselytutkimuksilla, joilla
Puhuja 1: he tekivät niitä opiskelijoille
Puhuja 1: profiilille,
Puhuja 1: lääkäreille osoitti, että lääkärit eivät osaa ammattia,
Puhuja 1: eivätkä
Puhuja 1: pörssiveklarit ja muuta, ja näytti
Puhuja 1: maailman
Puhuja 1: parhaille syöpälääkäreille
Puhuja 1: neljäsataa
Puhuja 1: röntgenkuvaa jostain materiaalista syövästä ja pyysi arvioimaan, miten todennäköisesti tässä on syöpä tai ei. Mutta jekku oli se, että siinä toistui samat kuvat uudestaan. Nämä lääkärit saattoi antaa, tässä on 90-prosenttisesti
Puhuja 1: syöpiä samasta kuvasta hetkeä myöhemmin,
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: mä testaan teitä molempia, tämä on yksi heidän klassikko, tämä on aika helppo.
Puhuja 1: Mä luen kuvauksen
Puhuja 1: nyt tämmöisestä naisesta,
Puhuja 1: jonka nimi on Linda.
Puhuja 1: Luen kuvauksen Lindasta ja sitten kysyn, että mitä Linda todennäköisesti nykyään on. Linda on 31-vuotias
Puhuja 1: sinkku, hän on puhelias,
Puhuja 1: erittäin fiksu ja terävä.
Puhuja 1: Hän aikoinaan yliopistossa pääaine oli filosofia ja opiskelijana hän oli erittäin kiinnostunut
Puhuja 1: tämmöisistä
Puhuja 1: asioista, jotka liittyivät
Puhuja 1: epätasa-arvoon
Puhuja 1: ja hän oli siis voimakas
Puhuja 1: tasa-arvon kannattaja ja osallistui
Puhuja 1: ydinaseille
Puhuja 1: vastaisiin mielenosoituksiin.
Puhuja 1: Nyt kysymys. Mikä kumpi on todennäköisempää?
Puhuja 1: Yksi,
Puhuja 1: Linda on nykyisin pankkivirkailija,
Puhuja 1: kaksi, Linda on nykyisin pankkivirkailija
Puhuja 1: ja aktiivinen
Puhuja 1: feministisessä
Puhuja 1: liikkeessä.
Puhuja 0: Mikä kysymys.
Puhuja 1: Linda on pankkivirkailija,
Puhuja 1: kaksi Linda on pankkivirkailija joka on aktiivinen feministisessä liikkeessä. No mä sanon
Puhuja 0: A. Ihan vaan pitääkö perustella?
Puhuja 1: Ei, siis
Puhuja 1: kysymyshän on niin kuin, tässä menee kun me kahdeksankymmentä prosenttia ihmistä vastaa, että Linda on todennäköisesti
Puhuja 1: pankkivirkailija ja feministi.
Puhuja 1: Tämähän on täydellisen epäloogista
Puhuja 0: joukko, joka nyt on niin pieni.
Puhuja 1: Alkuperäisessä kysymyksessä
Puhuja 1: Lindalla oli kahdeksan eri vaihtoehtoa, eli jekku oli jemmattu sinne sisälle,
Puhuja 1: Silloin tulos oli se, että kaikki valitsivat sen, että Linda on todennäköisemmin
Puhuja 1: tämä Feenisti.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 1: raja lopulta kysyi vain noita kahta ja siltikin suurin osa vastaa että se on todennäköisemmin ferritisti.
Puhuja 0: Jag ajatukset on jo omaksuttu sinne. Mielestäni
Puhuja 2: vuodesta toiseen aina kun menee lentokentälle
Puhuja 2: ja kirjakauppaan niin se tietenkin päästän Slow.
Puhuja 2: Se ei vaan katoa että
Puhuja 2: taidemuseossa, tiedätkö Tuomas kuka on Väinö Aaltonen? Kyllä. Se on kuvanveistäjä, joka veisi muun muassa Paavo Nurmen patsaan
Puhuja 2: ja Tampereen Hämeenlinnaan
Puhuja 2: ja miljoona
Puhuja 2: tuttua asiaa.
Puhuja 2: Väinö Aaltosen museossa on Väinö Aaltosen näyttely,
Puhuja 2: Suomi sata näyttely,
Puhuja 2: jossa on huikeita, että tulee sisään
Puhuja 2: sellaiseen yhteen huoneeseen, niin siinä on
Puhuja 2: kultaiset patsaat,
Puhuja 2: eduskunnan istuntosalit tehty alunperin
Puhuja 2: ja sitten se meni niin, että ensin kun ne sodan aikaan suunniteltiin,
Puhuja 2: sillä ei ollut varaa kultaukseen,
Puhuja 2: sitten siitä olisi joku meteli, että patsaat ovat alasti
Puhuja 2: ja maalaisin liittovilä halusi niille vaatteet.
Puhuja 0: Totta kai.
Puhuja 2: Sitä ei tapahtunut, sitten myöhemmin kun oli vähän enemmän rahaa,
Puhuja 2: ne estettiin
Puhuja 2: pronssista,
Puhuja 2: koska sitten taas ajateltiin että kulta on liian frameaa, sitä ei voi tuoda sinne.
Puhuja 2: Ja nyt sitten kun Eduskuntatalon remontti valmistuu, niin vihdoin ne kullatut alastomat
Puhuja 2: patsaat menevät sinne istuntosaliin.
Puhuja 0: Mahtavaa, aijaa!
Puhuja 2: Näin kaikkien vuosikymmenten
Puhuja 2: jälkeen. Nousukausi
Puhuja 0: on täällä!
Puhuja 0: Kiitos Juha Sipilä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se mikä oli minusta kiinnostavaa, se oli hyvin
Puhuja 2: kansakunnan kaapin päällä eläessään ja
Puhuja 2: tärkeä suomalainen.
Puhuja 2: Samassa semmoisessa oli pienempi näyttely ja hyvin vakavia
Puhuja 2: ne kaikki patsaat ja
Puhuja 2: korkealentoista.
Puhuja 2: Sitten se on pienempi näyttely
Puhuja 2: Tom of Finlandista Touko Laaksoisesta,
Puhuja 2: ja se oli minusta
Puhuja 2: ihana
Puhuja 2: kontrasti niiden välillä, että Tom of Finland
Puhuja 2: täysin kansakunnan kaapin päällä, Tuomaskin tietää hänet toisin kuin Väinö Aaltosen.
Puhuja 2: Se mikä niissä on huikeata on se, että
Puhuja 2: siellä on
Puhuja 2: niitä hänen piirroksiaan,
Puhuja 2: jotka on kuitenkin todella härskejä, mutta ne on kaikki tosi iloisia.
Puhuja 2: Se on ollut
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: painettuna
Puhuja 2: salassa elänyt koko elämänsä ja tehnyt uransa
Puhuja 2: ja on ollut rikollista
Puhuja 2: se hänen toimintansa niinä aikoina, kun vähemmän altasta arvostettiin.
Puhuja 2: Mutta ne on tosi iloisia.
Puhuja 2: Myös
Puhuja 2: pidin molemmista näyttelyistä, mutta
Puhuja 2: mua
Puhuja 2: viehätti kontrasti ja se miten asiat voi
Puhuja 2: muuttua ja ihmisten asema muuttua.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 2: oli tosi hieno. Sä
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: hienoa. Niitä harvoin tulee, mutta silloin kun tulee niin sellaista Suomi sykähdystä, niin ne on mahtavia.
Puhuja 0: Vitsi, ollaan hienoa porukka.
Puhuja 0: Siitä huolimatta minä aion
Puhuja 0: hetken nillittää.
Puhuja 0: Voi ei.
Puhuja 0: Tuota...
Puhuja 0: Mulla on ollut koko alkuvuoden
Puhuja 0: aivan järjetön
Puhuja 0: ohjelmointikiimo.
Puhuja 0: Ihmiset eivät voi tajuta sitä, jos ne ei itse koodaa.
Puhuja 0: Mutta koodaaminen on semmonen, minä koodan Pythonilla,
Puhuja 0: joka on kielistä niin kuin addiktiivisin ja ihanin.
Puhuja 0: Niin koodaaminen on semmoista puuhaa.
Puhuja 0: Sitten kun siihen lähtee, että alkaa taas, okei, minäpä vähän koodailee jotain, niin se on vähän niin kuin näkkileipä.
Puhuja 0: Hapankorpu!
Puhuja 0: Että siihen tulee semmoinen, että ai vitsi,
Puhuja 0: sitä rupeaa miettiä, koko ajan tekee mieli, aa vitsi näin, tuo muuttuja liikkuja näin, tämmöinen luuppi ja näin.
Puhuja 0: Koska siinä on jotain hyvin tsenimäistä
Puhuja 0: olla kylmän,
Puhuja 0: ei aivoja käyttävän koneen kanssa tekemisissä.
Puhuja 0: Näin. Se tekee tismalleen, mitä kirjoitat siihen. Ja sitten rupeat suunnittelemaan sitä logiikkaa. Tästä.
Puhuja 0: Ja sitten olen tehnyt tätä kolme kuukautta
Puhuja 2: putkeen. Sen takia me vasta aloitettiin. Niin, kyllä. Mutta
Puhuja 0: siinä aina tulee se vitutus.
Puhuja 0: Mä kooda tosi paljon itselle botteja,
Puhuja 0: jotka automatisoi mun työtä. Kaikki semmoinen, jos mun pitää seitsemän paikassa kliiksutella ja copy-pastella joku juttu tänne,
Puhuja 0: kliksatella ja copy-pastella joku juttu tänne. Semmonen
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: aivoton tauko, mitä on joka työstä varmaan puolet
Puhuja 0: koko maapallolla.
Puhuja 0: Paitsi jos kannattiiliä jossain intialaisessa kaivoksessa.
Puhuja 0: Niin siis
Puhuja 0: kun jokaisessa työpaikassa pitäisi olla mutta ei ole, niin yksi semmoinen, niitä sanotaan
Puhuja 0: script Kidy. Semmoinen poika, joka scriptailee.
Puhuja 0: Joka pystyy niinku...
Puhuja 0: Mä pystyn tavallaan tekemään semmoisen
Puhuja 0: skriptin kahdessa päivässä, joka poistaa
Puhuja 0: multa vartin
Puhuja 0: työtä
Puhuja 0: päivästä.
Puhuja 0: Ja totta kai sehän on maksanut itsensä
Puhuja 0: takaisin
Puhuja 0: jo viikossa, semmoinen skripti.
Puhuja 0: Ja puolet kaikesta sellaisesta tyhmästä
Puhuja 0: paskasta, mitä kaikki puuhaa. Se olisi täysin yksinkertaisesti
Puhuja 0: automatisoitu
Puhuja 0: sillä, että olisi joku semmoinen joka osastolla,
Puhuja 0: joka työpaikassa joku semmoinen nörtti, joka vähän katsoo, että ai sä teet aina silleen klikkaat seitsemäntoista eri paikkaa. Okei mä teen sulle tämmöisen niin sun ei enää tarvii. Mutta sitten niinku, vaikka vuosi on kaksituhatta seitsemäntoista, meillä ei ole tämmöistä ja se rasittaa uudestaan.
Puhuja 0: Ja näin tämä oli mun avautuminen.
Puhuja 0: No niin, kiitoksia.
Puhuja 2: Ehkä me ehkä me saadaan semmoinen tän jälkeen.
Puhuja 0: Ehkä, toivottavasti.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Annoska-Sofia Berner.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos Tuomas. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Katsokaa
Puhuja 0: uutisraportti, joka alkaa taas tällä viikolla ilmestyä. Tänään tulee ensimmäinen
Puhuja 0: jakso. Perjantaina tulee uusi jakso ja nyt tästä eteenpäin tullaan kaksi kertaa viikossa.