Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin tänään keskiviikkona
Puhuja 2: seitsemäntoista.
Puhuja 2: Kesäkuuta, joskin sinä kuuntelet tätä aikaisintaan torstaina kahdeksantoista.
Puhuja 2: Kesäkuuta,
Puhuja 2: äläkä nyt mieti sitä, että kesäkuu on jo puolivälissä.
Puhuja 2: Älä varsinkaan mieti sitä, että kesästä on kulunut jo seitsemäntoista
Puhuja 2: pilkku neljä prosenttia.
Puhuja 3: Mistä mihin sä määrittelet kesän? Kesä-heinäelo
Puhuja 2: Se on kesä.
Puhuja 2: Älkää miettikö sitä. Kesä on kääntymässä kohti loppua, koska mekään emme mieti sitä, vaan ilolla vietämme yhteistä
Puhuja 2: juhannuksen
Puhuja 2: aaton
Puhuja 2: aattoa täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa.
Puhuja 2: Henkilö joka ehkä vähän epäilen ja suhtauduin minun laskentoni
Puhuja 2: on politiikkareportteri
Puhuja 2: Marko Junkkari. Moi! Viime
Puhuja 2: viikolla sinä olit saanut ylennyksen. Olit juontajan. Nyt olet taas ikään kuin valunut takaisin.
Puhuja 3: Se oli jännittävä kokeilu.
Puhuja 2: Mitä kuuluu? Minulle
Puhuja 3: kuuluu erittäin hyvin.
Puhuja 4: Miksi? Tulee juhannus.
Puhuja 2: Juhannussauna
Puhuja 2: ja ehkä juhannusoluet
Puhuja 2: jokimaaltavat
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: Markon vieressä. John Helinin
Puhuja 2: silmissä, olenko
Puhuja 2: oikeassa? Viimeiseksi
Puhuja 2: oli Podissa tutkivan
Puhuja 2: toimituksen reportteri. Tällä hetkellä oli maailman toimituksen reportteri,
Puhuja 2: mutta mikä
Puhuja 2: tärkeintä? Ensi kuussa
Puhuja 2: olet sekä tutkivan toimituksen
Puhuja 2: että
Puhuja 2: uutisraportti
Puhuja 2: podcastin valtavan
Puhuja 1: toimituksen suorastaan ykkösnyrki eli kesätiimin vetäjä. Kyllä mulla on useita hattuja tänä kesänä.
Puhuja 1: Mistä sä äsken tulit junalla ja moikka! Minä tulin äsken tuolta, no moi vaan! Tulin tuolta Pohjois-Pohjanmaalta
Puhuja 1: juttukeikalta ja VR meinasi minut jättää
Puhuja 1: pois tästä podista röyhkeästi, kun juna oli hieman myöhässä. Mutta tänne ehdin.
Puhuja 2: Ihana kun olet täällä. Aluksi on todettava, että me ollaan vähän mokailtu
Puhuja 2: viime podissa. Me on tehty ainakin kaksi mokaa,
Puhuja 2: jotka on syytä oikaista.
Puhuja 2: Viime podissa puhuttiin futiksesta
Puhuja 2: ja pohdittiin, että oliko se somalialainen
Puhuja 2: MM-futistuomari,
Puhuja 2: jonka nimi on Oma Arta.
Puhuja 2: Oliko hän päässyt jenkkeihin asti vai oliko hänen matkaansa tyssännyt jo
Puhuja 2: turkissa?
Puhuja 2: Tämmöisiä pohdittiin.
Puhuja 2: Taisin olla minä.
Puhuja 2: Mä yritin ottaa tälle kollektiivisesti,
Puhuja 2: mutta Marko,
Puhuja 2: sanoit aika vahvalla tietämyksellä, että hän jo Turkissa loppui jo matka sinne jenkkeihin, mutta näin ei ole.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: pääsi lentämään Jenkkeihin
Puhuja 2: Miamiin tarkalleen ottaen ja sitten yksitoista tuntia kuulusteltiin lentokentällä
Puhuja 2: ja häneltä kyseltiin muun muassa
Puhuja 2: mahdollisista yhteyksistä somali tällaiseen
Puhuja 2: alshaba,
Puhuja 2: terroristi
Puhuja 2: ja hän siellä selitti, että
Puhuja 2: ei tunne tämmöistä järjestää, mutta ei siis päässyt tuomaroimaan
Puhuja 2: kisoihin
Puhuja 2: tämän takia. Anteeksi tämä virhe. No sitten toinen virhe ja tää on nyt mun virhe. Ei tällä kertaa ennen selittele
Puhuja 2: oliko vaiko eikö. Mä väitin, että Petteri Orpon kravatin poistovideoille
Puhuja 2: kettuiltiin,
Puhuja 2: mä sanoin joko noin viikon studio tai noin viikon uutiset ohjelma ja kumpikin olisi väärin. Oikeasti ohjelman nimi on kovan viikon ilta.
Puhuja 2: Pahoittelen tätä
Puhuja 2: ja ehdotan Ylelle, että lopettakaa sateenkaariohjelmien
Puhuja 2: nimenvaihtelu.
Puhuja 2: Ei pysy
Puhuja 2: kärryillä.
Puhuja 3: Kumminkin sallita, että ne voi jatkaa sen tekemistä?
Puhuja 2: No, mä annan heidän jatkaa sitä. Nyt nimi, nyt kun on tää kovan viikon ilta, niin sitä ei enää vaihdeta. Jukka Lindströmille
Puhuja 2: terveisiä.
Puhuja 2: Tällä viikolla
Puhuja 2: keskustelemme viikon kuumista kotimaan politiikan uutisista. Niitä on nyt tarjolla.
Puhuja 2: Ensinnäkin vihreiden puheenjohtaja Sofia Virta on käynyt kasvamassa
Puhuja 2: ihmisenä lohalaisella tehdasalueella
Puhuja 2: ja ottanut vastaan siellä
Puhuja 2: kaikenlaisia käskyjä ja huutoa aika toimiilta sediltä.
Puhuja 2: Kyse on siis Erikoisjoukot
Puhuja 2: ohjelmasta.
Puhuja 2: Keskustelu on käyty siitä, että Virta skippasi eduskuntatyönsä
Puhuja 2: istuntokauden
Puhuja 2: aikana ja lähti tähän tosi-tv ohjelmaan.
Puhuja 4: Aamuisin ja iltaisin kotona erilaisia purkkeja
Puhuja 4: Kävin myös erilaisissa hoidoissa suihkaruskatuksen
Puhuja 4: lisäksi, kuten
Puhuja 4: kynsisalonkin,
Puhuja 4: karvanpoistoja
Puhuja 4: ja niin poispäin.
Puhuja 4: Onko sinulla jatkunut kauneuden ylläpito tämän podin tekemisen jälkeen?
Puhuja 4: Etkö sinä
Puhuja 2: näin? Mutta kuulin, että
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: somea audiotiimin
Puhuja 2: pomo
Puhuja 2: olisi maksanut sinulle myös botoxin.
Puhuja 4: Menikö siinä rajaa? Siinä ehkä meni vähän rajaamaan,
Puhuja 4: koska tämän
Puhuja 4: Porin yksi idea on se, että
Puhuja 4: kauneudenhoito ja ulkonäköhän on monille ihmisille täysin arkipäivää.
Puhuja 4: Ulkonäköä tietenkin jokaisella arkipäivää, mutta myös kauneudenhoito
Puhuja 4: arkipäivää.
Puhuja 4: Minähän en ole suhtautunut
Puhuja 4: siihen kovinkaan sellainen, että tämä olisi minun juttuni.
Puhuja 4: Nyt unohdin, mitä se kysyy. Botoksista. Him niin Botoksista.
Puhuja 4: Botoksiin suhtauduin vähän silleen, että onko se vähän toomach, mutta kyllä minulle tehtiin Botox-arvio.
Puhuja 4: Se oli heti ensimmäisessä hoitolassa.
Puhuja 4: Kiinnostaako se nyt se botox arvioi ketään muuta kuin muu, mutta semmoista suuri havainto oli musta se, että siinä joutuu todella nopeasti syvään päätyyn, jos lähtee tähän kauneuden
Puhuja 4: hoitoon. Sieltä tulee nopeasti asiantuntijoilta arviot, että korjaa pa tuota. Entäs tästä?
Puhuja 4: Siinä voisi aika äkkiä myös sairastua sellaiseen kierteeseen. Nyt olen nyt korjattu tuon, niin entäs mitä seuraavaksi?
Puhuja 2: Mitä he olisivat sinulta lähteneet korjaamaan? On niin vaikea kuvitella, että mikä ei. Kiitos. Jatkamme
Puhuja 4: vielä tuota imartelua.
Puhuja 4: Yläluomet olisi kannattanut kannattanut leikata.
Puhuja 4: Botoksiakin
Puhuja 4: suositeltiin, mutta siinä oli
Puhuja 4: ongelma ilmaista yläluomileikkausta.
Puhuja 4: Silmäni olisivat jotenkin uppoutuneet
Puhuja 4: vielä lisää,
Puhuja 4: jonka jälkeen en olisi ehkä nähnyt,
Puhuja 4: mikä olisi ollut vähän sellainen.
Puhuja 4: Niin, mitä se väliä.
Puhuja 1: Podcasthan sinä kuitenkin teet, mene. Niin.
Puhuja 2: Mutta tässä naureskellaan.
Puhuja 2: Mutta tosiasiassahan kysymys on valtavasta bisneksestä
Puhuja 2: tämä kaikki ja se, että sä menit siihen kurkistamaan, niin sulle varmaan avautui. Mikä sulle tästä bisneksestä
Puhuja 2: jäi päällimmäisenä
Puhuja 2: mieleen? Se, että rahaa menee niin paljon kuin
Puhuja 4: pystyy
Puhuja 4: kaatumaan.
Puhuja 4: Joo ja siis joo ja se
Puhuja 4: vaatii myös pääomaa. Eihän kaikki voi lähteä siihen, koska
Puhuja 4: suihkiruskitus maksaa seitsemänkymmentä euroa onko se sitten paljon vai vähän, mutta on se kuitenkin seitsemänkymmentä euroa
Puhuja 4: ja ne kaikki purkit, mitä ostin, niin niihinkin meni melkein kolmesataa. Ne ovat valtavia summia loppupeleissä.
Puhuja 4: Kyllä minä sitä mietin.
Puhuja 4: Mutta sitten mietin myös juuri sitä, mitä ehkä jo tuossa sanoin, että kyllähän siihen myös helposti sairastuu.
Puhuja 4: Jos ensin korjataan luomet ja sitten ehkä jotain piikkiä tuonne,
Puhuja 4: niin missä menee raja, että
Puhuja 4: missä lopetat
Puhuja 4: sen, koska olet
Puhuja 1: valmis? Et koskaan oikeastaan. Meillähän oli justiinsa Hesarin juttu. En nyt muista päivää enkä myöskään kirjoittaa. Tällä viikolla. Pari päivää sitten.
Puhuja 1: Nuoresta naisesta, joka
Puhuja 1: on alkanut käymään otoshoidoissa
Puhuja 1: siksi,
Puhuja 1: koska hän kokee, että siitä on hänelle
Puhuja 1: hyötyä uralla.
Puhuja 1: Se, että hän on nuori ja kaunis,
Puhuja 1: avaa ovia. Ja siis se nuoruuden ihannointi hoituu
Puhuja 1: botoxilla.
Puhuja 1: Tai tämä vanhenemisen
Puhuja 1: lykkääminen.
Puhuja 2: Hän tiedostaa sen, että jossain vaiheessa pitää alkaa ehkä tekemään enemmän kuin tekemään nyt asioita. Olin siis aivan hämmästynyt sen jutun äärellä, koska käsitykseni botoksista oli jotenkin se, että se on
Puhuja 2: enemmän mun ikäisten
Puhuja 2: naisten
Puhuja 2: tai tyyliin kolmekymmentäviisi ja siitä ylöspäin naisten juttu. Tämä haastateltava
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: jutussa oli alle 30-vuotias,
Puhuja 2: Kaisan nimellä ainakin esiintyi tässä.
Puhuja 2: Sinne on hänen
Puhuja 2: kuvaansa silleen kunnolla että olisi voinut ikään kuin itse arvioida että
Puhuja 2: kuinka nuorelta hän sitten tavallaan näyttää.
Puhuja 2: Mutta jos alle kolmekymppisenä
Puhuja 2: pitää olla tällaisia, en mä tiedä, nyt mulla tulee taas tää konservatiiv
Puhuja 2: täältä jostain ryömii,
Puhuja 2: mutta mitä se tekee mun ikäisenä?
Puhuja 2: Aletaanko niitä samoja vai pitääkö siirtyä kovempiin aineisiin vai
Puhuja 4: asiantuntija? Joo. Sanopa, että tässä se asiantuntija. En mä tiedä, olenko asiantuntija, mutta näinhän tässä.
Puhuja 4: Tämähän on juuri se kysymys, että missä se on se raja sitten? Milloin sä oot valmis? Mitä Kaisa kertoi, että hän käy noin kolme kertaa vuodessa ottamassa botoxia
Puhuja 2: ja se maksaa viisisataa euroa laaki
Puhuja 2: eli siis tuhat viisisataa euroa vuodessa.
Puhuja 2: Jos hän laittaisi sen indeksirahastoihin
Puhuja 2: tollaisella maltillisellakin
Puhuja 2: tuotolla, niin se olisi yli kuusikymmentä nolla
Puhuja 2: kaksikymmentä vuoden
Puhuja 2: päästä.
Puhuja 2: Se on vaan mitä mä ajattelisin. Mutta miltähän silloin sitten näyttäisi?
Puhuja 2: Ehkä se on ollut sen
Puhuja 2: arvoista.
Puhuja 2: No miten sun oma suhde, sano vaan. Vaan.
Puhuja 1: Jos me katsotaan julkiseksi varsinkin jenkeissä, niin kyllähän se näkee
Puhuja 1: sielläkin,
Puhuja 1: että nuoremmat näyttelijät
Puhuja 1: ja nämä
Puhuja 1: isot julkikset tekevät itselleen
Puhuja 1: erilaisia operaatioita.
Puhuja 1: Ja se näkyy myös vanhempien ihmisiin.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä se on ihan hirveän surullista. No kyllä olen sitten jo
Puhuja 1: samaa mieltä.
Puhuja 1: Kyllähän tämä trendi alkaa olemaan
Puhuja 1: ylisukupolvinen
Puhuja 1: sillä tavalla, että jos siihen on mahdollisuus siellä. Jos on rahaa, ja jos on mahdollisuus tavoitella
Puhuja 1: ihannoitua nuoruutta, niin kyllähän tämmöisessä
Puhuja 1: dystopiakirjallisuudessakin
Puhuja 1: tapahtuu. Siihen
Puhuja 1: rahaa voidaan syyttää.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: miehetkin,
Puhuja 2: niin kuin tässä on esimerkki,
Puhuja 2: mutta kyllä mä tästä
Puhuja 2: naisnäkökulmasta
Puhuja 2: ajattelen, että tämä on jotenkin tosi surullista kehitystä. Ainakin mulla on semmoinen illuusio, että oli joskus vuosikymmenten
Puhuja 2: varrella sellainen
Puhuja 2: vaihe,
Puhuja 2: että naiseus tai naisena oleminen pystyt käyttämään valtaa ja olla muillakin
Puhuja 2: tavoin olemassa kuin ulkonäkösi
Puhuja 2: tai joidenkin äidillisten ominaisuuksiensi
Puhuja 2: ansiosta,
Puhuja 2: niin musta tuntuu, että me mennään jotenkin hirveällä vauhdilla takaisin johonkin sellaiseen maailmaan johon ainakaan mä en haluaisi mennä takaisin. Miksi sen nuoruuden ja erityisesti naisissa sen nuoruuden ihannointi
Puhuja 2: saa tämmöisiä muotoja? Johtuuko se vain siitä, että me pystytään siihen? Että kaikki kehittyy siihen.
Puhuja 2: Kaikki mitä naamalle voi pistää
Puhuja 2: tai erilaisia kauneustuotteita.
Puhuja 2: Kaikki kehittyy niin sitten se vaan kasvaa
Puhuja 1: ja kasvaa. Kyllähän tämä näkyy vaikka muissakin
Puhuja 1: ulkonäköihanteissa.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: sama asia tulee laihuuden ihannoinnissa. Ysärillä se oli tosi makeeta,
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: mahdollisimman laiha ja lähestulkoon
Puhuja 1: anorektinen. Sitten kävimme
Puhuja 1: 2010-luvulla
Puhuja 1: tämmöisessä, että
Puhuja 1: kaikki on kauniita
Puhuja 1: sellaisena kuin he ovat tyyppisessä diskurssissa.
Puhuja 1: Mutta nyt kun on useampikin ja on mahdollisuus laihtua tosi helposti myös julkisilla.
Puhuja 2: Kyllähän se näkyy välittömästi tuolla mallissa ja netissä. Se näkyy tässä studiossa viikko ennen kuin aloitettiin podia, niin Marko katseli
Puhuja 2: tv-ruudulle
Puhuja 2: ja mietti omiaan harmaantuneita hiuksia.
Puhuja 2: Mitä sä ajattelet?
Puhuja 3: Ja sitten Salla kannustiva värjäämään hiukset. En kannusta. Mä sanoin, että jos se häiritsi on
Puhuja 3: paine.
Puhuja 3: Eikö se tule juuri sellaisesta?
Puhuja 4: Meinasin ruveta
Puhuja 4: selittämään.
Puhuja 4: Tässähän on sekä kapitalistin likainen käsi tässä kuviossa mukana.
Puhuja 4: Aina, jos joku löytää jonkun paikan ja tehdä toisaalta rahaa, niin miksipä ei sitä joku keksi. Mutta sitten minä haastattelin podin myös Tampereen yliopiston tutkija Hanna Ojala, joka
Puhuja 4: sanoi minulle suoraan, että tämä meidän yhteiskunta, jos nyt muistan tämän sivistyssanoin
Puhuja 4: oikein, oli geronfobinen.
Puhuja 4: Eli kaikki,
Puhuja 4: mitä esimerkiksi media, ketkä sitä tekevät, en tiedä, niin
Puhuja 4: Kaikki
Puhuja 4: kuva ja mielikuva
Puhuja 4: vanhoista ihmisistä
Puhuja 4: on aina negatiivinen.
Puhuja 4: Kukapa haluaisi olla silloin vanha?
Puhuja 2: Minun mielestäni harmaasi tunne? Nehän eivät
Puhuja 3: sitten
Puhuja 2: Sano nyt vielä muutama sana podista.
Puhuja 3: Kyllä. Milloin se tulee?
Puhuja 1: Kun tämä podi tulee ulos, niin se on julki. Niin, se minua kiinnostaisi vielä se ennen kuin mennään tähän törkeään mainostukseen.
Puhuja 1: Oliko siellä mitään, minkä koit olevasi itsellesi jotenkin hyödyllistä tai parantavan
Puhuja 1: sinun minäkuvaasi jollain tavalla
Puhuja 1: siinä kauneudenhoitoasiassa?
Puhuja 4: No, kaikkein koomisinta oli suihkuruskutus, ja sitten kuitenkin minulle
Puhuja 4: kaiken hiihtelyn jälkeen, niin se oli positiivinen kokemus.
Puhuja 4: Voisin ehkä jopa kuvitella
Puhuja 4: meneväni siihen joskus uudestaan.
Puhuja 1: Mutta sitten voi tehdä taikka tämmöiset? Minusta
Puhuja 4: siinä sitten
Puhuja 4: aamuisin ja iltaisin pitäisi
Puhuja 4: jotenkin se tuntui vievän liikaa minusta aikaa.
Puhuja 2: Tuntuuko sinusta, että se ei näkynyt tavallaan tuloksina?
Puhuja 4: Ehkä jollain tavalla näkyykin, mutta sitten taas toisaalta sitä aikaa meni siihen.
Puhuja 4: Mä jotenkin
Puhuja 4: mieluummin aamun sitä, että pesee hampaat ja aja parra ja se riittää. Laitoitko
Puhuja 2: ylityötunneiksi näin illalla, kun
Puhuja 4: loraasit rasvoja naamoja? En mä laittanut, mutta täytyy ottaa tämä asia
Puhuja 2: Mutta siis, pohdin nimi on kaunis mies muistaakseni. Sehän ei olekaan aivan niin, vaan se on kauniimpi mies. Kaunimpi mies. Siinä on tämä kehitysaspekti takana. Kyllä, kyllä. Se on pitkä pohdinnan tulos, että se on juuri kauniimpi Mies se Vepsu on jo ollut kaunis mies ennen tätä, niin se on minusta täällä se loogista. Niin, jossain on sitten se perälauta, että siitä ei enää pysty.
Puhuja 4: Niin, se viimeinen hard.
Puhuja 2: Joo, mutta
Puhuja 2: Hesarin
Puhuja 2: sovelluksesta löytyy ehkä
Puhuja 2: jostain muualtakin kuka tietää.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun olette käyneet
Puhuja 2: suihkurusketuksessa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: menneet
Puhuja 2: Hietaniemen
Puhuja 2: uimarannalle,
Puhuja 2: ja laittaneet itsenne
Puhuja 2: rantaleijonakonaan
Puhuja 2: ja kävelee ohi
Puhuja 2: ihmisiä
Puhuja 2: muutamia tuttuja ja kiinnittää huomiota että ohhoh,
Puhuja 2: nyt on nyt on upean näköinen
Puhuja 2: ihminen ja tutulta näyttää ja tulee jutustelemaan
Puhuja 2: siihen. Mistä alatte
Puhuja 2: hänelle ja heille kertoa?
Puhuja 3: No mä voin aloittaa.
Puhuja 3: Tämä tulee jotenkin ihan sattumaa. Mun
Puhuja 3: piti
Puhuja 3: tarkistaa yksi sellainen fakta, enkä mistään löytänyt sitä. Törvasin tällaiseen kirjaan.
Puhuja 3: Tämä kirjoittaja on Otto Latva ja tämä kertoo yksisarvisten
Puhuja 3: historia.
Puhuja 3: Tämä on
Puhuja 3: yksisarvinen
Puhuja 3: maailman myyteissä ja tarinoissa.
Puhuja 3: Löysin vastauksen tähän kysymykseeni, mutta sitten jotenkin jumahdin lukemaan sitä. Se on äärimmäisen kiehtova. Hän on siis tällainen kulttuurihistorioitsija
Puhuja 3: ja hän kertoo sieltä, missä
Puhuja 3: yksisarviset esiintyvät ensimmäisen kerran jossain antiikin
Puhuja 3: kreikkalaisten
Puhuja 3: kirjoituksissa, jonka olen Intian niemimaalla asui jotain yksisarvisen tapaisia olentoja, jotka paransivat epilepsiaan ja kaikkea muuta.
Puhuja 3: Sitten hän käy ihan nykypäivään asti, miten sitä on käsitelty Raamatussa ja erilaisissa
Puhuja 3: tarinoissa. Todella kiehtova tarina. Me tehdään nyt kaiken yksisarvisista.
Puhuja 2: Eli jos tarvitaan
Puhuja 3: asiantuntijaa... Kannattaa ehkä yleisö kirje.
Puhuja 1: Se on. Minulla on vähän vähemmän
Puhuja 1: mieltä ylentävä, mutta kun nyt tulin Pohjois-Pohjanmaalta
Puhuja 1: ja eilen
Puhuja 1: palasin sitten palasin juttukeikaltani
Puhuja 1: Ouluun, jossa myös vietin yön, niin ehdin
Puhuja 1: kivasti nähdä
Puhuja 1: rakastaa ystävääi myöhäisillästa ja syömään hänen kanssaan
Puhuja 1: oululaisen erikoisuuden eli hampurilaispizzan,
Puhuja 1: jota en voi suositella kenellekään muuten kuin kerran elämässä kokeiltavaksi,
Puhuja 1: jonka jälkeen ei enää koskaan tarvitse. Siinä on ranskalaisia,
Puhuja 1: kebabia,
Puhuja 1: kanaa,
Puhuja 1: salaattia,
Puhuja 1: kurkkua, tomaattia sekä erilaisia kastikkeita pizzan päällä.
Puhuja 1: Kaloreita on ehkä kuusituhatta... Onko tää siis suositus?
Puhuja 1: Tää on sellainen, että kannattaa kokeilla kerran.
Puhuja 2: Okei. Sillä voi
Puhuja 1: yllättyä omista rajoistaan.
Puhuja 1: Moikka.
Puhuja 2: Oonko aikaa. No vepsu?
Puhuja 4: No tuota en nyt sitä suihkurusketusta
Puhuja 4: enää suosittele.
Puhuja 4: Keväällä tuli HBO:lle
Puhuja 4: sellainen amerikkalainen
Puhuja 4: lempeäkomedia,
Puhuja 4: jonka nimi on Roaster.
Puhuja 4: Siinähän on tietenkin
Puhuja 4: useampi käsikirjoittaja ja ohjaaja niitä nimiä, nyt ette luettele, mutta pääosassa Steve Kärelle. Sitten siinä on
Puhuja 4: tietenkin tasekomediaan tyypillisesti useita muita hahmoja,
Puhuja 4: sijoittuu
Puhuja 4: amerikkalaiselle yliopistolle. Se on hirveän ihanat ja ihanat hahmot.
Puhuja 4: Siinä on isä ja tytärtä ja professoria
Puhuja 4: ja kilvoittelua
Puhuja 4: yliopiston
Puhuja 4: johtopaikoista.
Puhuja 4: Se on tosi ihanaa. Tosi hyvää sanailua,
Puhuja 4: näppärää, se ei junaa, yö fiilis.
Puhuja 4: Käsitellään
Puhuja 2: myös vähän Amerikan jakautuneisuutta. Mulla oli jotenkin vaikeata tällä viikolla. Olen lukenut
Puhuja 2: amerikkalaisten
Puhuja 2: viitekehöiden
Puhuja 2: kirjoja.
Puhuja 2: Leena Danhamin,
Puhuja 2: muista tän Girls sarjan luojan Leena Danhamin kirja, jonka nimi mä en nyt valitettavasti muista, mutta sitten mä luin myös Demi Mooren
Puhuja 2: Läpikotaisin
Puhuja 2: muistelmat, jo vähän vanhempi teos.
Puhuja 2: Yritin miettiä, että haluaisinko mä suositella niitä mutta en oikein tiedä kun niistä ei jäänyt hirveästi käteen semmoista, että tämän opin maailmasta.
Puhuja 2: Tämäkin on ehkä vähän semmoinen
Puhuja 2: antisuositus
Puhuja 2: suorastaan, mutta jos haluaa
Puhuja 2: kuulla semmin
Puhuja 2: kiinnostavaa läppää Hollywoodista
Puhuja 2: ja millaista on, kun
Puhuja 2: päihteitä tulee käytettyä vähän liikaa, niin kannattaa ne lukea
Puhuja 2: tai olla lukematta.
Puhuja 2: Mutta ehkä minun oikea suositus on se. Tätäkään ei pitäisi sinänsä suositella,
Puhuja 2: Tila on pieni
Puhuja 2: ja voi olla vaikea saada lippuja, jos vaikka kolmekin Porin kuulijaa
Puhuja 2: päättää lähteä sinne. Käpylässä on stand up klubi,
Puhuja 2: jonka nimi on naurava sohvi.
Puhuja 2: Se ei ole siellä joka viikko, mutta jollain frekvenssillä.
Puhuja 1: Eikä varmaan liity meidän sohviin myöskään?
Puhuja 2: Ei liity meidän sohviin. Se on
Puhuja 2: ravintola,
Puhuja 2: jonka nimi on.
Puhuja 2: Se oli ennen old solffia niinku vanha sohvi ja nyt se on kaivaa solffia, mutta
Puhuja 2: siellä on stand up ilta aina silloin tällöin
Puhuja 2: ja tota siellä on Suomen
Puhuja 2: ihan eturivinkin
Puhuja 2: koomikoita. Esimerkiksi viime sunnuntaina Jukka Lindström esiintyi siellä viimeisenä tämmöisenä yllätys
Puhuja 2: esiintyjänä
Puhuja 2: ja tota ja ne treenaa siellä juttuja, siis tulevia juttuja. Siellä pitää mennä vähän semmoisella asenteella, että kaikki ei välttämättä vielä ihan totaalisesti
Puhuja 2: toimi, mutta se on tosi kiva. Se paikka on kiva ja klubi on kiva ja ehkä stand-uppia
Puhuja 2: ylipäätään kannattaa harrastaa. Se haluaa nauraa.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Nyt me päästämme teidät viettämään.
Puhuja 2: Otetaanko vielä sellainen juhannuskierros? Mitä teette juhannuksena?
Puhuja 1: Mutta pallot on oikeastaan vielä aika ilmassa. Minulla on vielä jotkut mökikutsu
Puhuja 1: avoinna ja kaupunkijuhannustakin
Puhuja 1: minulle
Puhuja 1: on väläytelty. Tämä on viettää hauskaa sekä saunua ja tehdä laillisia asioita ystävieni kanssa. Sama se missä päin Suomea olen. Iloa, valoa ja hauskuutta,
Puhuja 2: kuten eräs pääministeri aikanaan sanoi. Itse en tiedä vielä muuta kuin että menen laukaaseen.
Puhuja 2: Teen siellä sitten jotain.
Puhuja 2: Seuraavan kerran kuulette minua aja... Otan olla Vepsu mulle, juhannus sinulle. Eikö Vepsui sanonut, että hän menee mökille? Joo, mutta eri mökille kuin Markku. Joo.
Puhuja 4: Ajattelin sä ostaa sille esimerkiksi kalaa. Siitä tulee valtavan hyvää.
Puhuja 2: Seuraavan kerran kuulette minua ja Markoa joskus elokuun alussa.
Puhuja 2: Podi menee kesätauolle,
Puhuja 2: mutta ei hätää, Johnnia kuulette jo ensi viikolla. Tulee kesätiimi. Haluatko kertoa,
Puhuja 2: ketä siellä on sun lisäksi? Kesätiimiin meille tulee
Puhuja 1: seuraavat henkilöt, jotka etsin täältä kännykkelin syövereistä.
Puhuja 1: Mutta meillähän tulee
Puhuja 1: siis kerrassaan
Puhuja 4: nyt siitä puhelivimoista?
Puhuja 1: En.
Puhuja 1: Ensinnäkin meille tulee Pihla Saravirta tuolta meidän HS-visiotoimituksestamme.
Puhuja 1: Sekä tulee some-Jaudel tiimistä
Puhuja 1: tulee aina iloinen Topi Kosonen.
Puhuja 1: Sekä nyt jo uutisraportti Legendaksi muodostunut
Puhuja 1: Tuija Siltamäki.
Puhuja 2: Nyt on kovaa
Puhuja 2: settiä.
Puhuja 1: Ainakin näillä, ehkä myös joillain muilla, mutta näillä menemme eteenpäin. Äänenkuvan
Puhuja 2: valot, juhannuskoivun tuoksun ja kaiken muun mahtavan meille on tälläkin viikolla
Puhuja 2: tehnyt
Puhuja 2: upea henkilö, ja hänen nimensä on Janne
Puhuja 2: Elkki.
Puhuja 2: Lähettäkää
Puhuja 2: palautetta meille ja viettäkää iloinen juhannus!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.