Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: poikkeuksellisesti
Puhuja 0: nauhoitetaan
Puhuja 0: vapun vuoksi keskiviikkona
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Huhtikuuta kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mun nimi on Tuomas Peltongian kanssa, niin täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan ryhmän
Puhuja 0: esihenkilö
Puhuja 1: Salla Vuorikoski. Hei vaan Salla. Hei vaan. Sä et kutsunut mua enää muftiksi.
Puhuja 0: Ai sä
Puhuja 1: aiot palata siihen. Pidetään yleisöä jännityksessä. Kohta selviää: Voiko nainen olla muhti?
Puhuja 0: Muftin kanssa tässä istuu.
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: kenties keskeisiä lakiasiantuntijoita
Puhuja 0: ainakin tälleen journalismin puolella. Ei ole edes tämmöistä ehkä, sanoisin Tuomas Peltomäkimäistä
Puhuja 0: liioittelua.
Puhuja 0: Ei ole minusta vaan. On, kenties keskitysemmin vähän liioittelua.
Puhuja 0: Susanna Reinbod,
Puhuja 0: tervetuloa. Kiitos.
Puhuja 0: Tästä voitte ehkä arvatakin, että tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: lakiasioista. Mutta vasta toisena. Nimittäin sukelletaan heti ensimmäisenä
Puhuja 0: soteleikkauksista
Puhuja 0: lähteneeseen
Puhuja 0: hyvin julkiseen Bifiin,
Puhuja 0: jossa osapuolina
Puhuja 0: paini,
Puhuja 0: kunnon paini
Puhuja 0: ottelussa verbaalisista
Puhuja 0: tosin olivat
Puhuja 0: vihreiden puheenjohtaja Sophie Virta ja
Puhuja 0: Ville Rydman perussuomalainen sote-ministeri.
Puhuja 0: He hyvin julkisesti alkoivat
Puhuja 0: chattia ja huutaa,
Puhuja 0: dissata,
Puhuja 0: pilkata ja ivata
Puhuja 0: ja vääntää
Puhuja 0: Yleisradion
Puhuja 0: A-studiian nimissä ohjelmassa.
Puhuja 0: Tämä politiikan penkkiurheilijossa
Puhuja 0: herätti suuresti
Puhuja 0: sekä paheksuntaa
Puhuja 0: että semmoista outoa riemastusta.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Beifi lähti liikkeelle
Puhuja 0: soteleikkausten
Puhuja 0: käsittelystä.
Puhuja 0: En osaa vielä arvioida, oliko se hyvä, että tuli tämmöinen pienimuotoinen skandaali siitä saitko näille sote-asioille
Puhuja 0: enemmän huomiota
Puhuja 0: vai päinvastoin? Eikö se
Puhuja 1: huomiota? Mä luulen, että sai eniten huomiota käytöstavoille,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: ehkä vähän soteellekin.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta ei sorruta me mihinkään käytöstapajia, hermos ajan hermumana.
Puhuja 0: Puhutaan siis tästä
Puhuja 0: itse A-studiohetkestä,
Puhuja 0: mutta puhutaan myös siitä, mitä siinä oli taustalla. Mistä siellä nyt alettiin riitelemään ja oliko siinä mitään perää?
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan siis
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: keskiviikkona julki tulleesta käräjäoikeuden
Puhuja 0: päätöksestä, jonka mukaan Anneli Auer,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: entisen miesystävänsä
Puhuja 0: Jelens Iilen kanssa,
Puhuja 0: ollut istunut vankilassa vuosikausia.
Puhuja 0: On nyt
Puhuja 0: kaiken kaikkiaan todistettu tai siis todettu
Puhuja 0: syyttömäksi
Puhuja 0: niihin asioihin, mistä
Puhuja 0: häntä ja heitä on tässä kaksikymmentä vuotta syytetty.
Puhuja 1: Siis kaikkeen, mistä on syytetty. Siis
Puhuja 0: näin. Tässä laitetaan tämä ehtolauseke nyt tähän alkuun. Eli tuomio ei ole vielä lainvoimainen.
Puhuja 0: Se voi mennä hovioikeuteen.
Puhuja 0: Se voi muuttua. Mutta me lähdetään varmaan siitä vähän ajatuksesta, että
Puhuja 0: ei mene eikä muuta.
Puhuja 0: Tuota... Ja sanotaan ehkä sekin ehtolauske, että...
Puhuja 0: Itse tuomio on ollut kaksisataaviisikymmentä sivua ja ehdin lukea niistä kaksi. Suski ehkä vähän enemmän.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: siellä voi olla alaviitteessä jotain faktoja, jotka ei ole tiedossa, mutta se täytyy nyt vain hyväksyä. Ja vielä kolmanneksi.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: vähän pällistelynomaisesti
Puhuja 0: kolmannesta
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti
Puhuja 0: Donald Trumpin
Puhuja 0: kohdistuneesta
Puhuja 0: salamurhayrityksestä.
Puhuja 0: Tämä nyt on mun omaa päättelyä. Tekijä kyllä itse kieltää,
Puhuja 0: että Trump olisi ollut tässä kohteena. Mutta voiko sitä muuten tulkita?
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien...
Puhuja 2: Näistä sijaisvanhemmista
Puhuja 2: en tiedä, mutta kaikki mahdolliset
Puhuja 2: rikokset on vanhentuneita.
Puhuja 0: Päätodistus,
Puhuja 2: mitähän näin. Niin tai yllytys väärään,
Puhuja 2: joo,
Puhuja 2: just. Jotain tämmöistä. Että en ainakaan keksi, miten heitä heitä vastaan
Puhuja 2: voisi lähteä yhtään millään tavalla.
Puhuja 2: Kyllä mä uskon, että suurin osa ihmisistä tässä prosessissa on pyrkinyt toimimaan oikein, mutta kun tässä on
Puhuja 2: tapahtunut jotenkin niin järkyttävän virheiden kumuloituminen,
Puhuja 2: että se on johtanut aivan katastrofiseen.
Puhuja 0: Mun mielestä kysymys on se, että tässä on joukko ihmisiä, joilla on varmaan aika hyvät liksat,
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: arvostettu asema.
Puhuja 0: Pöytään
Puhuja 0: pöytä katetaan ja sitten kristallista saa juomaa.
Puhuja 0: Herotellaan ja rouvitellaan. Ihmiset vähän niin kuin vaistomaisesti niiaa ja kun vartaa, kun he saapuu saliin.
Puhuja 0: Näillä ihmisillä, vaikka he olisi vilpittömyyttä ja muuta, heillä on vastuu siitä, että nämä asiat toimii. Ja ne ei mene katastrofaalisella
Puhuja 0: tavalla pieleen. Heillä on vastuu siitä, että joku
Puhuja 0: viaton ihminen
Puhuja 0: ei kahtakymmentä vuotta
Puhuja 0: hukkaa elämästään sen vuoksi, että te ette hoida töitänne kunnolla. Heillä on se vastuu.
Puhuja 0: Mun mielestä se vastuu täytyy kantaa jollain. Jonkun täytyy olla se, että okei, hei vitsi,
Puhuja 0: sinä syyttäjä tai sinä tuomari siinä.
Puhuja 0: Sä et selvästi osaa tätä asiaa ollenkaan.
Puhuja 0: Sä oot aiheuttanut yhden itsenäisen maan pahimmista
Puhuja 0: oikeusmurhista.
Puhuja 0: Sä oot vienyt kokonaisen tällä hetkellä elossa olevan kansakunnan
Puhuja 0: uskon siihen, että oikeusjärjestelmä
Puhuja 0: täällä toimii ja on länsimaisellä tasolla. Niin ihan selvästi me ei voida olla tässä vain silleen, että: No, mutta jatkapa tiistaina tätä uraa eteenpäin.
Puhuja 0: Maailma ei pidä toimia silleen, vaan pitää olla silleen, että okei, sä et selkeästi osaa tätä hommaa. Meillä on tässä aika hyvä todistusaineisto.
Puhuja 0: Sä menet tohon sihteerin hommaan ja sitten tulee seuraava jonosta sun hommaa. Näinhän sä pitäisi mennä, mutta meneekö näin? Pitäisikö oikeusministerin
Puhuja 1: esittää julkinen anteeksipyyntö? Tai jonkun? Kuka tästä vastaa? Selvitys? Selvitys.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: ruumiinavaus koko hommaa oikeushistorialla.
Puhuja 2: Mun mielestä olisi hyvä, että tähän tehtäisiin
Puhuja 2: jonkinlainen ruumiinavaus,
Puhuja 2: että miten tämä on ollut mahdollista.
Puhuja 2: Se täytyy tehdä niin, että siinä
Puhuja 2: ei osoiteta syyllisiä, vaan osoitetaan syitä.
Puhuja 2: Minkä takia tämä?
Puhuja 1: Kun hän on hyvä ihminen ja hän haluaa
Puhuja 0: ihmisiä kiusata toisia. Siis se ei ole vääjää-tuomari, se on niin tärkeä. Sillä on niin paljon valtaa, että se pitää pystyä niin paljon.
Puhuja 0: Niin, ei tarvitse olla. Mutta on tötöily hommassaan.
Puhuja 2: No, tötöilyjä sattuu,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: mun mielestä olennaista on lähteä, että tämä on tapahtunut nyt, mutta miten me voidaan välttää, että tämä tapahtuu uudelleen?
Puhuja 2: Eli sen takia pitää tehdä semmoinen prosessi, jossa katsotaan, miksi
Puhuja 2: tämä meni näin väärin.
Puhuja 0: Kyllä. Joo, mutta mä oon täysin eri mieltä. Miksi joku niinku repe
Puhuja 0: hitsaaja... Alaja on kuin toi nyt. On silleen, että: Joo, hei, repe, haast paske ja saat monoa. Jos sä olet silleen,
Puhuja 0: palkka on kaksisataa nolla vuodessa, niin joo ei siitä kyllä mainita nimeltä kuka tää on tehnyt? Ei se niin voi toimia.
Puhuja 1: Eikö ole jännää, että Auerin nimi on pyörinyt, kaikki tietävät Anneli Auerin. Sitten tämä Jens Kukka ja hänen uusi nimensä julkaistiin mediassa minusta
Puhuja 1: ihan perustellusti.
Puhuja 1: Heidän nimet on
Puhuja 1: poltettu ihmisten
Puhuja 1: mieli. Me ei tiedetä, sä tiedät ja moni tietää, mutta me ei tiedetä julkisesti muiden toimijoiden kanssa. Enkä
Puhuja 1: mä nyt siis sano, että ne pitää johonkin... Usein. Mutta se vaan on mennyt näin.
Puhuja 0: Mediakin pitää julkista valtaa. Me poliitikkojen nimet laitetaan
Puhuja 0: julkista valtaa. Se on se oikeusvaltakin.
Puhuja 0: Aivan samalla tavalla. Ei ne ole mitenkään arvostelun yläpuolella. Joo, ei. Olen samaa mieltä.
Puhuja 0: Lyhyesti pysähdytään vielä Yhdysvalloista,
Puhuja 0: missä presidentti Donald Trumpin hallinnosta
Puhuja 0: on viime päivinä esitetty vaatimuksia A BC:n talks shown
Puhuja 0: Jimmy Kimllin erottamiseksi.
Puhuja 0: Kimel nimittäin esitti viime torstaina ohjelmassaan vitsin, jossa kuvaili Trumpin vaimoni
Puhuja 0: Trumpin odpia
Puhuja 0: odottavaksi leskeksi.
Puhuja 0: Tämä siis tapahtui torstaina.
Puhuja 0: Mä oon ihan varma, että Jimikin Melia harmitti aika lailla, kun lauantaina
Puhuja 0: Mellenin ja Trump olivat tässä lehdistön illallisessa, joka on tämmöinen vuotuinen
Puhuja 0: Washingtonin
Puhuja 0: silmää tekevien
Puhuja 0: tilaisuus.
Puhuja 0: Sinne hyökkäsi
Puhuja 0: heppu, joka
Puhuja 0: yritti
Puhuja 0: tehdä jonkunnäköisen attentaatin.
Puhuja 0: Omien sanojensa mukaan ei Trumpia kohtaan, vaan muita virkamiehiä kohtaan.
Puhuja 0: En tiedä, onko se ollut millään tavalla uskottavaa.
Puhuja 0: Trump reagoi tähän monilla eri tavoilla.
Puhuja 0: Heti alkoi agitoimaan
Puhuja 0: omaa kannattajakuntaan. Saa väitti
Puhuja 0: tyyppiä oudosti jotenkin kristinuskon vastaisesti, vaikka ehkä päinvastoin. Tyyppi oli
Puhuja 0: kristityn oloinen.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: Kimelin ja samalla hän myös kaikkia muita vasemmistolaisia.
Puhuja 0: Sätti. Tämä on vasemmistolaista terrorismia, vasemmistolaista väkivaltaa, mihin Kimelkin
Puhuja 0: syyllistyi.
Puhuja 0: Ja että Kimel pitäisi ainakin erottaa saman tien. Myös Melonia Zroombi, joka yleensä ei kommentoi näitä, niin hän vaati ei-biisi-kanavaa
Puhuja 0: ottavan kantaa näihin Kimelin sanomisiin.
Puhuja 0: Jos se nyt oli välittömästi sen salamurhayrityksen,
Puhuja 0: jos se nyt oli sellainen, niin sen jälkeen tämä Trumpin toimesta politisoitiin. Siinä ei mennä kuin kaksi silmäräpäystä, niissä oli tehty identiteettipolitiikkakysymykseksi.
Puhuja 0: Tämä on siis nyt kolmas salamurhayritys,
Puhuja 0: joka Trump kohtaa.
Puhuja 0: Aiemmin oli battlerissa
Puhuja 0: Benzovenassa
Puhuja 0: Westban-Beechissa
Puhuja 0: Floridassa.
Puhuja 0: Ja nyt siis Washingtonissa
Puhuja 0: Hilton hotellissa, jossa
Puhuja 0: aiemmin salamurhaaja
Puhuja 0: ampui ja siis osui
Puhuja 0: Ronald Reaganin 1980-luvun.
Puhuja 1: Ai niin, se oli siellä samassa poika. Sama paikka, Jep.
Puhuja 0: Tämä on se liemi, missä Yhdysvallat tällä hetkellä kuplii. Muun muassa presidentitiedettä
Puhuja 0: Carlin Livi sanoi, että
Puhuja 0: on olemassa presidentin
Puhuja 0: vastainen vasemmistolainen
Puhuja 0: vihankultti.
Puhuja 1: Mulle
Puhuja 1: paljastui eilen, että Suskilla on kuulematta panna katsoa kaikki amerikkalaiset hassuttelut
Puhuja 1: talk show'tt, niin sä olet siis nähnyt tuoreeltaan tämän Kimmelin. Mä en ole nähnyt sitä. Miten sä tulkitsit
Puhuja 2: sen vitsi? Silloin kun se alun perin esitettiin, mä en edes huomannut. Se oli semmoisessa pidemmässä
Puhuja 2: osuudessa
Puhuja 2: siinä Jimmy Kimmil showssa, jossa hän oli pukeutunut
Puhuja 2: smokkiin ja ikään kuin oli pitämässä puhetta
Puhuja 2: siellä illallisilla.
Puhuja 2: Siihen oli leikattu
Puhuja 2: vanhoista
Puhuja 2: tv-pätkistä
Puhuja 2: mukayleisön
Puhuja 2: ilmeitä.
Puhuja 2: Se oli ihan hauska, mutta tähän nimenomaiseen kohtaan en kiinnittänyt yhtään mitään huomiota.
Puhuja 1: Kunnes sitten. Kunnes. Niin, ja onhan tuo aivan hirveää jeesustelua
Puhuja 1: Trumpilta,
Puhuja 1: kaikkihan sen tietenkin tajuaakin, mutta onhan hän itse sanonut ihmisistä niin paljon törkeämpiä asioita, alkaen vaikka siitä, että hän on sanonut
Puhuja 1: tämän klassikon, että voisin ampua ihmisen, missä
Puhuja 1: se nyt oli matkustaa. Viidennellä kadulla.
Puhuja 1: Eikä minulle tapahtunut. No mitä jos sen jälkeen olisi joku ammuttu siellä kadulla, höpölöpö?
Puhuja 1: Tämmöistähan tämä on, mutta kun
Puhuja 1: kun kaikki on
Puhuja 1: performanssia ja sitten mielestäni Trumpin
Puhuja 1: syykestä
Puhuja 1: eli psyykestä
Puhuja 1: kertoo jotain se, että useidenkin näiden ampumistilanteiden
Puhuja 1: jälkeen,
Puhuja 1: sen kun hänen korvaansa ammuttiin ja tämän jälkeen, niin hän on yhtäkkiä
Puhuja 1: latingissä
Puhuja 1: silleen, että pidä nämä juhlat kolmekymmentä päivän päästä uudelleen.
Puhuja 1: Se oli ilmeisesti juttu, että se haluaa päästä pitämään sen omasta mielestään tosi hyvän puheen, jonka hän oli suunnitellut
Puhuja 1: toimittajille puhuttavaksi.
Puhuja 1: Jos normaali ihminen on tilanteessa, jossa sinut yritetään ampua,
Puhuja 1: ihmisethän varmaan reagoi monilla eri tavoilla, mutta harvoin ne ovat
Puhuja 1: ojennuksessa
Puhuja 1: ja kaikki on ihan ennallaan ja jatketaan tätä poliittista peliä.
Puhuja 2: Se oli erikoista. Trumpin ensimmäinen reaktio oli, että tämä osoittaa, että hänen
Puhuja 2: ball roomingsa eli se
Puhuja 2: juhlasiipi
Puhuja 2: täytyy
Puhuja 2: rakentaa.
Puhuja 2: Okei, se ehkä saattaisi
Puhuja 2: auttaa presidentin turvallisuuteen,
Puhuja 2: mutta eikö perusongelma ole se, että Amerikka on täynnä aseita ja siellä jengi
Puhuja 2: kulkee ampumassa toisiaan.
Puhuja 2: Se on jännä, että hän näki tämänkin asian ihan vaan itsessään ja oman
Puhuja 0: rakkaan pikku hobbiinsa kautta. Niin ja hän on yksi tehokkaampia opportunisteja, mitä mä olen ikinä nähnyt. Alle sekunnissa se aivo on keksinyt,
Puhuja 0: että miten hän käyttää tätä hyväksi. Mitä ajattelitte, kun näettekö sen videon?
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on oudoin
Puhuja 0: salamurhavideo, mitä mä oon nähnyt ja hämmästyttävästi. Niitä on tullut nyt viime vuosina nähtyä monta.
Puhuja 0: Mutta tyyppi siis vain juoksee
Puhuja 0: sen hotellejaulan
Puhuja 0: läpi niin nopeata, että se ei tartu siihen filmille. Hän on semmoinen
Puhuja 2: Salama.
Puhuja 0: Ne kerkeän reagoimaan ne
Puhuja 0: salaisen palvelun miehet, joita siellä on siis runsaasti. Ja hän vaan juoksee niiden ohi silleen, että se ei tartu filmille niin nopeaa. Sitten
Puhuja 0: he kääntyvät vähän hölmistyneestä ja hänen perässä ja alkaa osoittelemaan asella, että mikä siellä meni. Niin, sehän on huvittava se,
Puhuja 1: sehän
Puhuja 1: ei oikeasti ole huvittava. Eihän tämä nyt oikeasti ole huvittava ja on äärimmäisen vakavaa, että tuommoista tapahtuu.
Puhuja 1: Ihan hirveää ja hyvää kuin Trump, eikä kukaan kuollut siinä.
Puhuja 1: Eihän se ollut täysin epäonnistuminen
Puhuja 1: turvamiehiltä,
Puhuja 1: koska se kuitenkin saatiin tosi nopeasti nippuun.
Puhuja 1: Onhan tilanne
Puhuja 1: huvittava, että ihan kuin jossain meidän journalismikonferenssissa,
Puhuja 1: pari pöytää siinä ja pari jätkää
Puhuja 1: laiskasti nojailee
Puhuja 1: siinä, katsoo, onko ketään tulossa sisään.
Puhuja 1: Sitten se yksi salama vaan juoksee aseiden ja veitsien kanssa läpi.
Puhuja 1: Jotenkin ihan kannattaisi, kun meilläkin on täällä sanomat tuollaiset erittäin ärsyttävät pyöräovet, jotka toimii jos toimii, niin semmoisethan pitäisi olla tuollaisessa. Joka paikassa, niinpä.
Puhuja 0: Huvittavuudesta.
Puhuja 0: Avoinda antaa ne mun valtuutukset. Pakko sanoa kuitenkin se, että mun mielestä
Puhuja 0: ennen Trumpin ykköskautta
Puhuja 0: oli muoikasta puhua
Puhuja 0: käsitteestä kuin Overtorin
Puhuja 0: ikkuna. Sillä pyrittiin kuvaamaan sitä, että käyttäytymällä
Puhuja 0: tietyllä tavalla
Puhuja 0: epäsopivasti
Puhuja 0: tullaan samalla laajennettua yleistä
Puhuja 0: käsitystä siitä, mikä on sopivaa.
Puhuja 0: Se on totta, koska Yhdysvaltojen
Puhuja 0: presidenttiin just äsken kohdistui salamurha.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on semisti
Puhuja 0: top
Puhuja 0: puolivälissä HS:n uutisia, että pitääkö
Puhuja 0: tätä nyt edes noteerotaan.
Puhuja 0: On tämä ihan kiinnostava, kun tässä on näitä huumoriaspekteja mukana.
Puhuja 0: Vitsi, meidän käsitys maailmasta muuttuu
Puhuja 0: tällaisten myötä. Tämä on jo kolmas Attentaatti,
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti. Meidän mielestä tämä on ihan silleen kainaloperöjuttu.
Puhuja 0: Sen takia muistaa sen ensimmäisen, se oli shokeeraavaa,
Puhuja 0: kun näki sen uutis, se
Puhuja 0: uutishälytyksen,
Puhuja 0: että on Trumpia
Puhuja 0: yritetty salamorahata. Se oli shokeeraavaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siis tavallaan se Overtonin ikkuna siirtyy, kun maailma muuttuu ja Jenkeissä on älyttömästi aseita kaikilla ja oikeuksia kantaa niitä ja poliittinen kulttuuri on polarisoitunut
Puhuja 1: ja Yhdysvaltain presidentti on koko ajan ihmisten silmillä ja esillä.
Puhuja 1: Uutiskriteeri on poikkeuksellisuus. Ehkä tämä ei ole sitten niin kauhean poikkeuksellista.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun...
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 0: Vuorostessanne A-studioon
Puhuja 0: haastateltavaksi
Puhuja 0: ja Olette perustanut
Puhuja 0: Kiinasta adoptoitujen koirien Kennelin,
Puhuja 0: joka pyörii
Puhuja 0: vapaaehtoistyööin.
Puhuja 0: Ville ryhmän perhana on leikkaamaan teidänkin rahoitusta
Puhuja 0: syyttänyt rälsiksi.
Puhuja 0: Niin Sakari Sirkkanen tarjoaa teille
Puhuja 1: mahdollisuutta puolustaa itseään. Keskeytyksettä.
Puhuja 0: Otatte siinä sitten tölkillisen kalliia
Puhuja 0: A-studioon
Puhuja 0: mukaan ja hörsitte siinä. Tarjoatte tietenkin
Puhuja 0: yleläisillekin
Puhuja 0: vähän.
Puhuja 0: Mitäs rupeatte siinä kertomaan
Puhuja 0: kameroiden
Puhuja 0: surrotessaan,
Puhuja 0: Salla Suski? Kumpi, kumpi?
Puhuja 1: Aloita se. Minä aloitan.
Puhuja 1: Tunnistatteko
Puhuja 1: tämän kuvauksen?
Puhuja 1: Los Angelesiin saapuu tulevaisuudesta
Puhuja 1: kaksi aikamatkustajaa,
Puhuja 1: toinen on sotilas Kall Rees
Puhuja 1: ja toinen on ihmisen
Puhuja 1: ja yhden erittäin tunnetun
Puhuja 1: kehonrakentajan
Puhuja 1: näköinen tappokone.
Puhuja 1: Kone. Molemmilla on sama kohde.
Puhuja 1: Tarjoilija
Puhuja 1: Sarah Conner. Asiaan liittyy Skynet,
Puhuja 1: tekoäly
Puhuja 1: ja vastarinta-Liikke
Puhuja 1: johtaja John Conner. Sarahin syntymän poika tunnistaako joku?
Puhuja 0: Kaikkia aikojen kuvimpia elokuvia: The Törminator!
Puhuja 1: Siis voitteko uskoa? En ollut nähnyt Törmin naturya
Puhuja 1: koskaan. Vou.
Puhuja 1: Kerrotuista syistä.
Puhuja 1: En tykkää ampumisesta ja muusta kauheasti, mutta
Puhuja 1: perheen painostuksesta ryhdyin katsomaan tätä viime perjantaina.
Puhuja 1: Minä katsoin ja yllätyin, miten paljon se puhutteli tässä ajassa.
Puhuja 1: Arvozaneker,
Puhuja 1: hänen
Puhuja 1: näyttelijätaitonsa
Puhuja 1: silloin oli varmaan sellaista, että hän oli oikeassa
Puhuja 1: roolissa. Lähinnä ampuu ja on kivikasvasena. Mutta siinä on tekoäly, tai käytettiinkö siinä. Ei siinä varmaan käyttänyt sanaa.
Puhuja 1: Nämä tyypit, jotka tulevat tulevaisuudesta
Puhuja 1: eli vuodesta kaksituhatta kaksikymmentäyhdeksän,
Puhuja 1: ja ovat aika
Puhuja 1: pian, ovat tilanteessa,
Puhuja 1: jossa jäljelle jää nyt,
Puhuja 1: ihmiskunta taistelee
Puhuja 1: koneiden ylivaltaa
Puhuja 1: vastaan.
Puhuja 1: Ne koneet eivät ole tavallaan
Puhuja 1: inhimillisiä, vaan ne vain suorittavat
Puhuja 1: mekaanisesti sitä tehtävää, jonka ihminen on joskus tyhmänä niille ohjelmoinut. Sehän kuulostaa ihan tekoälyltä.
Puhuja 1: Tekoäly tekee sitä, mitä
Puhuja 1: ihminen pyytää.
Puhuja 1: Tyhjänpäiväinen räiskintäelokuva,
Puhuja 1: mutta itse asiassa minusta se oli aika syvällinen
Puhuja 1: tästä päivästä katsottuna. Suositukseni on Terminaattori
Puhuja 1: ykkösosa.
Puhuja 1: Muuten piti taas huomata se
Puhuja 1: tässäkin elokuvassa, jonka otsake on varmaan Jenkeissä ollut pelkkä terminaator,
Puhuja 1: Suomessa tämä on tietenkin ollut
Puhuja 1: Terminaator,
Puhuja 1: tuhoaja. Tuollainen oli tuo
Puhuja 0: julistettu.
Puhuja 0: Noin pitää tehdäkin.
Puhuja 0: Aina pitää suomentaa elokuvajänne.
Puhuja 0: Luojan kiitos Netflix toisen takaisin.
Puhuja 0: Tuskin.
Puhuja 2: Itse asiassa annan kaksi suositusta, ensin pienempi suositus, koska tämä ei ole tuore, mutta liittyy tähän Auer
Puhuja 2: caseen.
Puhuja 2: Suosittelen Julia Korkman kirjaa
Puhuja 2: Muistin varassa Oikeusprosessi
Puhuja 2: ja totuus. Se on tosi kiinnostavasti kirjoitettu
Puhuja 2: nimenomaan siitä, kuinka
Puhuja 2: todisteet muistaa väärin
Puhuja 2: ja on helposti manipuloitavissa
Puhuja 2: ja näin edelleen. Et usko enää sen jälkeen mihinkään.
Puhuja 2: Mutta sitten
Puhuja 2: se varsinainen suositus on. Luin tällaisen Sonja Kosken kirjoittaman kirjan Simpanss
Puhuja 2: sisällämme.
Puhuja 2: Tämä Sonja Koski, joka valitettavasti
Puhuja 2: viime syksynä kuoli,
Puhuja 2: on siis apinatutkija.
Puhuja 2: Se on tosi kiinnostava kirja, jossa se kertoo
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: ihmisten yhtäläisyyksistä
Puhuja 2: ja eroavaisuuksista
Puhuja 2: lähisukulaisiin
Puhuja 2: verrattuna.
Puhuja 2: Kannattaa lukea.
Puhuja 0: Erinomaista.
Puhuja 0: Sä olet niin ihanan sivistynyt.
Puhuja 1: Tuu useamminkin
Puhuja 1: tänne.
Puhuja 0: Mä haluan
Puhuja 0: ehkä suositella.
Puhuja 0: Britanniassa on olemassa
Puhuja 0: nainen
Puhuja 0: nimeltä Helen Lewis.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: vierailee monesti kaikissa hyvissä
Puhuja 0: podcasteissa,
Puhuja 0: muun muassa tuossa
Puhuja 0: Block and Repodet podcastissa ja
Puhuja 0: monessa hyvässä podcastissa.
Puhuja 0: Helen Lewis on hänen nimensä.
Puhuja 0: Hän pitää semmoista
Puhuja 0: blogia nimeltä The Blue Stocking.
Puhuja 0: Oikeastaan yleensä hän vain linkittää niihin asioihin, mitä hän on löytänyt netistä tai lukenut.
Puhuja 0: Hän on nero
Puhuja 0: Yksi hauskimpia ihmisiä, ketä mä olen
Puhuja 0: ikinä tavannut. Tai siis netissä tavannut.
Puhuja 0: Niin fiksu,
Puhuja 0: niin hauska,
Puhuja 0: niin näkemyksellinen
Puhuja 0: asenne
Puhuja 0: maailmaa, elämää politiikan tapahtumia ja
Puhuja 0: on
Puhuja 0: niin nautinnollisen,
Puhuja 0: älykäs, pistävä ja humoristinen, mutta silti humaani.
Puhuja 0: Mä haluan suositella The Blue Stocking-blogia,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: ilmeisesti tässä uusimmassa postauksessa hän puhuu muun muassa
Puhuja 0: Kalapakosaarten
Puhuja 0: ravuista ja Charles Darwinista.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos tuhannesti
Puhuja 0: vierailusta,
Puhuja 0: Susan Rebbot.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski. Kiitos. Mun nimen kommentoimus Peltonkin äänenkuvan. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Kiitos Mikolle.
Puhuja 0: Laittakaa meille viestiä, kommenttia,
Puhuja 0: palautetta.
Puhuja 0: Mitä muuta? Oikaisupyyntöjä.
Puhuja 1: Mitä muuta?
Puhuja 1: Vapputoivotuksia.
Puhuja 0: Laittakaa tietoa ja kuvia itsestänne, että miten wappu menee,
Puhuja 0: onko kivaa ja minkälaista hatut teillä on päässä.
Puhuja 0: Hyvää vappua täältä sinne ja
Puhuja 0: kuullaanpa taas
Puhuja 0: vaikka ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin.
Puhuja 0: Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.