Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 3: keskiviikkona kolmemiljoonaa joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi
Puhuja 3: tänne Podiistudioon,
Puhuja 3: joka ennen näytti todella hienolta, mutta nyt kun me olimme viime
Puhuja 3: viikolla Triplan Servi' Houseissa, niin tämä näyttää vähän ankemmalta, mutta
Puhuja 3: siedettävältä!
Puhuja 3: Minun nimeni on Salla Vuorikoski
Puhuja 3: ja joulukalenterin
Puhuja 3: kolmannesta luukusta
Puhuja 3: päätään ulos työntää henkilö, joka aiheutti minulle ja Markolle äsken aivan hirveän järkyttävän.
Puhuja 3: Mä aion kertoa tämän julkisesti, koska
Puhuja 3: avoimuus
Puhuja 3: helpottaa
Puhuja 3: ihmistä, mutta sinä olet siis lintsannut koulusta.
Puhuja 3: Kyllä, olen lintsannut koulusta. Haluatko tunnustaa sen toisenkin asian? En.
Puhuja 3: Okei, me suojataan sinua vielä, mutta ehkä ensi viikolla.
Puhuja 2: Siis aikoinani.
Puhuja 3: Siitä on kauan. Eli Anna-Sofia Berner. Anna-Sofia Berner on lintsan nyt kauan.
Puhuja 3: Ystävien kesken sohvi. Eikö muuten kajahtanut ihanasti siellä pikkujouluissa? Kyllä kajahti. Ja tiedän myös, että jotkut opettajat
Puhuja 3: saattavat kuunnella tätä. Silloiset opettajat.
Puhuja 3: Eivät muista enää, että heillä on niin paljon muita lintsareita.
Puhuja 1: Pystyy hänen jälkikäteen jotenkin rankaisemaan sitä alentamaan
Puhuja 1: arvosanoja.
Puhuja 3: Kyllä. Uskon, että meillä on niin paljon median vallan käyttäjinä vaikutusvaltaa, että me pystymme järjestämään
Puhuja 3: sotilaan joku
Puhuja 3: jälkikäteinen
Puhuja 3: kurmotus.
Puhuja 3: Sieltä joulukalenterin
Puhuja 3: luukusta
Puhuja 3: työntää päätään ulos myös politiikkaa työkseen
Puhuja 3: toimittavaa.
Puhuja 3: Marko Junkkari, moi. Hei, sinä. Mitä sinulle, koulu?
Puhuja 1: Oikein
Puhuja 1: hyvää, oikein mukavaa.
Puhuja 1: Onko teillä muuten omat joulukalenterit?
Puhuja 3: Ei, ei. En ole sellainen perheenäiti, joka askartelee itse omin
Puhuja 3: kätösin sellaisen kankaan.
Puhuja 2: Onko teillä sellainen? Oletko sinä askarrellut sen omin? Varmasti.
Puhuja 3: Veikkaan, että Marko on nimenomaisesti askarrellut.
Puhuja 1: Mitä sieltä on tullut? Nyt on jo kolmas aamu. En itse asiassa oikeastaan edes tiedä, mutta meillä on myös meidän koiralla oma kalenteri. Tietenkin.
Puhuja 2: Nyt ainakin tärkeää, onko teillä?
Puhuja 3: Ei, tuokin on kunnollisen
Puhuja 3: keskiluokkaisen
Puhuja 3: ihmisen merkki. Koirallakin on joutunut. Koira on toiminut siitä.
Puhuja 3: No, arvatenkin.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa puhumme Lasse Lehtosesta.
Puhuja 3: Kive that Keepson kiving on ehkä hyvä luonnehdinta hänestä.
Puhuja 3: Lienee myös oikein sanoa, että Lehtonen on joutunut jonkinlaiseen
Puhuja 3: huonon kierteeseen,
Puhuja 3: joka alkoi siitä, kun hänet nimitettiin sotkuisen prosessin jälkeen kansaneläkelaitoksen
Puhuja 3: eli Kelan johto. Millaista nimitys
Puhuja 1: tapahtui? Se oli keväällä, hän aloitti kesäkesän alussa.
Puhuja 3: Kyllä. Sitten puhumme
Puhuja 3: Pete Xet:stä entisestä sotilaasta, veteraaniaktivistista
Puhuja 3: TV-persoonasta,
Puhuja 3: josta tuli sitten,
Puhuja 3: ehkä jollekin yllätyksenä tai jollekin ei, Trumpin
Puhuja 3: hallinnon
Puhuja 3: puolustusministeri.
Puhuja 3: Hänellä on ollut vähän kaikenlaista.
Puhuja 3: Viimeisimpänä kohui kaksi. Syyskuuta
Puhuja 3: veneetiskusta
Puhuja 3: veneetsuojalan lähellä.
Puhuja 3: Tapahtuuko siinä sotarikos ja jos tapahtui, oliko se hexetin syytä? Puhutaan siitä.
Puhuja 3: Ja vielä kolmanneksi
Puhuja 3: kysymme, miksi
Puhuja 3: taksimittareita
Puhuja 3: myyvä firma saa yhtäkkiä ihan tsiljoonasti
Puhuja 3: lisää
Puhuja 3: bisnestä. Onko uusi laki ja siitä saavutettu sopu, joka tapahtuu tällä viikolla? Onko se paluu menneisyyteen?
Puhuja 3: Vai avaintaksi
Puhuja 3: asiakkaan turvallisuuteen?
Puhuja 3: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 3: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 3: hiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle.
Puhuja 3: Lasse Lehtonen,
Puhuja 3: kun nimitettiin
Puhuja 3: Kelan johtoon, niin sekään ei varsinaisesti mennyt
Puhuja 3: smoothie.
Puhuja 3: Minkälaisia odotuksia meillä oli lasten Lehtosta kohtaan silloin, kun hän tuli? Osaatteko me odottaa, että tulee tällaista
Puhuja 3: kaikenlaista jännittävää
Puhuja 1: turbulenssia?
Puhuja 3: Onko hän sellainen persoona?
Puhuja 3: Marko, tunnet
Puhuja 3: hänen jollain tasolla?
Puhuja 1: En ole itse asiassa niin kauheasti ollut takavuosina hänen kanssaan tekemisissä, mutta muistan
Puhuja 1: sääntelyn ja
Puhuja 1: sitten persuelle
Puhuja 1: taksamittari,
Puhuja 1: taksilain uudistaminen. Siinä on muutakin kuin taksamittari, mutta se on ollut heille... Oliko se nimenomaan tämä taksamittari
Puhuja 3: kiistakysymys
Puhuja 3: vai? Oli.
Puhuja 1: Usea Taksa laissa siinä on lisäkoulutusta
Puhuja 1: takseille ja tulee
Puhuja 1: pitää taksiautot
Puhuja 1: uudella tavalla rekisteröidä
Puhuja 1: ja ilmoittaa kuka haltija, niin siinä tulee erinäköiset
Puhuja 1: rekisterikilvet kuin muissa autoissa.
Puhuja 1: Kuskien pitää suorittaa
Puhuja 1: uusille kuskeilla on laajempi koulutus
Puhuja 1: ja nyt jo toimivilla kuskeille tulee täydennyskoulutusta.
Puhuja 1: Tässä on kaikenlaista muutakin, mutta riita koski taksamittareita
Puhuja 1: ja syyhän on se,
Puhuja 1: että perussuomalaiset perusteli sitä sillä, että taksamittari on kumminkin,
Puhuja 1: verottajakin tykkää siitä. Jos on taksamittari niin verottaja saa selkeämmin tiedot
Puhuja 1: millaisia ajoja on ollut
Puhuja 1: ja kokoomuksen
Puhuja 1: näkemys, eikä tämäkään olekaan, varsinkin kokoomuksen, vähän niin kuin nuorempien poliitikkojen näkemys on ollut se, että he elävät
Puhuja 1: kumminkin tällä vuosituhannella,
Puhuja 1: tuo perustuu tässä asiassa. Ajatus on se, että kumminkin on
Puhuja 1: volttia ja Ubergiä ja taksien hinnat ovat laskeneet, niin on mitä järkeä.
Puhuja 1: Ja näissä
Puhuja 1: äppitakseissahan
Puhuja 1: se matka
Puhuja 1: Hinta sovitaan etukäteen. Hinta sovitaan etukäteen ja tilataan taksipaikasta A paikkaan B. Jolloin mittarilla
Puhuja 1: ei ole mitään virkaa sellaisissa matkoissa. Ei, ja kyllähän se verottaja saa myös, kun nehän menevät
Puhuja 1: Boltin tai Uberin
Puhuja 1: järjestelmiin, niin kyllähän se verottaja
Puhuja 1: käsittääkseni aika hyvin saa myös sieltä tiedot.
Puhuja 1: Joka tapauksessa pakollinen
Puhuja 1: taksamittari
Puhuja 1: johtaa siihen, että
Puhuja 1: myös näiden Ybergia
Puhuja 1: bolttitaksien
Puhuja 1: pitää hommata semmoinen euron
Puhuja 1: taksamittari. Ja kun se
Puhuja 1: on kuskeille niin pienikatteista
Puhuja 1: hommaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sellaista ihmisten riistoa,
Puhuja 1: niin noin iso investointi
Puhuja 1: tulee
Puhuja 1: vääjäämättä nostamaan näiden,
Puhuja 1: onhan se siistiä, kun Boltilla pääsee muutamalla eurolla päivässä toiseen.
Puhuja 3: En ole ladannut Boltin. Jonkun näkökulmasta on. Ei, mutta
Puhuja 1: tässä... Se tulee
Puhuja 1: vääjäämetä nostamaan hintoja ja toisaalta
Puhuja 1: osa kuskeista ei pysty jatkamaan. Tässähän on historiaa
Puhuja 3: taksiasialla.
Puhuja 3: Se oli vuosi kaksituhatta
Puhuja 3: kuusitoista muistaakseni, tai sanotaan nyt, että Sipilän hallituksen aikana Anne Verner oli
Puhuja 3: ministerinä, liikenne ja viestintäministerinä,
Puhuja 3: ja hän laittoi tuulemaan. Hänhän oli muutenkin kiinnostava ministerin muun muassa, hankkiutui eroon kaikista avustajistaan.
Puhuja 3: Hoiteli itse asiansa, joka kaikkien LVM:n virkamiesten kanssa mielestä ei ollut ihan mahtava
Puhuja 3: idea.
Puhuja 3: Mutta sai aikaiseksi asioita.
Puhuja 1: Se oli ehkä varmaan haukutuin uudistus ikinä. Jätevesiasia. Jätevesiasi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se, kun se Bernerillä se tausta-ajatus oli nimenomaan, että mahdollistetaan
Puhuja 1: alustataloutta
Puhuja 1: ja myös...
Puhuja 2: Halvempia hintoja.
Puhuja 1: Halvempia hintoja. Ja myös se, että liikkumiseen tulisi
Puhuja 1: ketjuja, että voidaan... Mitä jollain tavalla onkin jo, että ihminen pystyy
Puhuja 1: hommaamaan
Puhuja 1: potkulaudan
Puhuja 1: ja taksin
Puhuja 1: ja HSL:n lipun.
Puhuja 1: Mahdollistaa
Puhuja 1: liikkumisen ja ehkä autonvuokraamisen.
Puhuja 1: Mahdollistaa liikkumisen
Puhuja 3: yhdistelmiä, mitkä eivät ehkä, en ole mikään asiantuntija, mutta oma käsitys, että te olette ne valtavasti yleistynyt.
Puhuja 3: Mutta se, mikä yleistyi,
Puhuja 3: tuli nämä sovelluksiin perustuvat
Puhuja 3: taksit, taksifirmat.
Puhuja 3: Käytännössä mullisti, minun mielestäni
Puhuja 1: Kyllä mullisti ja se pitää ehkä muistaa, vaikka juuri iloitsin, että Boltilla pääsee niin sika halvalla.
Puhuja 1: Sehän syynä on myös se, että Boltti on virolainen
Puhuja 1: firma, joka on saanut satojen miljoonien pääomasijoitukset.
Puhuja 1: Sehän
Puhuja 1: polttaa rahaa kuin ihmistä päivää. Ideana on se, että hän haluaa valottaa
Puhuja 1: markkinatietoja
Puhuja 1: ja myös klassinen, että ihminen tottuu käyttämään volttia
Puhuja 1: Ybergin sijaan niin, niin sitten ne varmaan jatkossakin käyttävät.
Puhuja 1: Jos ne saa Ybergin savustettua ulos täältä, niin niillä on tavallaan hyvä tilanne.
Puhuja 3: Kyllä. Ja sitten taas tämä on hyvä asia. Kyllä tätä voi tarkastella siitä kulmasta, että tämä on puhtaasti siltä osin kun puhutaan
Puhuja 3: etukäteen
Puhuja 3: sovittavista
Puhuja 3: taksimatkoista, jotka toimivat
Puhuja 3: kännykkäsovelluksella,
Puhuja 3: Tämähän on puhtaasti markkinoille tulon kynnystä nostava asia. Sen mittarin hankkiminen, sen hinta on se, minkä sanoit tuhat kaksisataa euroon. Tuhesta kaksi nolla euroon.
Puhuja 3: Ja sitten se kuuluu tietysti
Puhuja 3: taksiliiton lausunnossa, kun vilkaisin sitä tästä, kun he ovat tietysti aivan hirveän iloisia nyt tästä uudistuksesta.
Puhuja 3: Mutta siellä oli laskesketu, että tämän mittarin käyttöikä on kymmenen vuotta. Ja sitten kun jaetaan se, niin sitten se oli vain jotain kahdeksan euroa tai jotain sellaista per kuukausi.
Puhuja 3: Voihan sitä niinkin tarkastella.
Puhuja 3: Mutta faktisesti se lisää kuljettajien ja yrittäjien
Puhuja 3: kustannuksia ja lisää myös BOLtille
Puhuja 3: tällaista
Puhuja 3: kustannustaakkaa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siellä taksiliiton lausunnossa itse asiassa oli myös sellainen pointti, että
Puhuja 3: käytännössä
Puhuja 3: ei ole sellaisia takseja, jotka ajavat pelkästään etukäteen
Puhuja 3: sovittuja kyytejä.
Puhuja 3: Voi tietysti olla joitain, mutta heidän
Puhuja 3: näkemyksen mukaan ei ole, jolloin
Puhuja 3: nämäkin taksit ottavat jossain määrin kaduilta
Puhuja 3: kyytejä ja silloin sillä mittarilla taas voi olla jotain etua.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: Kokoomus ajoi tässä
Puhuja 1: taksamittaria,
Puhuja 1: tainnut Hollannin mallista, missä taksamittarit olisivat olleet pakolliset
Puhuja 1: autoille, jotka auttavat tolpalta
Puhuja 1: kyytiin.
Puhuja 1: Jos on puhtaasti tällainen
Puhuja 1: äppitaksi, ei tarvitsisi mittaria.
Puhuja 1: Joo. Eikä kelvannut persuille.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: jollain tavalla tämä oli yllättävää myöskin.
Puhuja 1: Koska nämä molemmat asiat, sekä tuulivoimalat
Puhuja 2: että taksit, ovat persuille iso poliittinen asia. Niin, olin kanssa yllättynyt siitä, että sitten ne lopulta koplattiin noin suoraviivaisesti.
Puhuja 1: Mun mielestä se koplaaaminen oli ehkä niin kuin... Tai siis se on poliittista realismia.
Puhuja 1: Mutta koska kokoomuksessa se oletus oli, että itse asiassa
Puhuja 2: tuulivoima olisi persujalle tärkeä, niin minäkin ajattelen. Niin minäkin ajattelen.
Puhuja 1: Me mietittiin tätä mietittiin. Siinä on
Puhuja 1: liikenneministeri Lulun Ranne on molemmissa mukana. Tämä
Puhuja 1: Taksilaki on Lulun Ranne
Puhuja 1: lakiesitystä ja hänen ministeriöstään.
Puhuja 1: Lulun Ranne on
Puhuja 1: myös seurantaministerinä
Puhuja 1: Sari Muutalalle
Puhuja 1: tuulivoimala-asia.
Puhuja 1: Lulun Ranne, joka on
Puhuja 1: määrätietoinen
Puhuja 1: nainen. Hän on molemmissa mukana.
Puhuja 1: Lululle
Puhuja 1: ilmeisesti taksit oli kaikkein tärkein,
Puhuja 1: mutta mikä on ehkä ymmärrettävää, että Bernerin taksiuudistus on niin vihattu
Puhuja 1: ja taksiasia on kaikkien
Puhuja 1: helposti
Puhuja 1: ymmärrettävissä.
Puhuja 1: Viimeksi
Puhuja 1: eilen
Puhuja 1: vai
Puhuja 1: tänään oli as uutisia jostain taksiraiskauksesta.
Puhuja 1: Tavallaan näitä
Puhuja 1: huonoja juttuja on kuultu jatkuvasti.
Puhuja 1: Yleensä on kauhean usein kuultu hokemaan, että ihmiset haaveilee, kun paista taas turvalliset taksit. Ei tarvitsisi pelätä, kun menee taksiin.
Puhuja 1: Mikä on ihan totta. Mutta eihän
Puhuja 3: taksamittari raiskauksia estä. Ei, mutta siinä paketissa on muitakin asioita. Siinä on muitakin asioita. Mutta
Puhuja 1: kukahan oli perussuomalaista... En sano loppuavan näin, mutta kokoomuksessa
Puhuja 1: oletettiin, että kumminkin Lulun ranteen innosta huolimatta
Puhuja 1: tuulivoima olisi tärkeämpi niille. Mutta eipä näköjään ollut. Okei.
Puhuja 3: Sitä
Puhuja 3: meinasin
Puhuja 3: kysäistä, että kukahan oli perussuomalaisten
Puhuja 3: tämä mitä sanoit valvova? Mikä se on se? Seurantaministeri
Puhuja 3: silloin Anne Bernerillä aikanaan, koska he olivat myös silloin hallituksessa. Totta, en tiedä. Selvitetään se.
Puhuja 3: No, käytättekö te taksia täällä pääkaupunkiseudulla?
Puhuja 3: Millä tavalla te käytätte?
Puhuja 2: Ainoa tapa, jolla käytän taksia on se, että kun välillä Yleisradiosta pyydetään
Puhuja 2: puhumaan Troombista heidän ohjelmiinsa, niin silloin veronmaksajien rahoilla saatan aamutevisioon
Puhuja 3: mennä taksille. No otatko sen sovelluksella vai? Minä otan sen
Puhuja 2: en tiedä haluatko mainostaa. Otan Taksi Helsingin sovelluksella.
Puhuja 3: Voi vähän mainostaa tai tämä on.
Puhuja 2: Olen siis, minulla ei polttia.
Puhuja 2: Toki
Puhuja 2: ulkomailla olen käyttänyt paljon öberä, mutta
Puhuja 2: Suomessa huomattavasti vähemmän. Nykyään tulee siis tosi vähän
Puhuja 2: ajettua taksilla.
Puhuja 2: Minulla ei ollut
Puhuja 2: minkäänlaista
Puhuja 2: taksamittarimielipidettä
Puhuja 2: tai ehkä just ennen mieltä, että antaa tulla vaan, että ihan sama.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: käytän kyllä jonkin verran taksia. En nyt ehkä niin määrittämästi, mutta kyllä
Puhuja 1: olen niihin äppitakseihin
Puhuja 1: kallistunut, jolloin se hintaero...
Puhuja 1: No itse asiassa juuri tuli myöhään illalla lentokentältä
Puhuja 1: ja se varmaan meillekin himaan, niin se
Puhuja 1: perinteinen taakse maksaa jonkun varmaan mikä kuusikymmentä:ä.
Puhuja 1: Olisiko se motti ollut
Puhuja 1: kaksikymmentä euroa? Onhan se ero tosi iso. On se. Kyllä. Käytän pelkästään näitä
Puhuja 3: sovellustakseja.
Puhuja 3: Haluan, että hinta on etukäteen sovittu. En halua yhtään miettiä siellä taksissa, että mitähän se
Puhuja 3: Toki silloin kun oli määritellyt taksat, niin silloinhan se oli myös samalla tavalla jotenkin ennustettavaa.
Puhuja 1: Mutta se erohan tässä on. Sehän on tässä, minkä tajusin juuri,
Puhuja 1: kun tulin
Puhuja 1: jostain
Puhuja 1: Boltilla ja se kuski ajoi harhaan.
Puhuja 1: Ja jos on taksamittari,
Puhuja 1: se kuskin etu on ajaa harhaan. Pitää mittari päällä. Mutta nyt kun se on yks sen hintaan ennalta sovittu, kun se vain kiroili
Puhuja 3: oli
Puhuja 3: sitä aikaa. No mutta, sitten kun olette
Puhuja 3: kymmenensistä
Puhuja 3: pikkujouluista
Puhuja 3: tulleet juuri
Puhuja 3: sovellustaksilla,
Puhuja 3: jossa on myös taksamittari
Puhuja 3: kotipihanne
Puhuja 3: ja huomaatte, että
Puhuja 3: avaimet ovat taas
Puhuja 3: kadonneet jonnekin yökerhon
Puhuja 3: tahmaiselle
Puhuja 3: lattialle ja sitten toteatte, että hittaako tässä
Puhuja 3: Lähdetään lähiö
Puhuja 3: yökerhoon,
Puhuja 3: joka on vielä
Puhuja 3: auki. Unohdetaan ne avaimet. Sitten mennään sinne. Siellähän onkin valtavasti tuttuja, ja istahdätte pöytään
Puhuja 3: olutta oppinnene kanssa ja alatte kertoa asioita. Sohvi, mistä kerrot? Tämä itse asiassa sopii täydellisesti
Puhuja 2: tuohon hetkeen. Sinne Ogelin valtikkaan
Puhuja 2: ei välttämättä tarvitse sitä seuraa, voin tehdä ihan itsekseenkin.
Puhuja 2: Minä suosittelen. Eilen junamatkalla,
Puhuja 2: en muista jostain
Puhuja 2: somesta tai jostain sotilaysta saadun ärsykkeen
Puhuja 2: perusteella, päädyin katsomaan uudestaan
Puhuja 2: Selindionin
Puhuja 2: esiintymiseen Pariisin olympialaisten
Puhuja 2: avajaisissa. Ja se on aivan älyttömän upea Selindioon,
Puhuja 2: joka on mieletön artisti ja laulaja,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: sitten on kärsinyt
Puhuja 2: tällaisesta
Puhuja 2: sairaudesta ja pahoista kivuista.
Puhuja 2: Ja sitten hän ilmestyy sinne
Puhuja 2: Eiffel Torniin
Puhuja 2: laulamaan
Puhuja 2: Onko se Hynnnin, rakkauden? Joo,
Puhuja 2: ranskaksi
Puhuja 2: laulun, kun olympiatuli on sytytetty.
Puhuja 2: Jos on sellainen vaikea loppuvuosi, pitää saada kaikki
Puhuja 2: työt
Puhuja 2: jouluvalmiksi
Puhuja 2: ja käydä niissä pikkujouluissa ja muuta, niin
Puhuja 2: suosittelen katsomaan
Puhuja 2: muutamaankin
Puhuja 2: kertaan
Puhuja 2: selinionin
Puhuja 2: esiintymisen Pariisin olympialaisten
Puhuja 2: avajaisissa.
Puhuja 3: Tämä on ihan mahtava suositus. Eikä. Minä haluan, että järjestämme yhdessä katselut.
Puhuja 2: Eilen
Puhuja 2: fiilistelin tätä jo junassa, että tästä aion nyt puhua, koska se ei ole kuin alle neljä minuuttia. Kuka tahansa voi tarttua tähän suositukseen. Siinä
Puhuja 2: tulee huikea hetki, kun Selinti silmin nähden itsekin
Puhuja 2: joutuu tunnekuohun
Puhuja 2: valtaan.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: kasaa itsensä
Puhuja 2: vielä siihen loppuhuipennukseen.
Puhuja 3: Ai että, ihana. Voisi katsoa myös kokoa ne avajaiset uudelleen, koska ne olivat hienot muutenkin.
Puhuja 3: Marko?
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: lehtijuttua
Puhuja 1: poikkeuksellisesti. En ole pitkään aikaan suositellut. Tämä oli minusta jotenkin
Puhuja 1: kauhean simppeli idea, ja tämä on todella kiehtova juttu. Tämä on siis New York Timesissa ollut muutama päivä sitten. Tässä on juttu Ukrainan
Puhuja 1: rekrytointimainoksista,
Puhuja 1: mainoksilla on koitettu rekrytoida ihmisiä listautumaan
Puhuja 1: armeijaan. Tässä on esimerkkejä.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: mainokset olivat tällaisia.
Puhuja 1: Sohville näytän, niissä on ukrainalainen sotilas ja Zombiet. Tässä taistellaan
Puhuja 1: hyvän puolella
Puhuja 1: eksistentiaalista
Puhuja 1: pahaa
Puhuja 1: vastaan.
Puhuja 3: Venäjää kuvaa toi. Onko se Putin siinä?
Puhuja 1: Vähän kääntänyt. Tämä on kauhuelokuvan
Puhuja 1: zombi.
Puhuja 1: Sitten rupesi vähitellen muuttumaan.
Puhuja 1: Nyt ei enää zombie näköjään iske. Nykyään on tällaisia.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: on Kalina-niminen
Puhuja 1: henkilö, joka on tämmöisen medi tämmöisen
Puhuja 1: lääkeyksikön
Puhuja 1: vetäjä.
Puhuja 2: Niin aivan nyt. Niin, koska toi näyttää... Tämä on kaunis nainen, jolla on kissa sylissä. Niin, se näyttää huomattavasti mukavammalta, kun se zombie osta taisiin. Tai joo,
Puhuja 2: sotilas ohjaamassa droonia rantatuolissa.
Puhuja 2: Lepsosalta
Puhuja 2: näyttää.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi näissä mainoksissa on korostettu,
Puhuja 1: miten hyvää se on ihmisten uralle ja millaisia
Puhuja 1: taitoja
Puhuja 2: siellä oppii ja miten hienoa se on. Ja kuinka se ei ole ollenkaan niin vaarallista kuin zombeja vastaan. Ja tässä
Puhuja 1: on valtavasti esimerkkejä. Tämä on tosi kiinnostava juttu ja kertoo
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: ukrainalaisten itsensä suhtautumisesta
Puhuja 1: tähän sotaan.
Puhuja 1: Suosittelen New York Times. Tämän
Puhuja 1: jutun nimi
Puhuja 1: on From snaarling Zombiistu
Puhuja 1: Frolicking
Puhuja 1: dogs.
Puhuja 3: Selvä. Hyvä.
Puhuja 3: Eräänä aamuna, kun kaiken pitäisi olla aivan normaalia ja tavanomaista,
Puhuja 3: niin Yhdysvalloissa
Puhuja 3: yhtäkkiä havaitaan, että mannerten välinen ohjus
Puhuja 3: syöksyy
Puhuja 3: pitkin taivasta, tai missä se
Puhuja 3: onkaan,
Puhuja 3: kohti. Pikaksi, johon tämä ohjus olisi tulossa, määritellään Chicago hyvin suurella
Puhuja 1: todennäköisyydellä. Tiedätte ehkä jo. Ja olen nähnyt, että olen nähnyt tuon myös. Jopa pidin mahdollinen vielä.
Puhuja 3: Ajattelen, että tätä on varmaan jo suositeltu,
Puhuja 3: mutta ehkä sitten ei.
Puhuja 3: Tämä uhka havaitaan tosiaan kesken lennon, Tyynenmeren yllä ja sitten on suuri epätietoisuus siitä, että kuka on ampunut, miksi ja onko se todellinen ja onko se tulossa vai mihin se on menossa.
Puhuja 3: Siinä alkaa kuumottavaa
Puhuja 3: minuutit, sekunnit, pitää tehdä vaikeita
Puhuja 3: päätöksiä.
Puhuja 3: Tämän elokuvan nimi on House of Daina Mits,
Puhuja 3: jota on aivan kovasti kehuttu, ja siinä on minusta kiva rakenteellinen
Puhuja 3: kikka, että siinä katsotaan
Puhuja 3: samoja tapahtumia
Puhuja 3: uudestaan. Ja mehän kelamme taaksepäin ja vaihdamme näkökulmaa eri ihmisten näkökulmiin. Ollaan tavallisen sotilaan
Puhuja 3: tasolla, sitten ollaan presidentin
Puhuja 3: tasolla ja vähän kaikkea sieltä välistä.
Puhuja 3: Se on aika perinteinen,
Puhuja 3: jännittää ihan hirveästi.
Puhuja 1: Se oli tosi vaikuttava. Ja siinä on vielä se, että kun se havaitaan se ohje, vaikka se kaksitoista minuuttia aikaa tehdä ne mittaukset. Kyllä, perinteinen kello tikittää alaspäin. Joo, ja jos näkökulma vaihtuu, niin sitten alkaa se kello taas uudestaan
Puhuja 2: alusta. Se on ollut
Puhuja 2: juuri ihan pari iltaa sitten mietin, että nyt kun minä katson sen, mutta minä olen säästänyt
Puhuja 2: sitä. Ja toisaalta myös sekä säästänyt että työntänyt kauemmaksi.
Puhuja 2: Kysymys on, että koska sinä haluat katsoa
Puhuja 2: viihdyttää itse asiassa ydinsodan ohella,
Puhuja 3: niin aina ei ole oikea hetki. Joo, se ei ole sellainen hattaramainen
Puhuja 3: mukava tiilistelyä, vaan se on aika. Se on ihan loppuaan dramaattinen. Loppu
Puhuja 3: Mä sain just itse asiassa palautetta, että älkää spoilatko juonia. Just näin. Mä rakastan vaan, se on dramaattinen, ei se paljasta mitään. Ei paljasta kun tämä oli täydellinen, tässä ei spoilettu mitään. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi! Kiitos! Kiitos Marko Junkkari! Kiitos! Kiitos kuulijat!
Puhuja 3: Äänenkuvan
Puhuja 3: kaiken meille
Puhuja 3: tälläkin viikolla tekee Janne Elkki.
Puhuja 3: Laittakaa meille palautetta ja seuratkaa meidän Instagram-tiliä,
Puhuja 3: koska siellä tulee
Puhuja 3: kaikkea hyvää settiä. Ensi
Puhuja 3: viikkoon!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.