Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: tänään
Puhuja 2: miljoona yhdeksänsataakaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 2: Minna Canthinpäivänä
Puhuja 2: ovat Feature-toimituksen
Puhuja 2: Anna-Sofia
Puhuja 2: Berner, ystävien kesken Sohvi.
Puhuja 2: Terve! Terve, terve. Hyvä Minna Kantin päivä. Miten aiot juhlistaa Minna? Mitä pitää tehdä? Kuopiolainen, suurnainen,
Puhuja 2: kirjailija,
Puhuja 2: liikenneainen, miten me häntä juhlistumme?
Puhuja 4: Onko mitään kakkua? Onko Minna Kantilla mitään kakkua tai pullaa? Ei se pitäisi olla jonkin miehen leipomoa kakkua kyllä.
Puhuja 2: Meidän pitää kehittää se tuote.
Puhuja 2: Ja sohvin vierellä
Puhuja 2: leipomo
Puhuja 2: innovaatioita kehittelee
Puhuja 2: pääkirjoitustoimituksesta
Puhuja 4: Jussi Niemeläinen, moikka. Heiissan ja hyvää Minna Canthin päivää kaikille.
Puhuja 2: Kiitos. Tänään
Puhuja 2: tiimimme julkaisi jutun, jossa kerrottiin
Puhuja 2: ministereiden saamista erilaisista lahjoista
Puhuja 2: purran champpanjapullosta.
Puhuja 2: Heti kun juttu oli julkaistu, niin Jussin Niemläiseltä tulee tiimini toimittajalle viestiä,
Puhuja 2: että kun kerrotte ulkoministeri Elina Valtosen
Puhuja 2: saamasta
Puhuja 2: kaksisataakahdeksankymmentäkuusi
Puhuja 2: euron arvoisesta konjakkipullosta,
Puhuja 2: jota hän ei kuulemasta oikeasti ottanut vastaan, että
Puhuja 2: antaja oli
Puhuja 2: Venäjän tukevan transministeriön separatistialueen
Puhuja 2: johtaja, niin sinulla oli tähän
Puhuja 2: huomautettavaa.
Puhuja 4: Joo, päätin, että se on Quint-nimisen,
Puhuja 4: joka on Tiraspoliilainen.
Puhuja 3: Ai Tiraspoliilainen!
Puhuja 4: Mä ajattelin, että se ei voi olla konjakki. Tietenkin siinä on pakko antaa
Puhuja 4: Tiraspoliissa
Puhuja 4: tehtävä brändiä,
Puhuja 4: joka on siis meriltään Quint.
Puhuja 4: Ilmeisesti näin on ollut ainakin.
Puhuja 4: Liski vähän katseli siihen suuntaan.
Puhuja 2: Mikä on kalleinta konjakkia
Puhuja 2: tai brändiä, mitä olet ikinä maistanut?
Puhuja 4: En tiedä.
Puhuja 4: Mutta tuota Kvinttiä olen juonut Tiraspolissa.
Puhuja 3: Missä on Tirasblo? Tirasblo on
Puhuja 4: transnistorian
Puhuja 4: pääkaupunki.
Puhuja 4: Niin kuin Salla sanoi Venäjän tukema tällainen
Puhuja 4: nukkevaltio
Puhuja 4: Moldovan
Puhuja 4: itälaidalla.
Puhuja 4: Mä olen perustanut sieltä
Puhuja 4: Subriz-nimistä
Puhuja 4: kvinttiä, että mä en uskaltanut avata, koska se voi olla liian hurja yllätys. Mä niin halusin antaa Jussille mahdollisuuden vähän pätee näillään. Moltevalla
Puhuja 4: bränditsontemuksella.
Puhuja 2: Kyllä, arvostamme tätä tuntemusta.
Puhuja 2: Tällä viikolla podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan siitä, onko Eurooppa mahdollisesti
Puhuja 2: löytänyt nyt selkärankansa
Puhuja 2: oranssin miehen edessä, kun maat toisensa jälkeen ovat
Puhuja 2: joko kieltäytyneet tai jotenkin jättäneet vastaamatta tai kiemurreilleeet
Puhuja 2: sen edessä, että Trump on pyytänyt
Puhuja 2: tukea
Puhuja 2: hormonuusinsalmen
Puhuja 2: liikenteen avaamiselle tankkereille.
Puhuja 2: Siis tätä liikennettä, jonka sulkeutumisen uhasta Trump ei kuulemma ollut kuullut mitään keneltäkään ennen kuin näihin sotatoimiinsa
Puhuja 2: ryhtyi.
Puhuja 2: Uhkaako tämä soppa nyt suorastaan jopa sotilasliitto Natoa, jonka onnellinen jäsen Suomi on tässä viime vuodet jo ollut ja miten Suomi tästä selviää ja onko nyt jotain muuttunut, onko Trumpin mielistelylle tullut
Puhuja 2: loppu Euroopassa? Ainakin tästä puhutaan tämän teeman yhteydessä.
Puhuja 2: Lisäksi keskustelemme
Puhuja 2: perintöverosta.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat paljasti viime perjantaina, että kulisseissa muhii elinkeinoelämän
Puhuja 2: ja kokoomuksen
Puhuja 2: jännä hanke tai ehkä vähän odotettu
Puhuja 2: ja tavanomainen hanke. Todellinen jymypommi,
Puhuja 2: jonka mukaan perintöveron pois tuosta olisi päätetty nyt kevään kehysriihessä
Puhuja 2: ja yhteisöveron laskeminen olisi peruttu. Mutta sitten Hesarin Teemu Muhonen ja Petri Sajarit pilasivat
Puhuja 2: uutisoimalla tämän asian. Tämä tuli jotenkin liian nopeasti esille.
Puhuja 2: Ja purra ilmoitti, että idea on älytön, ei toteuteta.
Puhuja 2: Mitä oikeasti kulisseissa tapahtui?
Puhuja 2: Teemu Muhonen on luvannut tulla tänne podcast studioon kertomaan siitä ihan kohta lisää.
Puhuja 2: Kolmanneksi puhumme matematiikasta.
Puhuja 2: Jussi kirjoitti tässä hetki sitten
Puhuja 2: Helsingin Sanomissa korkeakouluhakujen
Puhuja 2: uudistuksesta, joka tulee vähän Ei,
Puhuja 4: että niistä aines, missä on hyvä, mutta ei ole kertonut pitkää matikkaa. Mutta
Puhuja 3: kyllä minun mielestäni ylipäätään
Puhuja 3: tämä korkeakouluhaku
Puhuja 3: ja pääsyvaatimukset
Puhuja 3: ja se, millä ehdoilla pääset
Puhuja 3: korkeakoulutuksen
Puhuja 3: piiriin, niin se on äärettömän kiinnostava.
Puhuja 3: Filosofinen
Puhuja 3: kysymys, jota on monissa eri maissa ratkaistu
Puhuja 3: tosi eri tavoin.
Puhuja 3: Yhdysvalloissa
Puhuja 3: kirjoitetaan colle chablicationeita,
Puhuja 3: kerätään harrastuspisteitä
Puhuja 3: ja ties mitä kaikkea. Ja meillä on aika sellainen insinöörimäinen usko ollut siihen, että tehdään koe, joko pääsykoe tai sitten
Puhuja 3: se ylioppilaskoe ja sen perusteella. Mutta
Puhuja 3: mitään aukotonta
Puhuja 3: ehdottomasti kaikille reilua
Puhuja 3: meritokraattista
Puhuja 3: mallia ei varmaan ole olemassakaan.
Puhuja 4: Tai ainakaan kaikki eivät päässeet opiskelemaan millään sitä, mitä ne
Puhuja 3: haluavat. Kyllä, kyllä. Eikö se ole niitäkin systeemeitä Euroopassa, missä
Puhuja 3: otetaan vähän kaikki sisään ja sitten siinä matkan varrella karsitaan porukkaa? Aisitteko muuten, jos nyt lähti
Puhuja 2: uudelleen opiskelemaan hakiisittekö
Puhuja 2: samat
Puhuja 2: valinnat vai jotain muuta?
Puhuja 3: Kyllä minä tekisin
Puhuja 3: samat
Puhuja 3: valinnat,
Puhuja 3: eli opiskelin toimittajaajournalismia
Puhuja 3: ja historiaa.
Puhuja 4: Minä olen lukenut valtio-oppia pahoin enää. Kyllä minä varmaan lukisin nyt. Kyllä minä luulen, että ottaisin enemmän
Puhuja 3: politiikan
Puhuja 3: tutkimusta. Sitä en tajunnut niin paljon silloin opiskella, opiskelin sitten myöhemmin.
Puhuja 3: Mutta se syyhän ei ole
Puhuja 3: niissä opinnoissa, vaan siinä, että sieltä sai todella kivoja kaveria.
Puhuja 3: Vahvan ammatti-identiteetin
Puhuja 4: oli hyvä meininki. Jotkuthan sanoo, että jotkut tutkijat, että yliopiston
Puhuja 4: tärkein tehtävä on,
Puhuja 4: ja korkeakoulu yleensäkin,
Puhuja 4: antaa työnantajille
Puhuja 4: se
Puhuja 4: merkki, että okei, tämä ihminen on päässyt opiskelemaan, joten ikään kuin isoin kynnys on se. Ja toinen että ne toimivat tehokkain avioliittomarkkinina.
Puhuja 3: Sitä kautta ei löytynyt kyllä, en päätynyt avioliittomarkkinoille,
Puhuja 3: mutta joo, työmarkkinoille ja ystävämarkkinoille
Puhuja 3: kyllä.
Puhuja 4: Mä olin lukenut pitkän matikan kanssa, ja mun mielestä olin vaihtooppilaana Hongkongissa
Puhuja 4: lukiosta ekan ja tokan välillä.
Puhuja 4: Mä luin siis pitkää matikkaa, muistan kun siellä oli kasiluokkalainen
Puhuja 4: pikkuvelisin mun perheessä.
Puhuja 4: Mä en pystynyt
Puhuja 4: neuvomaan sitä matikan läksyistä.
Puhuja 4: Eli kaikkiluokkalaiset
Puhuja 4: olivat pidemmällä kuin olin pitkän matikan lukijana. Tämä korostaa meidän stereotypia
Puhuja 3: itäasialaisista
Puhuja 3: matikkaneroista.
Puhuja 2: Mutta eikö se ole vähän se meininki semmoista, ei nyt pidä yleistä, että jokaisessa maassa, mutta ainakin minun mielestäni
Puhuja 2: Kiinasta on puhuttu, että siellä lapset
Puhuja 2: todella opiskelee, että ei siellä niin paljon harrasteta,
Puhuja 2: jotain harrastuksia.
Puhuja 4: Kaupungissa minun
Puhuja 4: pikkusiskollani, joka taisi olla silloin tokalla tai kolmannella,
Puhuja 4: niin niillä
Puhuja 4: oppilaat oli silleen koulussa,
Puhuja 4: että luokka-asti oli neljällä
Puhuja 4: ABCD.
Puhuja 4: Ja niissä kaikissa oli neljäkymmentä
Puhuja 4: lasta, kaksikymmentä tyttöä ja kaksikymmentä poikaa.
Puhuja 4: A-luokkalla oli kaksikymmentä parasta tyttöä ja kaksikymmentä parasta poikaa.
Puhuja 4: Ja sitten aina joka kevät
Puhuja 4: Erittäin
Puhuja 4: olennainen kysymys. Meillä oli siis neljä.
Puhuja 4: Se oli joku
Puhuja 4: tällainen
Puhuja 4: kristittykoulu, että ne oli ABC CD, vaan
Puhuja 4: Se oli mun mielestä
Puhuja 4: sen B-luokan
Puhuja 4: alapäässä.
Puhuja 2: Sitten kun. Ja nyt minä yritän positiivista esimerkkiä, kun minulla aina lipsahtaa sinne ikävän puolelle. Mutta sitten kun olette
Puhuja 2: päässeet
Puhuja 2: korkeakouluhaussa osaamatta Saksaa
Puhuja 2: sanaakaan
Puhuja 2: opiskelemaan sitä yliopistoon
Puhuja 2: pääaineena koska teillä on juuri oikeanlaiset pisteet
Puhuja 2: todistuksessa
Puhuja 2: ja sitten viette koko suvun
Puhuja 2: juhlimaan
Puhuja 2: tätä opiskelupaikkaa
Puhuja 2: ravintolakappeliin,
Puhuja 2: Eiku tuonne, mitä puhun, Espalle
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tilaatte
Puhuja 2: kaikille kuohuviinit siinä.
Puhuja 2: Kahdeksansataa euron shampanjan. Kahdeksansataa euron shampanjan.
Puhuja 2: Se oli pataassä
Puhuja 2: se purran shampanja.
Puhuja 4: Näyttää kolmesataa
Puhuja 4: euron
Puhuja 4: korrektict.
Puhuja 3: Ei kun täti.
Puhuja 2: Jokaiselle maun mukaan, että jos mummi haluaa brändiä, niin hänelle sitä ja sitten
Puhuja 2: muille muuta. Luulen, että kappelissa on kahdeksansataa euron arvosta shamppanjaa saatavilla.
Puhuja 3: Jospa pääasiassa se on niin paljon. Se ei kyllä ehkä sovi Osuuskauppa henkeä. Niin joo, totta. No niin. Mutta kuitenkin
Puhuja 2: pöytäkorjaksi
Puhuja 2: ja iloinen tunnelma. Ja sitten alatte heille kertoa koko seurueelleni
Puhuja 2: mitä.
Puhuja 3: Minä alan puhua
Puhuja 3: siitä, mistä moni muukin on viime viikkoina puhunut. Eli John Fennedi Juniorista
Puhuja 3: ja Caroline Bessetistä
Puhuja 3: hänen vaimostaan.
Puhuja 3: Minullekin tämä tuli
Puhuja 3: ensin median ja sosiaalisen median kautta
Puhuja 3: tyyli vinkkeinä, että yhtäkkiä Johnefkendi Juniorerin ja hänen
Puhuja 3: vaimonsa
Puhuja 3: 90-luvun
Puhuja 3: tyyli oli kaikkialla, ja ne ovat hienoja
Puhuja 3: vaatteita molemmilla, silloin Ysäri New Yorkissa.
Puhuja 3: Mutta tämähän syynä on se, että
Puhuja 3: Disney plus: lla on Suomessa,
Puhuja 3: tai ainakin sitä Suomessa esitetään Disney plus: n kautta uusi
Puhuja 3: sarja, Love Story,
Puhuja 3: joka ilmeisesti tulee useampia kausia, joissa käydään julkisuuden henkilöiden
Puhuja 3: rakkaustarinoita läpi, mutta ensimmäinen kausi on
Puhuja 3: fiktiivinen
Puhuja 3: sarja John F. Kennedy Juniorin
Puhuja 3: ja hänen
Puhuja 3: vaimonsa Caroling Bassetin
Puhuja 3: rakkaustarinasta.
Puhuja 3: Ja sitten aloin sitä katsoa,
Puhuja 3: ja minä olin ihan
Puhuja 3: arvioitakin. Menin
Puhuja 3: siihen tosi syvälle, ja se ei riittänyt, että katsoin sitä, vaan halusin lukea siitä. Ja sitten olin pettynyt, kun
Puhuja 3: Gardean antoi kaksi tähteä. New Yorkrissa sanottiin, että se on unohdettava.
Puhuja 3: Olen
Puhuja 3: ollut
Puhuja 3: siellä tunteet siellä pinnassa ja itkinyt menemään ihania.
Puhuja 3: Mun mielestä sen pääparin välillä
Puhuja 3: on todella hyvää kemiaa siinä. Ne New York,
Puhuja 3: vaatteet ja
Puhuja 3: kauniit ihmiset ovat ihania. Ne ovat siis aivan epätodellisia, ja se on tällainen satu,
Puhuja 3: mutta hyvin klassinen satu, jossa prinssi
Puhuja 3: löytää
Puhuja 3: tavallisen
Puhuja 2: tavallisen. Joka on ihan erilainen kuin kaikki muut. Joka ei ole. Juuri näin.
Puhuja 3: Aivan klassinen satutarina, mutta silti olen ollut todella myyty. Ja
Puhuja 3: jotenkin
Puhuja 3: ymmärrän sen
Puhuja 3: Genedivien viehätyksen, että kyllähän se kaikki palautuu. Sitten
Puhuja 3: siihen, Janef Cennedi Junior oli
Puhuja 3: Yhdysvaltain presidentin Janef Cennedin poika,
Puhuja 3: joka oli kolmevuotias, kun hänen isänsä
Puhuja 3: ammuttiin, tai ne isän hautajaiset
Puhuja 3: olivat kolmevuotissyntymäpäivän
Puhuja 3: ääni.
Puhuja 3: Minkä opin tänään, mikä oli jotenkin extra traagista. Siitä on ikoninen kuva. Siitä on mieletön kuva, kun se kolmevuotias poika tekee kunniaa
Puhuja 3: sille
Puhuja 3: isänsä arkulle.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: hän oli sellainen koko Amerikan
Puhuja 3: prinssi.
Puhuja 3: Silloin ysärillä hän oli kolmekymppinen.
Puhuja 3: Siinä sarjassa Jack Kenned on vielä myös mukana. He olivat ja
Puhuja 3: esittivät Jack Kennediä.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: siinä on tämä suuri
Puhuja 2: seksikkäämmäksi
Puhuja 3: mieheksi.
Puhuja 3: Oli komea mies. Joo kyllä,
Puhuja 3: ja riitti kaikenlaista.
Puhuja 3: Mutta silti myös ne perhesuhteet, sekä tämän JackKEnderin että pojan että hänen siskonsa Careline Gellenderin välillä
Puhuja 3: ovat minun mielestäni tosi kiinnostavia ja tämä julkisuuden paine. Ja sitten siinä tulee sellainen
Puhuja 3: katsojalle
Puhuja 3: häiritsevä
Puhuja 3: olo,
Puhuja 3: että okei, olen todella
Puhuja 3: mukana tämän perheen tässä saagassa,
Puhuja 3: ja eivät he varmaan itse olisi halunneet, että tällaista sarjaa olisi tehty. Tai että se sarja on tavallaan vain
Puhuja 3: lisä mytologisointia
Puhuja 3: ja juuri sitä, mistä he pyristelivät eroon.
Puhuja 3: Siinä on myös tällainen
Puhuja 2: ristiriita. Tämä on silti katsoa. Mielenkiintoista, koska ajattelen, koska nykyään tällaisten tv-sarjojen elokuvien
Puhuja 2: tällaisten tv-sarjan elokuvien markkinointi alkaa juuri siinä, että ruvetaan vain someen tunkemaan kaikenlaisia epämääräisiä klippejä.
Puhuja 2: Että ne ihmiset, ne päähenkilöt alkavat vain tulla naamalle, ja sitten ehkä myöhemmin vasta tajuaa, että ai tämä on joku sarja,
Puhuja 2: niin jotenkin kaikki, mitä
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: pariskunnasta on,
Puhuja 3: sen parissa. Ja siinä on siis tällaisia klassisia romanttisen elokuvan kohtauksia, missä päähenkilömies
Puhuja 3: kaatosateessa
Puhuja 3: saapuu
Puhuja 3: naisen ovelle tunnustamaan rakkauttaan.
Puhuja 4: Kyllä siinä varmaan on tämä Kennedeiden kirous, joka vaikuttaa siinä myös. Tänään kuoli itsekin. Sen
Puhuja 4: JFG:n Wellikin
Puhuja 4: sadahattiin.
Puhuja 3: Joo joo, kyllä se Kennediaura
Puhuja 3: on
Puhuja 3: siinä vahvana. Ja sitten siinä
Puhuja 3: juuri se 90-luku on myös minun
Puhuja 3: mielestäni yksi keskeinen henkilö on esimerkiksi Carlvin Klein, koska Caroldin peset ovat töissä Carlvin Kleinilla.
Puhuja 3: Onko se aina niin, että
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: tämä pesetin hahmo, sekä se oikea että nyt vaikuttaa tämä
Puhuja 2: sarjan hahmo, niin se on sellainen eteinen,
Puhuja 2: todella tyylikkäästi
Puhuja 2: pukeutunut
Puhuja 2: nainen, jota
Puhuja 2: tuo siihen jotain. Jussi, sinun tehtäväksisi jäänyt puhkaista tämän vaaleanpunainen
Puhuja 4: Yksin Putinia vastaan.
Puhuja 4: Mr. Nobody Agents Putin.
Puhuja 4: Se kertoo
Puhuja 4: sellaisesta Keskushahmona sellaisen Pavelta Lankin, joka on pienessä venäläisessä kaupungissa, sellaisessa koulussa,
Puhuja 4: videokuvaajana.
Puhuja 4: Se
Puhuja 4: suhtautuu kriittisesti Putiniin.
Puhuja 4: Kun Venäjän
Puhuja 4: hyökkäyssota Ukrainaan alkaa, sieltä alkaa tulla erilaisia paineita,
Puhuja 4: Hänen tehtävänään on kuvata...
Puhuja 4: Siis
Puhuja 4: siellä venäläiskoulussa on tällä videografi,
Puhuja 4: jonka yhtenä tehtävänä on kuvata näitä
Puhuja 4: propagandatunteja,
Puhuja 4: ja ne
Puhuja 3: syötetään jonkun ministeriön tietokantaan myös. Joo, koska tätä mä en ollut ihan tajunnut, miten
Puhuja 4: se kuvamateriaali on. Miten se kuvamateriaali on kuitenkin kuvaamassa.
Puhuja 4: Kertoa
Puhuja 4: sitä, että ihmettä Venäjällä on täystyöllisyys, kun
Puhuja 4: siellä on kouluissakin
Puhuja 4: kymmenen nolla asukkaan pikkukaupunki, siellä teollisuuskaupunkiurallilla.
Puhuja 4: Se on saanut aika paljon
Puhuja 4: ylistystä, se on saanut jonkun verran kritiikkiäkin,
Puhuja 4: varsinkin Venäjällä tietysti viralliselle Venäjältä. Mutta Venäjän pakolaisoppositio
Puhuja 4: kritisoi myös. Suosittelen
Puhuja 4: kyllä
Puhuja 4: katsomaan sitä.
Puhuja 2: Miksi
Puhuja 2: pakolaisoppositio
Puhuja 4: on kritisoinut sitä? Luulen, että se on osin silleen, että Venäjän
Puhuja 4: oppositio on aina pohjimmiltaan riitainen ja siinä on osin varmaan väärin
Puhuja 4: sammutettua. Sanotaan, että tämä on nyt väärin sammutettu, että tämä on tehty vähän väärin.
Puhuja 4: Siinä on myös erilaisia
Puhuja 4: syitä, jotka ovat varmaan osa vähän
Puhuja 4: sepitteisiä.
Puhuja 4: Vaikka sanoo, että siitä on lavastettu
Puhuja 4: sitä dokkareilta. Ainahan dokkareissu on joitakin kohtauksia, joita joutuu siirtokohtauksia
Puhuja 4: tekemään.
Puhuja 4: Ja toiset sitten sanovat, että se ongelmahan on
Puhuja 4: nämä Taalankinin tapaset tyypit, jotka jäivät sinne
Puhuja 4: tekemään
Puhuja 4: sitä propagandaa, ettei irtisanoudu
Puhuja 4: esimerkiksi.
Puhuja 4: Mutta mun mielestä se kannattaa katsoa joka tapauksessa. Se on aika kylmäävä
Puhuja 4: kuvaus siitä, miten
Puhuja 4: se
Puhuja 4: sitten
Puhuja 4: kun tämä hyökkäyssota alkoi,
Puhuja 4: niin miten se ikään
Puhuja 4: kuin sellainen isänmaallinen
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: valheellinenkin
Puhuja 4: propaganda
Puhuja 4: lisääntyi
Puhuja 4: nopeasti ja miten se ui ihan kaikkialle. Sitä oli ollut aikaisemminkin,
Puhuja 4: mutta
Puhuja 4: miten se alkoi
Puhuja 4: uida sinne kaikkiin
Puhuja 3: luokkiin. Kyllä mä olen ajatellut, että haluan nähdä sen myös sen takia, että tuntuu, että Venäjältä tulee vaan niin vähän mitään sellaista, mikä
Puhuja 3: olisi joku muu kuin Putin puhumassa.
Puhuja 4: Mikä näyttäisi sitä elämäänsä. Joo, ja mun mielestä se kritiikki. Mä en
Puhuja 4: pidä kritiikkiä niin kuin yleensä. Mun mielestä se on vaikuttava dokkari. Joo ja se on siis areenassa. Se on yli areenassa.
Puhuja 4: Se
Puhuja 4: on venäjänkielinen.
Puhuja 4: Vaikka se on tehty länsimaisilla
Puhuja 4: studion taustalla,
Puhuja 4: niin tämä kiertojähahmo puhuu verähiään.
Puhuja 4: Suorrituotteita
Puhuja 2: voi käyttää erilaisiin tarkoituksiin vaaleanpunaiseen
Puhuja 2: hötteröön,
Puhuja 2: josta tulee mukava, lempeä ja ihana olo, kun on ehkä vähän liikuttunut olo. Ja sitten voi olla kulttuurituotteita, jotka ovat
Puhuja 2: Tiedätte
Puhuja 2: tämän hollantilaisen Ruther Breakmanin,
Puhuja 2: joka on historioitsija,
Puhuja 2: kai noin virallisesti, mutta hän on kirjoittanut
Puhuja 2: tietokirjoja
Puhuja 2: muutakin. Hän on muun muassa
Puhuja 2: tuolla, tuolla, mikä se on se tapahtuma, johon nuo talous
Puhuja 2: tai no joo luin ja kuuntelin sekä että moraalinen kunnianhimo on sen nimi,
Puhuja 2: niin tämä käsittelee
Puhuja 2: sitä, että mihin
Puhuja 2: kunnianhimoiset
Puhuja 2: lahjakkaat,
Puhuja 2: sinnikkäät
Puhuja 2: työteliät ihmiset käyttävät
Puhuja 2: oman aikansa.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: käydään tavallaan
Puhuja 2: läpi
Puhuja 2: vaikka terveydenhuolto rokotteiden kehittämiseen liittyviä asioita rotusorron poistamiseen
Puhuja 2: liittyviä historian kehitysvaiheita,
Puhuja 2: että ketä
Puhuja 2: ovat olleet ne ratkaisevat henkilöt, jotka
Puhuja 2: ovat saaneet asioita eteenpäin ja miten he ovat toimineet, minkälaisia metodeita ovat käyttäneet.
Puhuja 2: Tässä Rudker Breakmonilla on monia teesejä, joita hän saarnaa tässä kirjassaan
Puhuja 2: muun muassa siitä, että tämä tiedostaminen,
Puhuja 2: joka nykyään on tärkeää, meidän pitää tiedostaa asioita, niin se ei riitä mihinkään.
Puhuja 2: Olennaista on toimiminen ja olennaista on myös tämmöiset
Puhuja 2: epäpyhät allianssit ja liittolaisuudet
Puhuja 2: Se, että
Puhuja 2: ei tarvitse saada kaikkea, vaan riittää, että vähitellen saa ujutettua
Puhuja 2: asioita eteenpäin omalla työllään.
Puhuja 2: Hän tavallaan jotenkin kääntää semmoisen
Puhuja 2: aika ankaran katseen
Puhuja 2: nykyajan ihmistä
Puhuja 2: kohtaan, joka esimerkiksi käyttää työaikansa vaikka miettimällä,
Puhuja 2: että millä riita voi firma kiertää veroja
Puhuja 2: tai jotain muuta tekee
Puhuja 2: tämän prekmanin mielestä täysin hyödytöntä.
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: ihmisten pitäisi käyttää aikaansa ja
Puhuja 2: työtänsä hyvien asioiden edistämiseen.
Puhuja 2: Ehkä tämän kirjan semmoinen pieni,
Puhuja 2: ehkä se on vähän miinus, että siinä
Puhuja 3: jotka ovat perustaneet
Puhuja 3: moraalisen kunnianhimon kerhon
Puhuja 3: tämän kirja vaikutuksen.
Puhuja 2: Ok.
Puhuja 2: Tämä Rutger Breakmanin
Puhuja 2: moraalinen kunnianhimo on
Puhuja 2: hyvä tapa
Puhuja 4: miettiä omia valintoja. Mutta se siis korostaa sitä, että pitää toimia, esimerkiksi
Puhuja 4: someaktivismi
Puhuja 2: ei ole vielä toimijoita. Niin, tavallaan että se ei ole vielä mitään,
Puhuja 2: että laittaa jonkun logon johonkin
Puhuja 2: some,
Puhuja 2: tai itse asiassa hän jopa ajattelee, että se voi olla haitallista,
Puhuja 2: jos jää siihen
Puhuja 3: se toiminta.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: kiinnostavaa, tosi paljon ajatuksia herättävä kirjaa. Se on siis suomennettu.
Puhuja 2: Kyllä, kyllä, Rudker Bregman moraalinen kunnianhimo
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää,
Puhuja 2: kiitos sohvi! Kiitos!
Puhuja 2: Kiitos Jussi! Kiitos!
Puhuja 2: Ja kaiken ihanan äänen, kuvan ja tunnelman ja valot
Puhuja 2: Ja kaiken meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 2: Uutisraportti päättää tähän, mutta ensi viikolla jatketaan!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.