Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: neljä. Huhtikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: paikassa, joka on upeasti
Puhuja 0: kaikelta tältä auringolta
Puhuja 0: ja keväältä
Puhuja 0: piilossa eli Helsingin Sanomien studiossa.
Puhuja 0: Täällä minun kanssani on
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Terve Marko. Moi.
Puhuja 0: Mitä sinulle kuuluu, miksi olet noin hienona?
Puhuja 1: Minulla on puku päällä, joo, olen tänään vetämässä eduskunnan ulkopuolisten puolueiden
Puhuja 1: vaalitentin tuossa Mediatorilla
Puhuja 1: ja päätin laittaa Pyhä puvun päälle. Mitä odotat eduskunnan ulkopuolisten
Puhuja 0: puolueiden, eli niin
Puhuja 0: sanottujen Lilliputti
Puhuja 0: puolueiden vaalitentiltä?
Puhuja 1: Siis sehän on kiinnostavaa,
Puhuja 1: että vaaleissa
Puhuja 1: pitkän aikaa on aina, siellä on aina se ryhmä muut, joissa on näitä pieniä puolueita ja heidän ääni on yleensä saanut noin 60-seitsemänkymmentä nolla ääntä, mutta näissä vaaleissa voi tulla enemmän siihen ryhmään. Sehän jopa mahdollistaa, että sieltä joku nousee eduskuntaan. Erittäin mielenkiintoista. Ja onhan ne kiinnostavia puolueita. Siellä on uusia ja vanhoja ja yhden asian ja monen asian
Puhuja 0: linkkejä. Sinänsä ihan kiinnostava kuulla, mitä he kertovat. No niin, sitä odotellessa muistakaa kaikki katsoa tänään kello kahdeksantoista
Puhuja 0: alkaen,
Puhuja 0: paitsi te, jotka kuuntelette tän
Puhuja 0: podcastin esimerkiksi ensi viikolla, sitten älkää kattoko. Tallenne varmaan löytyy. Niin, katsokaa se. Ja sen lisäksi meillä on täällä toimittaja Aino
Puhuja 0: Frilander, joka on siis ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander. Hei Aino. Hei, Tuomas.
Puhuja 0: Miksi sinulla on tuommoinen Kimo päällä?
Puhuja 2: Ei, tämä ole Kimolla nyt
Puhuja 0: aivan selvä kimmeli.
Puhuja 2: Sori, tulin Humutakissa töihin, on ollut vähän vaikea aamu. Okei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: tehdään tai tämä podcast tehdään viikolla, joka on jotenkin sellainen
Puhuja 0: mutainen,
Puhuja 0: mujuinen, aika hiljainen
Puhuja 0: uutisviikko,
Puhuja 0: mikä tuntuu väärältä,
Puhuja 0: koska valtavia asioita tapahtuu maailmassa tällä viikolla. Niistä tärkeimpänä Brexit,
Puhuja 0: puhumme Britannian itsenäisyys ja Punaiska pyrkimysten viimeisimmistä käänteistä eli ainakin yksitoista
Puhuja 0: ei-äänestyksestä
Puhuja 0: ja yhdestä kyllä-äänestyksestä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhumme Oulusta, jossa Yleisradioni ja sanomalehti Kalevan vaalitentissä pääministeri Juha Sipilä ja Jussi Halla-aho antautuivat kiistelyn
Puhuja 0: flirttailusta.
Puhuja 0: Pyrimme summaamaan vaaliasetelmien
Puhuja 0: kiristymistä
Puhuja 0: edes jotenkin koherentisti.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan lyhyesti
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: upean,
Puhuja 0: aivan upean toimittaja Paavo Teittisen tekemästä selvityksestä, joka käsitteli
Puhuja 0: aiheesta ehkä yllättävänkinkin obsuya eli nepalilaisia
Puhuja 0: ravintoloita
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: ja niissä esiintyneitä aika hirvittäviä
Puhuja 0: työoloja.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Tällä viikolla Britannian parlamentti äänesti jälleen lukuisista eri vaihtoehdoista sille, miten maa voi jotenkin yrittää rämpiä kuiville siitä upeuttavasta
Puhuja 0: suosta, johon pääministeri David Cameron päätti loikata vuonna kaksituhatta kuusitoista.
Puhuja 0: Britannian
Puhuja 0: parlamentti äänesti jälleen kumoon kaikki
Puhuja 0: jälleen kumoon kaikki eri vaihtoehdot, jotka ovat jotain muuta kuin pääministeri Mein ja Euroopan unionin sopima irtaantumissopimus
Puhuja 0: tai kova brexit ja sen jälkeen vielä eilen yöllä äänestävät pois
Puhuja 0: kovan breksitin näistä
Puhuja 0: vaihtoehdoista.
Puhuja 0: Heidän
Puhuja 0: ainoa, jotenkin hyväksytty vaihtoehto on sopimus,
Puhuja 0: josta kukaan ei pidä ja jonka puolesta kukaan ei suostu äänestämään.
Puhuja 0: Aino,
Puhuja 0: jotenkin, en tiedä, autan nyt,
Puhuja 0: mitä siellä Britannian parlamentissa nyt tapahtuu on se, että
Puhuja 0: joka viikko äänestetään
Puhuja 0: useista eri vaihtoehdoista,
Puhuja 0: että mitä pitää tehdä ja sitten mikään niistä ei käy kenellekään.
Puhuja 0: Mikä siellä on, what?
Puhuja 2: Maanantainahan
Puhuja 2: siellä parlamentissa oli sellainen ihana mielenosoitus, jossa
Puhuja 2: lukuisat mielenosoittajat painoivat paljaat pyllynsä sitä lehterin lasia vasten ja se vaikutti jotenkin järkevimmältä
Puhuja 2: asialta, mitä siellä
Puhuja 2: parlamentissa on tosi pitkään
Puhuja 2: aikaan tapahtunut.
Puhuja 2: Heillä oli halu,
Puhuja 2: hellipäätös,
Puhuja 2: he toteutti sen.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siellä sitten alhaalla, missä ne parlamentaarikot
Puhuja 2: istuu, niin siellä on ollut
Puhuja 2: vähän hiljaisempaa.
Puhuja 0: Vähemmän
Puhuja 0: stastikin meininki.
Puhuja 2: Näin voi sanoa, mutta tosiaan
Puhuja 2: tässähän juuri
Puhuja 2: avasin Guardianin
Puhuja 2: jutun: What do the latest commons menuvers mean for brexit?
Puhuja 2: Joka siis viittaa tähän
Puhuja 2: viime yön äänestykseen, jossa
Puhuja 2: kahden parlamentaarikon
Puhuja 2: vetämä
Puhuja 2: esitys,
Puhuja 1: ne on sitä jo. Pidemmän aikaa lyö avaamaan näitä vetoja, no ihan mistä tahansa aiheesta, mutta myös politiikasta.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: Mun mielestä ne nousevat ihan älyttömiä ne niiden kertoimet.
Puhuja 0: Niin. Mä haluan silti samasta teemasta vielä esittää viimeisen kysymyksen tästä aiheesta.
Puhuja 0: Eli, ja toimittajilla on semmoinen perussuomalafetisismi,
Puhuja 0: että siihen
Puhuja 0: kiinnittyy valtavasti
Puhuja 0: huomiota suhteettoman paljon, eikö olekin. Mekin vaan höllistämme niistä koko ajan täällä.
Puhuja 0: Se ei varmaan ole oikein. Miksi me puhumme RKP:stä?
Puhuja 0: Puhutaan siitä. No niin, mitä mieltä on, ei vaikuttaisi.
Puhuja 0: Mutta onko... Jostain puhuttiin sitten RKP:n rististä.
Puhuja 0: Onko teillä semmoinen fiilis,
Puhuja 0: että perussuomalaisten
Puhuja 0: viime galluppien
Puhuja 0: nousun jälkeen
Puhuja 0: onko se totuudenmukainen kuva, että okei, he on noussut gallupeissa selkeästi
Puhuja 0: neljänneksi suurimmaksi puolueeksi?
Puhuja 0: Ja onko siitä vielä odotettavissa
Puhuja 0: jytkymää sitä hyppäystä vai ei?
Puhuja 1: No ei kukaan pysty sanomaan tietenkään. Mutta se on varmasti... Mutufiiliksen?
Puhuja 1: Mutufiilis on se, että Perussuomalaisten kannatus on noussut ja nousee,
Puhuja 0: mutta se, että monessa se on, niin se on minusta täysin mahdoton sanoa. Onko siellä edelleen olemassa semmoinen, että perussuomalaisten yhteydessä, kaikkien vaalien yhteydessä gallupeihin on sanottu, että ihmiset ei suostu sanoa, että ne äänestää perussuomalaisia. Onko se edelleen totta? Onko siellä semmoista piilossa olevaa
Puhuja 1: kannatusta? No sekä yksitoista että viisitoista.
Puhuja 1: Nämä gallupit
Puhuja 1: meni pieleen,
Puhuja 1: mutta sitten
Puhuja 1: se meni siis
Puhuja 1: meni pieleen, mutta sitten oli myös tavallaan hetki ja muutama viikko ne vaaleilla ne olivat ihan oikeassa. Ja sitten
Puhuja 1: ehkä se
Puhuja 1: ongelma oli se, että
Puhuja 1: se
Puhuja 1: perussuomalaisten kannatus
Puhuja 1: saattoi olla,
Puhuja 1: esimerkiksi viimeksi,
Puhuja 1: kaksituhatta yksitoista,
Puhuja 1: perussuomalaisten kannatus saattoi olla
Puhuja 1: kolme neljä kk:n vaaleissa saattoi hyvin olla suurin puolue, mutta silloin gallupit näytti, että se on vasta jossain
Puhuja 1: kolmantena tai jotain, koska
Puhuja 1: näissä on korjauskertoimet
Puhuja 1: ja silloin
Puhuja 1: todella nopeasti nousevan puolueen kannatusta on vaikea mitata, koska ei verrokkitilanne
Puhuja 1: ole hankala, koska edes vaaleissa kukaan ei ollut äänestänyt niitä. Sitten terminologiaa,
Puhuja 0: mikä mua vaivaa suuresti,
Puhuja 0: sen huomaa, että ihmiset pyrkii
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: freimaamaan tämän mahdollisen jytkyn jo nyt. Siitä käydään jo nyt keskustelua esimerkiksi sosiaalisessa mediassa. Onko teidän mielestä jytky
Puhuja 0: se, jos perussuomalaiset
Puhuja 0: esimerkiksi nyt pystyy saamaan saman kannatuksen
Puhuja 0: kuin kaksituhatta viisitoista vaaleissa?
Puhuja 1: Olennaisintahan tässä on se, että mikä se on nimeltään, koska nyt tavallaan Halla-aho perussuomalaiset koittaa siivota kaiken Timoisin
Puhuja 1: viittaavankaan.
Puhuja 1: Ja siellä ilmeisesti nyt somessa perussuomalaiset käyvät keskustelua, koska
Puhuja 1: 5-kirjaimen, napakka.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 1: Humalaiset pitää tehdä vastausta. Ei kai se oikein pitää vastausta. Aina. Mutta mä palaan vielä tuohon
Puhuja 2: siis, mä löysin sen Betsonin tiedotteen ja siis täällä lukee, että SDP on keikunut kärjessä jo pitkään, mutta toiseksi
Puhuja 2: todennäköisemmäksi vaalien ykköspuolueeksi
Puhuja 2: on nyt noussut perussuomalaiset. Jos perussuomalaiset voittaisi
Puhuja 2: vaalit betson ennustaa,
Puhuja 2: niin olisihan se silloin ihan
Puhuja 2: tajutaan jytky,
Puhuja 2: joskin
Puhuja 2: joku muu viisikirjaiminen
Puhuja 1: Niin. Nythän tässä on
Puhuja 1: puolitoista päivää ollut ennakkoäänestys käynnissä, ja totta kai kaikki on mahdollista.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Käydään vielä nopeasti viimeisessä aiheessa.
Puhuja 0: Eli viime sunnuntaina Helsingin Sanomien
Puhuja 0: arvostettu ja armoitettu
Puhuja 0: upea nuori miestoimittaja,
Puhuja 0: semmoinen toimittajaksi
Puhuja 0: opetteleva.
Puhuja 2: Harjoittelee tässä.
Puhuja 0: Paavo Teittinen,
Puhuja 0: joka tekee siis paitsi täällä ihan normaaleja töitä, myös ilahduttavasti
Puhuja 0: ja upeasti
Puhuja 0: tekee pitkiä
Puhuja 0: selvityksiä, tutkivaa journalismia,
Puhuja 0: seikkaperäistä
Puhuja 0: tärkeätä, olennaista.
Puhuja 0: Hän kirjoitti siis
Puhuja 0: nepalilaisista
Puhuja 0: ravintoloista
Puhuja 0: Suomessa, jossa hyvin karkeasti
Puhuja 0: tilanne on se, että
Puhuja 0: nepalilaidonlaisten
Puhuja 0: ravintoloiden omistus on jossain määrin keskittynyttä
Puhuja 0: tietyille ihmisille, ja sitten nämä ihmiset käyttävät
Puhuja 0: sukulaisuussuhteita
Puhuja 0: takaisin kotimaahansa ja tuo
Puhuja 0: ihmisiä Suomeen, töihin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jonkinnäköisillä lupauksilla,
Puhuja 0: että täällä pärjää hyvin ja näin päin pois.
Puhuja 0: Sitten kun nämä ihmiset tulevat tänne töihin heille,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: heille paljastuu, että työolosuhteet
Puhuja 0: voivat olla
Puhuja 0: todella huonot.
Puhuja 0: Töitä on todella paljon,
Puhuja 0: vapaa-aikaa
Puhuja 0: käytännössä ei ollenkaan.
Puhuja 0: Se kuulosti siis orjuudesta
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: mihin nämä nepalilaiset täällä Suomessa sitten joutuvat.
Puhuja 2: Syvä hiljaisuus.
Puhuja 1: Mitä tuohon nyt sanoisit? Pitää ehkä kehua tätä juttua. Paavohan oli ymmärtääkseni tehnyt tuota, tai tiedän, että se oli tehnyt todella monta kuukautta, tehnyt muitakin hommia toki välissä, mutta
Puhuja 1: todella pitkän valmistelun tulos ja tuossa oli kyllä haastateltu
Puhuja 1: valtava määrä ihmisiä.
Puhuja 1: Sitä
Puhuja 1: tälleen toimittajana nauttii, kun lukee juttu ja näkee, mikä on tehty
Puhuja 1: ammatillisesti
Puhuja 1: todella pieteetillä ja hyvin. Mutta tuskailee lounaastunnilla,
Puhuja 2: kun sä katsot, että menisitkö sä nyt johonkin nepalilaiseen ravintolaan syömään ja sitten sä oot silleen, että et sä kyllä ehkä oikein voi, mutta toisaalta ei ne kaikki ehkä syyllistynyt tähän vai syyllistyikö ja pitääkö nyt boikotoida vai pitääkö jotain tukea ja voidaanko millään tietää, että keillä on puhtaat jauhot bussissa ja raskasta on ja hämmentävää. Varmasti osalla on.
Puhuja 1: En ollut tiennytkään, mutta tuossa jutussakin mainittiin,
Puhuja 1: että Suomessa on
Puhuja 1: tai Helsingissä ainakin, enemmän Nepanilaisenavintoolta
Puhuja 1: kuin missään muodossa, ehkä Nepalissa
Puhuja 1: on.
Puhuja 2: Paikallinen erikoisuus. Kyllä.
Puhuja 0: Minulle jäi siitä,
Puhuja 0: okei siis ensinnäkin ne luvut
Puhuja 0: siinä, että miten paljon ne ihmiset joutuvat tekemään
Puhuja 0: töitä. Siis kuukauden putkeen. Sen jälkeen on vapaapäivä, joka tarkoittaa sitä, että on töitä vain
Puhuja 0: seitsemän tuntia.
Puhuja 0: Se kuulosti siis todella, todella epäinhimilliseltä.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: työntekijät saattavat asua
Puhuja 0: sen työnantajan
Puhuja 0: osoittamassa jossain Punkassa ja yhdessä muiden työntekijöiden
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Se oli tosi
Puhuja 0: raadollista,
Puhuja 0: se kuulosti siis ihmiskaupalta,
Puhuja 0: mistä on siis oikeudenkäynnit ja prosessit meneillään näitä ravintoloiden
Puhuja 0: omistajia vastaan.
Puhuja 0: Se jotenkin
Puhuja 0: on
Puhuja 0: erillinen kysymys se, että millä tavalla
Puhuja 0: näitä ravintoloita voidaan valvoa,
Puhuja 0: kuka on vastuussa työolojen
Puhuja 0: mahdollisten ihmiskauppojen,
Puhuja 0: tämmöisten,
Puhuja 0: tarkistamisesta ja
Puhuja 0: viranomaisvalvonnasta.
Puhuja 0: Se on omansa.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä tämä juttu tuli
Puhuja 0: hyvänä muistutuksena siitä, että
Puhuja 0: minkälaista
Puhuja 0: on olla tulla
Puhuja 0: toiseen maahan,
Puhuja 0: vaikkakin tekemään töihin, vaikkakin
Puhuja 0: johonkin yhteisöön
Puhuja 0: ja näin, ja kuin
Puhuja 0: äärettömän
Puhuja 0: turvaton
Puhuja 0: sitä on.
Puhuja 0: Kuin tavallaan sä olet, jos sä tulet johonkin
Puhuja 0: yhteisöön Suomessa, sä olet täysin sen
Puhuja 0: yhteisön armoilla,
Puhuja 0: sun mahdollisuudet ottaa yhteyttä suomalaiseen yhteiskuntaan, joka periaatteessa sua
Puhuja 0: puolustaa,
Puhuja 0: niin ne on hyvin huonot.
Puhuja 0: Se oli jotenkin hyvä muistutus siitä, varsinkin nyt kun puhutaan turvapaikanhakijoista
Puhuja 0: ja maahanmuuttajista ja erivärisistä ihmisistä ja blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, niin se juttu oli hyvä muistutus siitä, miten haavoittuvassa
Puhuja 2: asemassa nämä ihmiset monilla ja lukemattomilla eri tavoilla on. Jopa täällä Suomessa, joka on lintukoto, jossa noudatetaan kaikkia lakeja ja säädöksiä ja
Puhuja 1: kaikki saavat apua ja mukavasti menee. Niin, sehän olikin minusta tuon jutun
Puhuja 1: ehkä hätkähdyttävin asia oli se, että
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: miten pitkään tästä on
Puhuja 1: viranomaistahoilla tiedetty, siis jossain määrin, ja tästähän on käynnissä olevia
Puhuja 1: oikeusprosessejakin
Puhuja 1: käynnissä. Ja tässä juuri samalla Kouvlaan, miten myös
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: työvalvonnasta vastaavat viranomaiset ovat kuitenkin toivoneet, että poliisi tekisi erityistarkastuksia
Puhuja 1: näihin nepalilaisiin ravintoloihin,
Puhuja 1: koska vahva epäily on ollut, mutta poliisi ei ole tavallaan
Puhuja 1: resurssien puutteen vuoksi tehnyt ja sitten taas nämä muilla
Puhuja 1: viranomaisilla ei välttämättä ole pääsyä, jos tehdään niin, että ihmiselle maksetaan
Puhuja 1: oikea työehtosopimuksen mukainen palkka, mutta sitä viedään sitten niin kuin. Se maksetaan tilille, jota kontrolloinnissa se ravintola omistaa itse. Se pitää palauttaa, ilman
Puhuja 1: poliisin valtuuksia ymmärtääkseni näistä on aika vaikea
Puhuja 1: saada
Puhuja 1: todisteita.
Puhuja 2: Niin, ja se mikä, Niin, ja siinä kerrottiin myös, että kuinka vaikeaa se on asiantunteville
Puhuja 2: tarkastajillekaan
Puhuja 2: huomata, että jotain on pielessä, joka sitten
Puhuja 2: näin kuluttajana
Puhuja 2: herättää
Puhuja 2: sen kysymyksen, että voinko tietää, että missä syön,
Puhuja 2: millaisilla
Puhuja 2: työehdoilla minun ruokai on valmistettu. Ilmeisesti ei yhtään mitenkään.
Puhuja 1: Työsuojeluviranomaiset
Puhuja 1: käy mielestäni myös yllätystarkastuksella,
Puhuja 1: mutta sitten
Puhuja 1: se niiden tulee seinä vastaan aika pian miten pitkälle ne pystyvät perehtymään sen yrityksen
Puhuja 1: asioihin. Ja toinen mikä nyt liittyy vaaleihin, että onhan tässä vaaleissa
Puhuja 1: taas keskustellaan siitä osa puolueista haluaisi poistaa työvoiman
Puhuja 1: saatavuusharkinnan,
Puhuja 1: eli tavallaan
Puhuja 1: niillä aloilla, joilla Suomessa on työttömyyttä, niin tänne ei EU:n ulkopuolelta
Puhuja 1: ihan helposti pääse tai ainakin se harkitaan.
Puhuja 1: Ja kyllähän ravintola-alalla
Puhuja 1: on, en tiedä onko korkea se työttömyys on, mutta siis tämä myös osoittaa, että ei tämä
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: saatavuusharkintaa on puolustettu sillä, että se
Puhuja 1: suojaa
Puhuja 1: nimenomaan työntekijöiden
Puhuja 1: työolosuhteita
Puhuja 1: ja näin, mutta nämähän ovat tulleet ihan täysin prosessin mukaisesti.
Puhuja 0: Saatavuusharkinnan
Puhuja 2: mukaisesti. Niin tai siis ovat saaneet ihan työluvat. Ja sitten ehkä vielä, kun he ovat tulleet sen mukaisesti, niin sitten on vaikea siirtyä tältä alalta ymmärtääkseni jollekin muulle
Puhuja 2: alalle toimimaan ja ehkä päästä sen hyväksikäytön
Puhuja 2: Ikeestä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: niin.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on yksi asia, että jos poliisi ei tavallaan pysty toimimaan, tai viranomaiset, niin on yksi asia, jonka sen voi ratkaista.
Puhuja 0: Se on se,
Puhuja 0: että ne pitäisi pystyä haastamaan jälkikäteen ihan mahdottomiin
Puhuja 0: korvauksiin,
Puhuja 0: niin kuin Amerikassa tehdään. Jos olet orjana jossain nepalilaisessa
Puhuja 0: ravintolassa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: käy ilmi, että poliisi ei ole tehnyt sinne jotain, niin sun pitäisi pystyä haastamaan miljoonasta
Puhuja 0: eurosta. Siis kun poliisi vai? Ei, vaan siis sinä, joka olet ollut siellä orjana, sä pystyt täysin osoittamaan, että tämä johtuu siitä, että näin ei ollut tarkastamaan tätä ja näin. Sitten ne maksaa itsensä kipeäksi.
Puhuja 0: Niin se pitäisi just niin kuin Amerikassa tehdä, koska vaan sillä tavalla syntyy se insentiivi viranomaisille, että mä en säästä sitä viisikymmentä
Puhuja 0: euroa,
Puhuja 0: koska mä tiedän, että jos tässä Kustaan hommat, niin sen jälkeen sieltä voit olla miljoonan kannen niskaan. No mä en nyt ihan tuohon usko.
Puhuja 2: Mennäänkö eteenpäin? Mutta hyvä, että sulla on ratkaisuehdotuksia tuomaan tosi kivaa. Kaikki löytyy aina Amerkasta.
Puhuja 0: Okei, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Nyt kun lähdette
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: viikonloppuna vähän relaamaan ja henkisesti ja valmistautumaan tulevaan
Puhuja 0: kovaan vaaliviikkoon.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: sitten ehkä
Puhuja 0: viihdytätte
Puhuja 0: työkavereita ja ystäviä,
Puhuja 0: sanotaan
Puhuja 0: Ginnetonikin
Puhuja 0: ääressä. Olisiko nyt siirrytty jo GT-aikaan?
Puhuja 0: Olisiko se aika vuodesta? Pikkuhiljaa rupeaa maistuu. Miksikäs ei. Jos aloitan.
Puhuja 1: Olin todella innoissani eilen New York Timesissa
Puhuja 1: Robert Murdoc. Se
Puhuja 1: oli aivan mahtava. Siinä
Puhuja 1: Siellä on haastateltu satoja ihmisiä.
Puhuja 1: Sataviisikymmentä,
Puhuja 2: kolme mannerta,
Puhuja 2: puoli
Puhuja 1: vuotta. Puoli vuotta tehty ja sitten
Puhuja 1: se on niin
Puhuja 1: ihanan pitkä. Siinä on kolmessa ja siinä on kolme eri juttua joista jokainen on varmaan kaksi kertaa pidempi kuin toi teitte sen lepaljuttu.
Puhuja 2: Yritin selata sitä take awayce artikkelia
Puhuja 2: tiivistelmä
Puhuja 1: ja sekin oli se kilometri. Lähteä siihen, koska Robert Murdok on varmasti
Puhuja 1: maapallon
Puhuja 1: kiehtovin
Puhuja 1: hahmo kaikin tavoin.
Puhuja 2: Hänestä
Puhuja 2: journalistien mielestä ainakin.
Puhuja 1: On. Ja hänessä löytyy kaikki
Puhuja 1: piirteet. Ja sitten siinä
Puhuja 1: kerrottiin hyvin, siinä yksi osa käsitteli tavallaan sitä historiaa, mikä nyt tavallaan on tiedossa. Se miten hän sieltä Australiasta
Puhuja 1: omisti jonkun lehden rääpäleen ja siitä pystyi rakentamaan maailman
Puhuja 1: mahtavimman mediaimperiumin,
Puhuja 1: joka on sekä nostanut Trumpin, että aiheuttanut Brexitin ja kaiken muunkin tällä maapallolla.
Puhuja 1: Mutta sitten siinä oli
Puhuja 1: todella kiehtovan yksityiskohtaisesti,
Puhuja 1: koska siellähän
Puhuja 1: on tällainen
Puhuja 1: Shakespearemäinen
Puhuja 1: sukudraama,
Puhuja 1: missä on
Puhuja 1: kaksi Murdokin, kaksi poikaa, James ja tämä Lecklan
Puhuja 1: ja sitten yksi sisko. Ollaan tällainen
Puhuja 1: vuosikymmeniä
Puhuja 1: jatkunut
Puhuja 1: verinen valtataistelu,
Puhuja 1: kuka
Puhuja 1: saa sitten
Puhuja 1: Isän tsyridit, kun aika jättää ja koko tarina alkoi vielä siitä, kun Robert oli huviahdillaan
Puhuja 1: kaatunut vuosi sitten.
Puhuja 2: Melkein kuollut ollut jo sairaalassa. Ja vaimo Jerry Hall oli kutsunut
Puhuja 1: lapset. Dick Jaggerin entinen vaimo. Lapset oli kutsunut paikka, mutta sitten isä parani.
Puhuja 1: Aivan. Kauhea anti kliini. Siinä oli hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: kuvattu myös, miten...
Puhuja 1: Siinä kävin Disneyn kanssa.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: Murdokin Foxon myymässä elokuvastudiossa
Puhuja 1: tai myi Disneille ja miten yksinäisistä pojista kuvitteli pääsevänsä koko Disneyn johtoon. Tässä oli aivan mahtavaa traumaa. Okei,
Puhuja 0: Merdok,
Puhuja 2: mistäköhän sieltä löytyy? No ei. Se on erikoisraportti, mä luulen, että se löytyy sieltä ihan etusivulta viikkokausien
Puhuja 0: ajan, ei ole ongelmaa. Mä haluan puikata väliin, koska tämä on nyt sellainen aihe, mistä voin
Puhuja 2: vahingossa puhua tunnin
Puhuja 0: ja puikkaamalla välimäelle. Älä puhu, että niin tee.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: mulla on silloin, kun on valtavan suuri stressi
Puhuja 0: töistä ja
Puhuja 0: vaaleeista ja Twitter-vituutta
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Sehän käy,
Puhuja 0: ei se ole mitään vitsejä, se on
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: kuormittavaa.
Puhuja 0: Mun pakopaikka on
Puhuja 0: kovat luonnontieteet,
Puhuja 0: siis fysiikka ja varsinkin suhteellisuusteoria
Puhuja 0: ja kvanttifysiikka.
Puhuja 0: Tunnen, kun laitan illalla jonkun luennon soimaan, kun menen nukkumaan. Tunnen, kun aivot, tiedättekö, kun ne on puristavan
Puhuja 0: nyrkin mytyssä, ja mun aivot alkaa silleen kuin
Puhuja 0: aa.
Puhuja 0: Sitten joku rupeaa papatmaan, että miten Einstein ajatteli, että se
Puhuja 0: on patonkin joka
Puhuja 0: kelluun
Puhuja 0: avaruudesta, leikataan sivuutta ja näin, niin se rentouttaa.
Puhuja 0: Tähän liittyen mä löysin viimeinkin
Puhuja 0: Claude Channonista
Puhuja 0: äänikirjana
Puhuja 0: elämänkerran.
Puhuja 0: Claude Channon on yksi,
Puhuja 0: hän on informaatioteorian
Puhuja 0: kehittäjä ja bitin keksijä.
Puhuja 0: Hän on tämmöinen
Puhuja 0: hyvin mystinen hahmo,
Puhuja 0: Hänen saavutukset tieteenalalla
Puhuja 0: logiikkona, matemaatikkona,
Puhuja 0: informaatiota
Puhuja 0: ja teoreetikkona,
Puhuja 0: ne on täysin rinnastettavissa Einsteineen ja tällaisia, että hän on ihan valtava
Puhuja 0: suurmies
Puhuja 0: meidän ajalta. Mutta
Puhuja 0: hän oli tämmöinen hahmo, että hänestä ei oikein hirveästi
Puhuja 0: kirjoitettu, ei hyviä kirjoja, ei oikein hyviä juttujakaan,
Puhuja 0: ei tämmöisiä hänen kiistattomasta
Puhuja 0: merkityksestä huolimatta.
Puhuja 0: Mutta aivan hiljattain on tullut tämmöinen uusi kirja kuin A Mind at play How Claude Chänen invented the information
Puhuja 0: age.
Puhuja 0: Kirjoittajat on siis toimittajia Jimmy Sony ja Robert Gudman.
Puhuja 0: Claude-Sanen
Puhuja 0: on yksi kiinnostavimpia
Puhuja 0: ihmisiä, joita maapallolla on koskaan elänyt. Murdok on kiinnostava.
Puhuja 0: Murdok on tällainen, Murdok on sellainen Svart Zeger Action elokuvahahmo.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: suurta tekotaiteellista
Puhuja 0: paskaa.
Puhuja 0: Ei kun Claude Chanen on ihan älyttömän mielenkiintoinen tyyppi. Kex Bitin.
Puhuja 0: Kaikki meidän ympärillä
Puhuja 0: perustuu Claude Chanenin ajatuksiin. Joo, joo. Näin. Hän on äärimmäisen tärkeä.
Puhuja 0: Suosittelen tätä kirjaa, jonka juuri aloitin.
Puhuja 0: Yhden asian mä haluan kysyä: Miksi niissä elämänkerroissa pitää aina selostaa se lapsuus jossain pikkukiloon? Kuka ei ole koskaan kiinnostunut siitä lapsuudesta. Sä
Puhuja 0: on aina siinä, sä olet hirveän liekesi, jes, viimeinen. Mä pääsen lukemaan tän suuren neron saavutuksia ja näin. Sitten se alkaa puolet kirjasto... Kenenkään lapsuus ei ole kiinnostava. Niin, hän ei isäänsä salille ja semi tavallinen, ei vielä sitä joku 60-sivu. Miksi? Palataan tähän joskus myöhemmin. No niin, Aino.
Puhuja 2: Koska Marko vei multa Mördokin.
Puhuja 2: Jos sä käyttät
Puhuja 2: mä luin näitä koottuna Valturista. Tämän viikon someilmiö on ollut se, kun
Puhuja 2: ihmiset olivat olleet samalla lennolla kuin Kianu Reve San
Puhuja 2: Franciscosta Los Angelesiin, ja sitten se lento oli jotenkin jostain syystä joutunut laskeutumaan jonnekin ihan toiseen paikkaan ja sitten Kianu oli ryhtynyt tällaiseksi
Puhuja 2: matkaoppaksi.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: ei jäädä odottelemaan mitään lentoa, nyt hypätään kaikki pakuun. Sitten Kianu oli
Puhuja 2: muun muassa soittanut paikallista musiikkia
Puhuja 2: puhelimestaan
Puhuja 2: ja lukenut sellaisia... Puhelimestaan Wikipediasta
Puhuja 2: faktoja niistä paikkakunnista,
Puhuja 2: joiden läpi ajettiin. Ja muuten musta Kianu Rives on ehkä maailman hienoin ihminen kanssa. Joo, pidän hänestä suorastaan. Olipa mahtava tarina.
Puhuja 0: Billmeristähän
Puhuja 0: siis liikkuu sellainen juttu,
Puhuja 0: että se käveli, joku tyyppi istui terassilla ja imi tikkaria.
Puhuja 0: Sitten Billmery käveli siihen viereen, otti suusta,
Puhuja 0: sen tikkarin
Puhuja 0: ja alkoi imemään sitä. Sitten se vain sanoi sillein, että kukaan ei tule ikinä uskon sua, antaa sen tikkarin takaisin ja lähti pois.
Puhuja 0: Yksi mun lempitarinita Ever.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Aino Frilander. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki leikkauksen ja äänen meille tekee Janne Elkkiä. Tämän podcastin tuottaa minä
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.