Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 2: No niin, moi ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 2: Eikös se vielä sanoa reippaasti.
Puhuja 2: Perjantai kaksisataaviisitoista.
Puhuja 2: Minun nimeni ei ole Tuomas Peltomäki eikä Marko Junkkari vaan Jaakko Lyytinen.
Puhuja 2: Olen täällä Tuuraajan Tuuraajana
Puhuja 2: studiossa
Puhuja 2: nyt vetämässä
Puhuja 2: uutisraportti podcastia
Puhuja 2: elämäni ensimmäistä kertaa. Täällä istuu kanssani Maria Manner,
Puhuja 2: Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja.
Puhuja 3: Hei Jaakko. Moi.
Puhuja 2: Lisäksi meillä on langoilla
Puhuja 2: täällä Marko Junkkari,
Puhuja 2: Helsingin Sanomien kuntapoliittinen
Puhuja 2: torppedo ja erikoistoimittaja,
Puhuja 2: joka on tällä hetkellä jossain Alajärven keskustan tuntumassa. Moi Marko.
Puhuja 1: No, terä Jaakko ja Heitta Maria.
Puhuja 1: Mulla on tarkkaan ottaen alajärvellä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: mulla on Lehtimäellä, joka on
Puhuja 1: toinen kunta, joka liitettiin Alajärveen reilu
Puhuja 1: kymmenen vuotta sitten. Olen ollut täällä Lehtimäen
Puhuja 1: metsiköissä, ja kohta saavumme Alajärven keskusta. Ja varmaan äänenkin paranee, kun tulee enemmän pylväitä tähän kännykän kenttään.
Puhuja 2: Hyvä. Mutta loistavaa, että on saatu sinut langoille, koska kohta kuullaan erikoisraportti
Puhuja 2: kehittyvien
Puhuja 2: maakuntien keskusta Suomesta. Eikö niin?
Puhuja 2: Juuri näin. Eli me puhutaan tänään kuntavaaleista,
Puhuja 2: vaalikoneista ja Jan Vapaavuoresta.
Puhuja 2: Kaikki aiheet liittyvät politiikkaan ja tavallaan kunnallispolitiikkaan
Puhuja 2: tavalla tai toisella.
Puhuja 2: Aloitetaan
Puhuja 2: nyt kuntavaaleista,
Puhuja 2: joihin on vielä nelisen viikkoa vai mitä tässä on? En osaa laskea. Kolme vai neljä viikkoa? Kolme viikkoa. Kolme viikkoa ja pari päivää.
Puhuja 2: Kohta alkaa ennakkoäänestys,
Puhuja 2: kiihkeet tunne. Alkaako ensi viikolla? Mitä se nyt on?
Puhuja 1: Joo, ennakkoäänestys alkaa nyt ja... Ennakkoäänestyshän
Puhuja 1: on pidennetty
Puhuja 1: koronatilanteen takia.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Nyt on kaikkialla toisteltu. Kaikissa
Puhuja 2: mahdollisissa podcasteissa ja ajankohtaisissa ohjelmissa toistellaan, että minkäänlaista vaalihuumaa ei ole näkyvissä.
Puhuja 2: Mutta nyt me nostatamme omalta
Puhuja 2: osaltamme tätä vaalihuumaa
Puhuja 2: sitä kautta, että helsinkiläisethän eivät tiedä, mitä oikeasti maakunnissa tapahtuu.
Puhuja 2: Marialla oli jäänyt puhelin myös päälle.
Puhuja 2: Ei se mitään.
Puhuja 2: Aletaan nyt kuntavaaleista. Ja aloitetaan Marko nyt.
Puhuja 2: Sinä olet viettänyt muutaman päivän
Puhuja 2: maakuntien
Puhuja 2: Suomessa, ja sä just ehdit tuossa sanoa, että olet Alajärven
Puhuja 2: keskustaan saapumassa.
Puhuja 2: Miksi olet Alajärvellä?
Puhuja 1: No joo, tämä ehkä nyt ei ole tämän koko juttu, projekti ei ole ehkä maailman omaperäisin tai yllättävin idea, mutta tämä lähti siitä
Puhuja 1: ajatuksesta. Tässä itse asiassa Jaakko sinunkin kanssa keskustelusta, kun sun piti lähteä matkaan, mutta etpäs sitten lähtenytkään, kun olet niin urbaan ihminen etkä halunnut
Puhuja 1: liata
Puhuja 1: kenkiä siitä tämmöisestä maakuntien savetta vai miten se menettää?
Puhuja 2: Se on totta, joo. Mä en löytänyt mun kumisaappaita, mä en voinut lähteä sun mukaan.
Puhuja 2: Mutta sä lähdit taas.
Puhuja 1: No lähdin matkaan, ja idea on se, että
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa, koska olemme pääkaupunkiseudun
Puhuja 1: lehti, niin kuntavaalejahan
Puhuja 1: käsitellään
Puhuja 1: paljolti,
Puhuja 1: pääkaupunkiseudun ja Uudenmaan
Puhuja 1: vinkkelistä,
Puhuja 1: ja sitten tavallaan koko muu Suomi
Puhuja 1: hoituu siinä, että
Puhuja 1: tarkastellaan kuntavaaleja
Puhuja 1: yhtenä
Puhuja 1: monoliitttina
Puhuja 1: eli järjestetään tehdään
Puhuja 1: kuntavaalikauluppeja
Puhuja 1: ja katsotaan,
Puhuja 1: mikä puolue on koko maassa suurin.
Puhuja 1: Tavallaan tämähän on siinä mielessä hassua, koska tämän vanhan baarin mukaan kyseessähän ei ole yksi vaali vaan
Puhuja 1: kaksisataayhdeksänkymmentäviisi
Puhuja 1: vaalia, eli jokaisessa kunnassa käydään
Puhuja 1: ihan omanlaisensa vaalitaisteluja.
Puhuja 1: Kaikissa kunnissa on
Puhuja 1: erilaiset ongelmat ja erilaiset vahvuudet ja erilaiset valta-asetelmat
Puhuja 1: ja näin edespäin.
Puhuja 1: Päätin
Puhuja 1: lähteä
Puhuja 1: katsomaan
Puhuja 1: kolmea eri kuntaan tai ne kaikki on itseasiassa kaupunkeja.
Puhuja 2: Tämmöisiä pieniä tai keskimäärin... Nopeimmin maailmaa muuttava, mutta ne molemmat, samoin kuin useimmat muut transformatiiviset
Puhuja 2: megatrendit,
Puhuja 2: ilmenevät ja saavat
Puhuja 2: konkreettisen sisältönsä
Puhuja 2: yhä useammin
Puhuja 2: urbaanissa
Puhuja 2: ympäristössä ja kontekstissa.
Puhuja 2: Teknologinen kehitys kiihtyy ja ennen kaikkea skaalautuu kaupungeissa.
Puhuja 2: Työn murros ja muut maailmaa eniten muokkaavat
Puhuja 2: uudet ilmiöt konkretisoituvat kaupungeissa.
Puhuja 2: Ratkaisut suurimpiin globaaleihin haasteisiin innovoidaan
Puhuja 2: ja toimeenpannaan kaupungeissa.
Puhuja 2: Urbaanin ympäristön vaikutukset kantavat lähes kaikkialle tehden urbaanisaatiosta
Puhuja 2: keskeisen
Puhuja 2: viitekehyksen ja selittäjän
Puhuja 2: muille megatrendeille.
Puhuja 2: Transformatiiviset
Puhuja 2: megatrendit,
Puhuja 2: globaalit haasteet innovoidaan,
Puhuja 2: skaalautuu. Oliko sitä huonosta sketsistä tämä puhe. Jan Vapaavuori, suorasanainen entinen kaupunkipoliitikko
Puhuja 2: siirtyy suoraan tällaiseksi niinku pupugeneraattori
Puhuja 3: kaupunkikehittäjäkonsultiksi.
Puhuja 3: Paljon suorempaa hän puhui tässä Helsingin Sanomien jutussa, jossa
Puhuja 3: kysyttiin, että ymmärtääkö hän, mistä tämmöinen kritiikki
Puhuja 3: Miltonille siirtymistä
Puhuja 3: kohtaan saattaa
Puhuja 3: kummuta. Ja hän sanoi näin, että
Puhuja 3: Jos siirtyy julkiselle sektorille, moititaan, että saa palkkiovirran,
Puhuja 3: että on luuseri, kun ei pärjää missään. Jos menee yksityiselle, niin nähdään ongelmia. Tämä on kateellisen ja kaunaisen maan ominaispiirre.
Puhuja 2: Minuavuori kommentoi. Mitäs tästä nyt ajatellaan? Mielestäni Hesarin haastattelujuttu on aika hyvin sanottu.
Puhuja 2: Ei tämä Miltonin tiedote, joka oli ihan kauheaa puppua.
Puhuja 3: Osaatko sanoa tämän bullshit business. Onko sinulla Kimi Räikkösti tiedotteita, missä Kimi Räikkönen muka sanoi jonkun semmoisen
Puhuja 3: kymmenen virkkeen?
Puhuja 2: Transformaation.
Puhuja 2: No niin, se oli kun menen
Puhuja 3: paljon monta minuuttia. Olen aina kirjoittanut. No niin Marko, onko
Puhuja 2: ajatuksia? Eli onko luuseri, jos
Puhuja 2: ottaa julkisen viran ja sitten taas on Luopio,
Puhuja 2: jos ottaa
Puhuja 2: yksityisen virran? Mihin voi tällaiset vapaavuodet edes mennä? Onko heille paikkaa?
Puhuja 1: Mari esittää sulle kysymykseen.
Puhuja 1: Miksi sä sanoit, että olisi se toi lausunto, mikä osasi tähän ei pyri presidentiksi?
Puhuja 3: Niin mä ajattelin.
Puhuja 3: Että jotenkin se tapa, millä hän puhui, että kuulosti siltä, että...
Puhuja 1: Eihän tuo minusta millään tavalla sulje sitä pois. Musta toihan oli enemmän
Puhuja 1: Jan Vapaavuori
Puhuja 1: puhui Jan Vapaavuorta.
Puhuja 1: Tommoinenhan se on.
Puhuja 1: Minusta tuo oli hänen
Puhuja 1: suorasukainen
Puhuja 1: ja suorasanainen tapa ilmoitetaan asia. Ei musta tuosta pysty tekemään oikein mitään.
Puhuja 3: Minusta
Puhuja 3: ehdottomasti kuulosti siltä, että ihan vapaavuori puhuu rehellisesti, mutta ajattelin, eikö mulla korvin se, että ihminen, joka sanoi, että tässä on kateellinen ja kauniina maa, tai miksi kukaan haluaisi presidentiksi maahan, joka on niin kateellinen ja kauniina?
Puhuja 1: No
Puhuja 2: joo. Oli sitä liian pitkälle menevää tulkintaa. Hänelle riittää, että viisikymmentäkaksi tai viisikymmentäyksi prosenttia ei ajattele kateellisesti ja kaunaisesti. Eihän se
Puhuja 2: vastustajat
Puhuja 2: vasemmistolaiset... Niin.
Puhuja 1: Niin. Minun
Puhuja 1: tämmöisen tieteellisen arvion mukaan
Puhuja 1: yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia
Puhuja 1: suomalaisista ajattelee, että tämä on kauniina ja kateellinen maa.
Puhuja 2: Niille kesti. Se oli tunnettu fakta. Mutta mielestäni puhutaan tästä,
Puhuja 2: että mihin huippupolitikot voivat siirtyä.
Puhuja 2: Aika paljon Suomessakin on keskusteltu tästä aiheesta. Entisiä pääministereitä
Puhuja 2: on kriittisesti
Puhuja 2: käsitelty heidän mentyään esimerkiksi
Puhuja 2: erilaisiin lobbaustehtäviin
Puhuja 2: oli kyseessä sitten
Puhuja 2: venäläinen pankki tai kenties venäläisaksalainen
Puhuja 2: kaasuyhteistyöyhtiö
Puhuja 2: jne.
Puhuja 2: Aika vaikeaa on tämä sijoittuminen. Jyrki Katainen on varmaan ihan tyytyväinen kun hän on siellä Sitrassa nyt. Vapaavuodesta ei koskaan tullut pääministeriä,
Puhuja 2: mutta hän on ollut vähintään yhtä näkyvä
Puhuja 2: poliitikko ellei paljon näkyvämpi kuin monet viimeaikaiset pääministerit.
Puhuja 2: Nämä lyhytaikaiset sellaiset.
Puhuja 2: Mihin
Puhuja 2: voi siirtyä?
Puhuja 2: Vastaan ensin että mielestäni
Puhuja 2: näiden viestintätoimistojen
Puhuja 2: iso ongelma on se, että ne eivät kerro asiakkaitaan. Niiden toiminta on täysin läpinäkymätöntä.
Puhuja 2: He operoivat, käyttävät merkittävää vaikutusvaltaa.
Puhuja 2: Tekevät
Puhuja 2: varmaan todella fiksua,
Puhuja 2: tärkeää työtä,
Puhuja 2: auttavat kansainvälisiä yrityksiä tulemaan
Puhuja 2: Suomen markkinoille,
Puhuja 2: neuvot miten lainsäädäntö toimii,
Puhuja 2: mitä yhteiskuntasuhteita pitää huomioida ja niin edelleen. Totta kai
Puhuja 2: tämä on poliitikkojen perusosaamista
Puhuja 2: heidän
Puhuja 2: aineettoman pääomansa kova ydin. Olisi ihan outoa kieltää, etteivät he saisi käyttää sitä, jos he haluavat siirtyä elinkeinoelämän
Puhuja 2: palvelukseen. Ongelmat alkavat siinä, että emme tiedä keitä nämä asiakkaat ovat, mitä palveluksia heille ikään kuin
Puhuja 2: myydään, koska liikettä tapahtuu molempiin suuntiin. Joku menee viestintätoimistoon tai lobbariksi
Puhuja 2: palaa politiikkaan, jolloin on syntynyt myös siteitä
Puhuja 2: kenties näihin asiakasyrityksiin.
Puhuja 2: Siinä kohtaa tietysti olisi hyvä tietää, ketä olet lobbannut ja mitä olet lobbannut
Puhuja 2: ja niin edelleen. Samaan aikaan olisi todella autoa ruveta kieltämään ja karanteenit
Puhuja 2: tuntuvat hassuilta.
Puhuja 2: Ihmisillä on osaamista, ihmisillä on suhteita. Nyt Jan vapaavuuden siirtyy ikään kuin myymään
Puhuja 2: niitä kahdelle
Puhuja 2: eri taustayritykselle.
Puhuja 3: Niin tai sama keskustelu, miten käytiin hallitusneuvotteluja jo aikaa, kun vihreillä oli aika paljon
Puhuja 3: tyyppejä
Puhuja 3: konsulttitoimessa ja muillakin.
Puhuja 3: Kyllä. Ja me ei tiedetä, keitä
Puhuja 3: niiden yritykset on. Mutta eihän näitä paikkoja ehkä ole niin kauhean paljon, että mihin mennään. Jan Vapaavuorikin on ollut Euroopan investointi
Puhuja 3: pankissa kuitenkin aikaisemmin,
Puhuja 1: missä hän oli? Mä voisin sen verran sanoa vielä, että
Puhuja 1: kyllähän siis myös näillä viestintätoimistoilla
Puhuja 1: on omat eettiset ohjeensa, mitkä ne ovat tehneet itse itselleen ja kyllähän niissä en todellakaan muista enkä tiedä,
Puhuja 1: mitä niistä puhutaan läpinäkyvyydestä, mutta kyllähän ne joutuu kertomaan
Puhuja 1: tavallaan se, että jos on tavallaan
Puhuja 1: potentiaalinen konfliktitilanne, niin kyllähän niiden pitää kysyttäessä kertoa, että keitä niiden asiakkaat on. Mulle sitä velvoitetta ei ole, että sitten kun vapaudesta
Puhuja 1: tulee presidentti, että hänen pitäisi sitten julkistaa
Puhuja 1: kaikki miltton aikana hänellä olleet asiakkaat, mutta kai kyllähän hän varmaan senkin voi tehdä, siinä on jotain tiettyjä salassapitovaatimuksia
Puhuja 1: asiakkaiden puolesta, mutta kyllähän ne ei ne täysin suljettuja ole. Kyllä sieltä myös saa tietoja ihan kysymällä.
Puhuja 3: Mutta ajatteletko sinä Marko? Ihan vilpitön
Puhuja 3: kysymys, koska ajattelin eilen, että tämä ei kuulosta ihmiseltä,
Puhuja 3: joka olisi tässä nyt vaan vetämässä vähän
Puhuja 3: happea yksityisellä
Puhuja 3: puolella tai jossain ja sitten palaamassa ehdoilla.
Puhuja 1: Osaa. En minä ota, en minä sinänsä sitä noin.
Puhuja 1: Sen takia kysyn, koska en ole varma mihin lausun tuossa viittasit. Sen verran muistan siinä syksyllä, kun tein se juttu, mistä hän kertoo, että hän
Puhuja 1: väistyy pormestarin
Puhuja 1: tehtävässä
Puhuja 1: ja hän sanoi oikeastaan siinä, että hän tulee hakemaan töitä todennäköisesti
Puhuja 1: yksityiseltä sektorilta
Puhuja 1: ja sitten oikeastaan ainut asia, minkä hän rajasta pois, sanoi, että hän ei mene
Puhuja 1: työnantaja, hän ei mene EK:hon.
Puhuja 1: Mun mielestä
Puhuja 1: jotenkin jo silloin
Puhuja 1: se kuulosti siltä, että hän todennäköisesti päätyy johonkin Milton tyyppiseen firmaan. En tiedä, ei hän sanonut sitä, mutta
Puhuja 1: minusta tämä hänen valintansa ei ole kauhean yllättävä.
Puhuja 1: Ja Sitten vielä
Puhuja 1: miten minä sanoisin
Puhuja 1: nuo molemmat hommat ovat sellaisia
Puhuja 1: Oi, minä sain kahvikupin tänne.
Puhuja 1: Mielestäni tarvii vähän jostain nyrkkaa, että saa nyt rahaa noista ja luulen, että se saa näillä
Puhuja 1: näistä niin hyvän korvauksen, että hän voi sitten jatkaa muiden
Puhuja 1: asioiden harrastamista tässä ohessa.
Puhuja 1: Tämän pohjalta ei voi tehdä päätelmiä suuntaan eikä toiseen. Ehkä mennään tällaiseen enemmin. Musta tämä menee aika lailla kuin veikkasinkin.
Puhuja 3: Asuntolain pitää kaikkien
Puhuja 3: maksaa ja niin edelleen, mutta
Puhuja 3: Näen sinänsä joitain ongelmia tai ymmärrän kritiikkiä
Puhuja 3: viestintätoimistojen politiikan
Puhuja 3: läheisiin suhteisiin liittyen. En ihan tiedä, mikä se ratkaisu olisi. Tietysti voi pohtia, mihin
Puhuja 3: karanteenisäädökset ulotetaan ja niin edelleen. Tässähän
Puhuja 3: tapauksessa tanskalainen
Puhuja 3: firma sanoi, että vapaavuorta käytetään nimenomaan kansainvälisiin suhteisiin.
Puhuja 3: Mikä minua ehkä hämätä tässä aina edelleen, kun mietin sitä, että tiedän itse aika vähän lopulta siitä, tai olen lukenut aika vähän siitä, että mitä nämä viestintätoimistot oikeasti tekevät. Niistä on kirjoitettu paljon, mutta sellaista
Puhuja 3: kunnolla toimintaa avaavaa. Ja siksi se viime vuonna Katri Kulmunin
Puhuja 3: eroon johtanut serkkaus oli jotenkin avartava, vaikka ottamatta kantaa se, että olisiko hänen pitänyt
Puhuja 3: erota vai ei, niin minusta se oli kiinnostava siksi, että se paljasti konkreettisella konkreettisella tasolla siinä tapauksessa Tekirin ja Kulmunin välillä.
Puhuja 1: Ne on kauhean erilaisia nämä Suomessakin toimivat lobbausvalmistajat.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: oikeastaan
Puhuja 1: voi tehdä yhtä juttua, missä kerrottaisiin,
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: otsikolla viestintätoimisto tekee, koska ne kaikki tekee vähän eri asioita ja painottaa vähän eri tavalla. Tässä melkein yksi kerrallaan käydään ne läpi. Milttulahan on some mittapuussa tosi iso ja ne tekee oikeastaan vähän kaikkea. Ne lobbaa meille hävittäjiä ja
Puhuja 1: antaa
Puhuja 1: jonkinnäköistä
Puhuja 1: strategista konsultaatiota
Puhuja 1: firmoille ja sitten ne tekee
Puhuja 1: käsittääkseni ihan tämmöistä niin
Puhuja 1: kuin nykyisten yritysten vuosikertomuksia. Ne tekee ihan laidasta laitaan kaikenlaiseen.
Puhuja 2: Kyllä. Kyllä niiden ydinliiketoiminta
Puhuja 2: tietenkin ja se missä raha virtaa liittyy siihen, että ne auttavat yrityksiä
Puhuja 2: juuri näillä tavoilla. Loppujen lopuksi tässä julkisuudessa korostuu
Puhuja 2: yhteydet politiikkaan, mutta se on lopulta
Puhuja 2: liikevaihdollisesti
Puhuja 2: kohtuullisen pieni osuus. Joku Katre Kulmunille
Puhuja 2: vedetty kriisiviestintäkoulutus,
Puhuja 2: puhekoulutus,
Puhuja 2: niin kuin ei paljon Tekirin
Puhuja 2: liikevaihdossa näy, mutta julkisuudessa se näkyy. Se on sikäli totta kai tosi merkittävää. Tuo mitä Maria sanoi, minusta tosi tärkeä pointti.
Puhuja 2: Näin ne paljastuu jossain tapauskohtaisesti.
Puhuja 1: Joo, ja sitten pitää jotenkin erottaa, että siinä on nämä... Toki ne antaa tosiaan
Puhuja 1: viestintäkoulutusta ja mediakoulutusta,
Puhuja 1: mutta sittenhän ne tekee Milttonilla
Puhuja 1: erillinen yhtiö
Puhuja 1: sitä varten, joka tekee tämmöistä
Puhuja 1: vaikuttajaviestintää,
Puhuja 1: lobbausta.
Puhuja 1: Se on vain hyvin pieni osa siitä
Puhuja 1: firman koko paletista.
Puhuja 1: Sehän
Puhuja 1: pitää
Puhuja 1: tämmöisiä yhteiskuntaopin luentoja
Puhuja 1: yritysjohtajille,
Puhuja 1: jotka hätääntyy kun ne ymmärtää, että on tulossa joku
Puhuja 1: uusi asetus tai laki, joka saattaa haitata heidän liiketoimintaansa ja sitten ne soittaa hädissään Milttoriin, että mitä me nyt tehdään. Sitten Miltton kertoo, että
Puhuja 1: lakeja säädetään siten, että niitä
Puhuja 1: valmistellaan
Puhuja 1: ministeriöissä ja
Puhuja 1: hallitus tekee lakiesitykseni.
Puhuja 1: Sitten se tulee eduskuntaan, että sitä käsitellään valiokunnissa.
Puhuja 1: Sitten yritysjohtaja
Puhuja 1: vielä kysyy, että mitähän ne pitäisi nyt tehdä, ja sitten nämä sanoo, että sun kannattaa ehkä soittaa tuolle valiokunnan
Puhuja 1: tai pyytää jotain tehdä tyyppiä soittamaan tuolle valiokunnan puheenjohtajalle tai jotain muuta. Ne ei itse tee lopausta, vaan ne kertoo, mitä yrityksen kannattaa tehdä. Nyt tässä kohtaa pitää sanoa, että ohjelma ei sisällä tuotesijoittelua.
Puhuja 2: Miltton ei sponsoroi tätä ohjelmaa, vaikka koko ajan tässä toistellaan saman firman nimeä. Mutta sitten on näköjään tullut yleisnimi vähän kuin Airamn sähkölampuille.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: abloiloille, että Miltton
Puhuja 2: kun haluatte yhteiskuntaan... Sanokaa Miltton, kun haluatte yhteiskuntasuhteita.
Puhuja 2: Mutta okei,
Puhuja 2: case-vapaavuori,
Puhuja 2: klousattu.
Puhuja 2: Pakko sanoa että
Puhuja 2: ongelmat on täällä pieniä. Keskustelu on pientä, katsokaa mitä
Puhuja 2: tapahtuu Britanniassa. Entinen pääministeri
Puhuja 2: David Cameron
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siellä kaikkien aikojen skandaalisotkussa
Puhuja 2: konsultoituaan
Puhuja 2: Green Capital
Puhuja 2: nimistä finanssiyhtiötä, jota vetää hänen australialainen kaverinsa.
Puhuja 2: David Cameron, joka ensin tuhosi kaiken
Puhuja 2: viemällä oman
Puhuja 2: poliittisen uhkapelisän takia Britannian EU-kansanäänestykseen.
Puhuja 2: Hän on tällaisen skandaalin keskellä, koska hän on yrittänyt
Puhuja 2: tulla sieltä saranapuolelta
Puhuja 2: poliittisia
Puhuja 2: suhteita
Puhuja 2: hyödyntäen auttamaan
Puhuja 2: Greensill-yhtiötä
Puhuja 2: eli yrittänyt lobata
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siinä
Puhuja 2: hallitukselle ja eri virkamiehille. Anna-Mari Sipilä Hesarin Lontoon kirjeenvaihtaja, kirjoitti kolumnissaan mun mielestä hyvin tässä. Cameron voisi ottaa mallia muista Britannian lähihistorian häviäjäpääministereistä.
Puhuja 2: Teresa May istuu siellä tyynesti alahuoneissa rivikansanedustajana
Puhuja 2: ja työväenpuolueen pääministeri Gordon Brown on puolestaan kampanoinut köyhien maiden koronarokot
Puhuja 2: rokottamisen puolesta. No niin, ehkä heillä on jotain pelimerkkejä
Puhuja 2: mitä suomalaisilla poliitikoilla ei ole.
Puhuja 2: Mutta lopetellaanpa uutisraportti tähän. Mikäs tässä lopussa nyt Maria pitää sanoa? Ja Marko,
Puhuja 2: olette konkareita ja nyt tämä... Jotta suositukseni. Niin, ne suositukset. Eli nyt me ollaan käyty nämä aiheet läpi ja otetaan suosituksi. En ole valmistautunut tähän mitenkään, joten paitsi onko mulla joku suositus aina antaa.
Puhuja 2: Aloitetaan Marko lyhyesti sieltä. Olet pitänyt pitkiä puheenvuoroja niin kuin minä itsekin,
Puhuja 2: mutta sanopa nyt sieltä maakuntien Suomesta joku
Puhuja 2: suositus vaikka matkailuvinkki tulevan kesän kotimaan reissuille.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: kuin. Eleti taustalla on se, että me ollaan kaikki kolme
Puhuja 1: oltu etätöissä nyt jo reilusti yli vuosi
Puhuja 1: ja tosi vähän käyty missään juttukeikoilla.
Puhuja 1: Sitten kun
Puhuja 1: pääsee ulos sieltä omasta asunnosta, niin jotenkin maailma näyttää ihan erilaiselta ja
Puhuja 1: kaikki on jotenkin niin hauskaa ja makeeta. Kyllä
Puhuja 1: suosittelen ihmisille,
Puhuja 1: että lähtekää
Puhuja 1: kiertämään Suomea ja lähtekää
Puhuja 1: pois omasta asunnostanne ja menkää tänne Alajärvelle.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Alajärvi
Puhuja 2: mainittu ja suositeltu. Lähtekää pois kodeistane. Minusta tuo on hyvä vinkki.
Puhuja 2: Mielelläni olisin Marko lähtenyt kanssasi sinne, mutta ne kumisaappaat.
Puhuja 2: Otetaan Marjo. Mikä on sinun suosituksesi tällä viikolla?
Puhuja 3: Tuota... Saanko pöllin
Puhuja 3: suosituksen? Mitä suosittelisit
Puhuja 3: minulle tällä viikolla? Ai minun vai Markon? Ei kun Jaakko.
Puhuja 3: Sinähän
Puhuja 3: Sinet Oy Connerin haastattelua
Puhuja 2: Niin suosittelenkin.
Puhuja 3: En aiomme melkein puhua siitä, mutta se on kiinnostava.
Puhuja 3: En saa sitä auki, koska tähän tulee maksumuureja. En muista näitä tunnuksia. Mutta New York Timesissa
Puhuja 3: on
Puhuja 3: otsikoitu, että Sinä Add Åckor
Puhuja 3: remembers things differently ja siinä oli hullun...
Puhuja 2: No säkin luin sen. Mä luin sen. Joo, se oli kiehtova.
Puhuja 2: Se oli hätkähdyttävä haastattelu oli hienoa nähdä miltä hän nyt näyttää. Hän on kääntynyt islamin uskoon. Hän on vetäytynyt Irlannin maaseudulle. Hän on valitettavasti joutunut olemaan useita vuosia
Puhuja 2: käsittääkseni
Puhuja 2: mielisairaalassa
Puhuja 2: myös viime aikoina. Hän vaikutti
Puhuja 2: mielestäni hyvin fiksulla
Puhuja 2: ja tasapainoisella
Puhuja 2: jutussa sikäli
Puhuja 2: mitä hänelle tapahtui sen jälkeen kun hän repi
Puhuja 2: Sätö Dinite live ohjelmassa paavin kuvan.
Puhuja 2: Miten myös kaikki muut artistit kääntyivät häntä vastaan
Puhuja 2: ja minkälainen
Puhuja 2: kohtelu hänellä oli
Puhuja 2: sen jälkeen.
Puhuja 2: Nyt hän on kirjoittanut muistelmansa jossa hän käy
Puhuja 2: elämäänsä läpi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ensinnäkin kun näin sen jutun niin olin että oho, tuo on elossa.
Puhuja 3: Se
Puhuja 2: on hämmästyttävän näköinen. Se oli aika raffinkin näköinen kyllä.
Puhuja 3: Se valokuva siis, kun sen vetää tyhjikiä siinä.
Puhuja 2: Kyllä. Karun näköinen kuva. Se oli hyvä juttu. Lukekaa se.
Puhuja 3: Linkataan se johonkin. Linkataan joo.
Puhuja 2: Onko sinulla vielä joku muu suositus?
Puhuja 2: Voin suositella... Sain viikko sitten koronarokotuksen.
Puhuja 2: Voin suositella sitä rokotusta,
Puhuja 2: mutta minulle nousi siitä... Ei, mulla
Puhuja 2: on hirveä kuume siitä seuraavana yönä.
Puhuja 2: Sitten makasin helatorstain
Puhuja 2: aivan kanveisissa.
Puhuja 2: Katsoin koko päivän sellaista brittiläistä Linde of Duuti nimistä poliisarjaa,
Puhuja 2: jonka...
Puhuja 2: Onneksi löysin ne vanhat tuotantokaudet.
Puhuja 2: Nyt tulee tuotesijoittelua
Puhuja 2: ruutu. Fi, joka on muuten sanoman oma palvelun. Sieltä löysin kuitenkin ne. Ne voi löytyä jostain muustakin maksu
Puhuja 2: TV palvelusta.
Puhuja 2: Sai hyvä sarja.
Puhuja 2: Katsoin varmaan joku yhdeksän tuntia sitä ja aloin
Puhuja 2: nähdä semmoisia kuumehallusinaatioita,
Puhuja 2: missä istuin niissä Kuulusteluhuoneissa,
Puhuja 2: jossa korruptoituneet
Puhuja 2: poliisit oli grillattavina.
Puhuja 2: Se kertoo poliisin tämmöisestä
Puhuja 2: sisäisen valvonnan
Puhuja 2: korruptioyksiköstä ja sen erilaisista tutkinnoista.
Puhuja 2: Suositukseni: Line of duutti. Uusin kausi on Yle Areenassa,
Puhuja 2: mutta kannattaa katsoa ne vanhat ennen kuin menee siihen uusimpaan, koska
Puhuja 2: siinä on tavallaan se historia aika tärkeä.
Puhuja 2: Minun pitää lähteä juttukeikalle. Pitääkö lähteä juttukeikalle? Hei, tämä oli
Puhuja 2: uutisraportti.
Puhuja 2: Laittakaa palautetta.
Puhuja 2: Mikä tämä on Miukku Mauku-uutisraportti
Puhuja 2: vai onko tämä joku hashtagö? Miten mitä? Sellainen kiekura siis Instassa vai missä? Twitterissä. Twitterissä.
Puhuja 2: Okei, tällä on uutisraportti...
Puhuja 2: Niin, turarmimiesky.
Puhuja 2: No niin, minä olen ATK:ssa.
Puhuja 2: No niin, hyvä. Tämä oli uutisraportti taas ensi viikolla sitten uudet aiheet ja toivottavasti vakivettäjä.
Puhuja 2: No niin, moikka! Moi moi!
Puhuja 1: Moikka! Moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.