Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook-liveen kaksituhatta
Puhuja 0: kahdeksansataa.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki, kanssani täällä Helsingissä
Puhuja 0: Sanomatalossa, on Aino Frilander istuu tässä vieressä, mitä on Aino. Hei. Mitä sinulle kuuluu?
Puhuja 0: Just ajattelin, että en kysy, mitä kuuluu, kun ette ikinä vastaa mitään järkevää.
Puhuja 2: Et ole valmistellut meitä siihen,
Puhuja 2: tämä on huonosti tuotettu,
Puhuja 2: että kritisoi vähän tätä. Mitä te olette tehneet?
Puhuja 2: Me ollaan istuttu Sanomatalossa ja tahottu News-keittiö.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: tässä vieressä vähän kauempana on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Tervetuloa, tervetuloa. Ilo olla täällä pitkästä aikaa. Ilo olla sinun kanssasi, koska olet tämän hetken internet-tähti, koska kirjoitit aivan mielettömän jutun,
Puhuja 0: Jussi Halla-ahon
Puhuja 0: polkupyörästä.
Puhuja 0: Sitä luetaan enemmän kuin Raamattua.
Puhuja 2: Päivän uutisvoitto.
Puhuja 0: Kyllä. Se oli aivan maan mainio juttu. Onneksi olkoon.
Puhuja 1: Kiitos, Tuomas. Se on olennaista
Puhuja 1: kirjoittajana ja vaalien alla olennaisista asioista. Tämähän on aivan totta.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: Robert Myllerin raportista, joka valmistui viime perjantaina ja josta Yhdysvaltain oikeusministeri
Puhuja 0: Bill Bar julkaisi tiivistelmän sunnuntaina.
Puhuja 0: Ainakin Baryn tiivistelmän mukaan Myllerin kahden vuoden tutkinta päättyi siis presidentti Donald Trumpin osalta parhaalla mahdollisella tavalla.
Puhuja 0: Eli häntä ei syytetä yhteistyöstä vieraan vallan kanssa vaalivaikuttamisen
Puhuja 0: suhteen.
Puhuja 0: Puhumme
Puhuja 0: perussuomalaisten mainosvideosta, joka herätti sensurointivaatimuksia.
Puhuja 0: Onko kaikenlainen poliittinen viestintä hyväksyttävä ja pitääkö se hyväksyä?
Puhuja 0: Ja jos ei, niin kuka päättää, mitä saa sanoa? Vielä
Puhuja 0: puhumme lyhyesti kehittyvästä uutistilanteesta,
Puhuja 0: kun erittäin hirvittävä lasten hyväksikäyttö
Puhuja 0: ja lapsi pornografiaa
Puhuja 0: tehnyt rinki paljastui Keskusrikospoliisin
Puhuja 0: toimesta.
Puhuja 0: Ei käsitellä aihetta sen kammottavan luonteen
Puhuja 0: ja sinänsä aika vähäisten tietojen vuoksi.
Puhuja 0: Mutta puhutaan lyhyesti
Puhuja 0: poliittisista
Puhuja 0: reaktioista
Puhuja 0: tapahtuneeseen
Puhuja 0: ja median
Puhuja 0: näkökulmasta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Ihan lyhyesti puhutaan tähän alkuun.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: viikolla Keskusrikospoliisi
Puhuja 0: järjesti tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa he kertoi, että he ovat paljastaneet Suomessa
Puhuja 0: toimivan ja suomalaisten nimenomaan kantasuomalaisten
Puhuja 0: miesten pyörittämän,
Puhuja 0: tällaisen hirvittävän
Puhuja 0: painajaismaisen
Puhuja 0: pedofiiliringin,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: Keskusrikospoliisin
Puhuja 0: mukaan
Puhuja 0: siis tehtaillut
Puhuja 0: lapsi
Puhuja 0: pornoa
Puhuja 0: ja levittänyt sitä eteenpäin sekä Suomessa että maailmalla.
Puhuja 0: Käsityksen mukaan tämä on ensimmäinen kerta, kun Suomessa on kohdattu tämmöistä
Puhuja 0: liika, joka siis
Puhuja 0: tämmöinen, mitä näkee elokuvissa ja ulkomaanuutisissa
Puhuja 0: ehkä yleisemmin, että on
Puhuja 0: tämmöistä puolimmattimaista
Puhuja 0: toimintaa.
Puhuja 0: Mulla ei ole kaikkia niitä detaljeja.
Puhuja 0: Aino, sinä tiedät vähän paremmin.
Puhuja 0: Olihan niin, että
Puhuja 0: tätä materiaalia on
Puhuja 0: ilmeisestikin
Puhuja 0: kuvattu Suomessa?
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Siinä on,
Puhuja 2: mitä puhuin tänään KRP:n rikosyliskon
Puhuja 2: ylikomissaaron
Puhuja 2: kanssa,
Puhuja 2: niin kyse on tosiaan siitä,
Puhuja 2: että kun tätä materiaalia
Puhuja 2: jaetaan
Puhuja 2: siellä ikään kuin darknetissä
Puhuja 2: vertaisverkoissa,
Puhuja 2: niin usein ne on sellaisia verkkoja, että jos haluat sinne
Puhuja 2: sisään ja haluat nähdä muiden tuottamaa
Puhuja 2: materiaalia, niin sinun täytyy tuottaa sitä myös itse,
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: ilmeisesti tämäntyyppisestä kuviosta saattaa
Puhuja 2: olla kyse.
Puhuja 0: Todella
Puhuja 0: viehättävää.
Puhuja 2: Hirvittävän aihe. Mutta sitä mietin, kun sanoit, että
Puhuja 2: nimenomaan kantasuomalaisia, minusta tuntuu, että sitä sanaa ei... Se on hyvin Hollywoodmainen, se on satiiri,
Puhuja 0: parodia,
Puhuja 0: action-leffoista,
Puhuja 0: gangsterrap-kuvastoa
Puhuja 0: on aika paljon.
Puhuja 0: Se on hyvin tyylikäs, tyylitelty. Siinä on kaikennäköistä paljon
Puhuja 0: panostettu ja näyttävyyteen panostettu. Ja silleen elokuvana ihan hyvä. Ja
Puhuja 0: sitten viesti on se, että kaikkea kamalaa tapahtuu ja Jussi Halla-aho pitää äänestää, jos haluaa siihen muutosta. Näin.
Puhuja 0: Okei, sitten kun video rupesi leviämään tietoisuuteen anteeksi, nyt haluan vielä puolustaa itse. En tarkoittanut, että kukaan mediasalaliitto
Puhuja 0: tässä perussuomalaisia
Puhuja 0: arvioi, että näin, näin, näin, näin. Mutta... Sä puolestauduit jo? Totta kai media arvioi sen, tehdäänkö
Puhuja 0: jostain.
Puhuja 0: Sitähän puolueet haluaa, että tehkää nyt meidän vaalvideoista juttuja, että mahdollisimman
Puhuja 0: moni näkee siellä
Puhuja 0: ihan rutiinitoimenpide.
Puhuja 0: Pääsääntöisesti
Puhuja 0: ollaan, että no ei, ellei siinä ole jotain, mikä on uutisllista ja tärkeää.
Puhuja 0: Okei, joka tapauksessa.
Puhuja 0: Sitten, kun video alkoi leviämään,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sitten välittömästi alkoi vaatimukset,
Puhuja 0: että sitä ei saa näyttää
Puhuja 0: Finnkinon
Puhuja 0: elokuvateattereista,
Puhuja 0: jossa oli esitetty kolmekymmentä
Puhuja 0: sekunnin traileria tästä elokuvasta.
Puhuja 0: Ihmiset alkoi vaatia,
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: turvapaikanhakijat kuvataan
Puhuja 0: uhkana,
Puhuja 0: kuvataan tilannetta, missä he on pelkästään
Puhuja 0: huonoja asioita
Puhuja 0: maalle.
Puhuja 2: Ja tämä oli ehkä se peruste, millä sitä vaadittiin. Mutta mulla ei ole edelleenkään selvää, että näkyykö siinä kolmekymmentä sekunnin pätkässä mitään näitä asioita. Oli tehty joku tosi siistitty versio sinne Finnkinolle, jotta nimenomaan tämä keskustelu.
Puhuja 0: En ole tästä ihan varmaan
Puhuja 0: sinänsä oleellinen pointti, että onko siinä Finnkinon versiossa,
Puhuja 0: näkyykö näitä pohjalla, eikö sen lisäksi siinä ole väkivaltaa. Eikö se ollut myös niin, että se
Puhuja 0: niin miten... Haluan nyt vaan ajatella sen läpi, että jos siinä on rasismia jonkun mielestä, kenen mielestä, en tiedä, kuka päättää, mikä on rasismia ja näin tähän kysymykseen törmätään jatkuvasti.
Puhuja 0: Eikö siinä ole perustetta sille, että se ei ole soveltuva
Puhuja 0: poliittinen
Puhuja 2: mainos?
Puhuja 2: Vaadimmeko me hyvää makua poliittisilta
Puhuja 2: tai vaalimainokselta?
Puhuja 1: Ei, no siis poliittisessa mainoksessa ei
Puhuja 1: saa rikkoa lakia. Kyllä se minun mielestäni
Puhuja 1: se on mainosfilmi,
Puhuja 1: ja mainoksellakin on tietyt eettiset säännöt, mutta mielestäni ne pitää olla aika joustavat kun puhutaan vaalimainoksista.
Puhuja 2: Eikö me voida ajatella, että tämä on täysin linjassa persujen?
Puhuja 1: Niin, tämä on tavallaan se video, jolla haluat olla. Jos siinä on rasismia,
Puhuja 1: Niin, näin se voi olla. Sitä saa mitä tilaa se anniteslouvan. Niin, täsmälleen se, että tämä on heidän itse tekemäänsä video, tällä he luovat imagoa itsestään. Tämä on heidän omilla rahoillaan itse tekemä imagon muokkauskampanja.
Puhuja 1: Jos nehän on luoda itselleen tuommoisen imagon,
Puhuja 0: niin hyvä. Mutta nyt väistät sen kysymykseni, että jos ajatellaan, että Jeesus aramealainen
Puhuja 0: tulee taivaasta ja päättää,
Puhuja 0: että tämä on rasistinen tämä video,
Puhuja 0: Me tiedetään, että Jeesus ei tule ja näin ei mitään varmaan instanssia ole, joka tämän tuomion voi antaa.
Puhuja 0: Mutta leikitään, että kaikki koko maapallolla on sitä mieltä, että tämä video on rasistinen, niin saako sitä silloin käyttää vaalivideona?
Puhuja 1: No ei.
Puhuja 0: Siis mä järkytyin.
Puhuja 0: Siis järkytyin
Puhuja 0: totaalisen silmät auki ja jalat katsoo järkytyin, kun mä rupesin mun kollegoiden kanssa puhumaan tästä. En siis Hesarin kollegoiden kanssa, koska tämä talo, jos joku talo, on sananvapauden
Puhuja 0: mekka.
Puhuja 1: Mutta niin ollaan, ei tuossa pitänyt naurua. Mutta siis ihan järkevät
Puhuja 0: toimittajat, siis eikä mitään hörhöporukkaa, niin
Puhuja 0: olisi täysin sitä mieltä, että tää on kiellettävä ja tätä ei saa näyttää. Ja että Finnkin
Puhuja 0: täytyy ja pitää
Puhuja 0: lakata esittämästä tätä.
Puhuja 0: Järkytyin, että ne pystyy suhtautumaan siihen tuolla tavalla. Tässä ollaan siis, jos on ihmisten
Puhuja 0: perusoikeuksia,
Puhuja 0: niin tässä ollaan käytännössä kaikkien niiden ytimessä.
Puhuja 0: Poliittisen viestin lähettäminen ja vastaanottaminen,
Puhuja 0: sananvapaus,
Puhuja 0: demokratia,
Puhuja 0: kaikki liittyy tähän. Tämä on niin suojeltua aluetta,
Puhuja 0: vaalien alla poliittinen viestintä, vähän pyhempää
Puhuja 0: oikeutta,
Puhuja 0: vaikea kuulla. Ollaan Tuomas täsmälleen samaa mieltä. Niin me ollaankin vähän aikaa.
Puhuja 1: Oikein leikin mukaan leikkimään. Kyllä.
Puhuja 0: Sitten mun mielestä missään nimessä
Puhuja 0: ymmärrän sen, että toisaalta
Puhuja 0: on olemassa ihan
Puhuja 0: oikein möykätä tästä ja laittaa persouja, että onko
Puhuja 0: oikein. Ei munkaan mielestä ole oikein, että tehdään vaalivideo, jossa turvapaikanhakijat,
Puhuja 0: jotka siis edelleen, ne on lähinnä hädänalaisia
Puhuja 0: ihmisiä, joilla on ihan helvetin hankalaa. Ne joutuu menemään jonnekin Suomeen, joka on aivan perseestä.
Puhuja 0: Siis niiden ihmisten asematilanne
Puhuja 0: on huonoimpia koko maapallolla.
Puhuja 0: Ei ole
Puhuja 0: todellakaan ok, että ne esitetään vaalitvideossa,
Puhuja 0: että ne tuo vaan huonoja, ne on huonoja ihmisiä ja näin päin.
Puhuja 1: Mutta missään nimessä sen viestin esittämistä ei saa kieltää. Ei. Olen sanonut sen, kun siinä on se yksi kohtaus, jossa siinä on joku kansalainen, joka
Puhuja 1: oikea kunnon ihminen, koska hän lukee aamupalapöydässään
Puhuja 1: paperista Helsingin sanomaa.
Puhuja 1: Ja raivostoisesti
Puhuja 1: rypistää sen lehden. Ensinnäkin
Puhuja 1: minusta on hauskaa, että Helsingin Sanomatkin ovat päässeet perussuomalaisten
Puhuja 1: vaalivideoon,
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: he aika paljon käyttävät aikaa ja vaivaa, ja sitten tosiaan toinen kohtaus, missä tämä naamiopäinen
Puhuja 1: vallankäyttäjä antaa rahaa toimittajalle, ja toimittaja kirjoittaa hänen haluamallaan tavalla, niin siinä
Puhuja 1: aktiivisesti
Puhuja 1: tökitään mediaa. Sitten media toimii täsmälleen niin kuin ne toivoo, eli nostaa tästä älämöön ja sitten saa ne kaksisataa nolla katsojaa sille videolle. Tämä oli täydellinen
Puhuja 1: mikä se oli
Puhuja 1: tämmöinen,
Puhuja 1: mikä se taidekoukku oli silloin tuossa? Koska modertetekotaide.
Puhuja 1: Tämä oli ihan sama
Puhuja 1: tämmöinen ärsytysyritys,
Puhuja 1: mikä onnistui täsmälleen niin kuin Matias Turkkila oli
Puhuja 1: suunnitellut.
Puhuja 1: Onnea vain Matias Turkkila. Kai niiden
Puhuja 2: että
Puhuja 1: Jos joku kaupallinen
Puhuja 1: yritys käyttäisi
Puhuja 1: kuin millä pyrkii.
Puhuja 0: Niin. Niin kuin äsken sanoin, että mua harmittaa se, että millä tavalla turvapaikanhakijat siinä kuvataan.
Puhuja 0: Ja tavallaan pidän sitä
Puhuja 0: jonkinlaisena rasismina, että näin tehdään. Näin päin, olen samaa mieltä. Mutta
Puhuja 0: sehän on perussuomalaisten koko olemassaolon
Puhuja 0: ydin,
Puhuja 0: että he
Puhuja 0: suhtautuu hyvin negatiivisesti näin. Se on heidän politiikkansa
Puhuja 0: ydin. Eihän sitä voida kieltää
Puhuja 0: semmoiseen esittämistä, kun se koko puolue perustuu siihen, että he edustaa sitä ajattelua, että turvapaikanhakijat
Puhuja 0: veks.
Puhuja 0: Finnkino voi tehdä semmoiseen arvioon, että okei, tää nyt vituttaa niin isoa osan jengistä
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: perussuomalaisten mainos, että se on meille liiketaloudellinen
Puhuja 0: riski, että tulee boikotteja.
Puhuja 0: Ja sen takia me kielletään,
Puhuja 2: ei aiota esittää perussuomalaolaa. Eli maksetaan rahatkasta, jos niin kuin olisi pidekkö. Minusta tuo on kyllä, minä
Puhuja 1: kun tuuletin
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: Tämä on kysymys, eikö ole? Se olisi sopimustekninen kysymys. Niin. Mutta sitten, okei. Nyt se ei ole vain perunut mitään, kun se paperi kaipaa.
Puhuja 0: Niin, mutta
Puhuja 0: heillä olisi siihen oikeus. Mutta sitten lainaa. Mun mielestä Finnkino on verrattavissa hyvin vaikka maikkariin.
Puhuja 0: Ei se kyllä ole. Kyllä se on. Se on käytännössä monopoliasemassa.
Puhuja 1: No ei, mutta Finnkino ei ole tavallaan sisällöntuottaja.
Puhuja 0: Niin, siis
Puhuja 0: tarkistan kanavaa enkä MTVuutisia,
Puhuja 0: joka on vastaavalla tavalla esittää jossain töllössä jotain liikkuvaa kuvaa.
Puhuja 0: Ja on aika
Puhuja 0: suomalaisten yhteinen ja isossa asemassa ja näin, pystyisikö maikkari olemaan,
Puhuja 0: että hei, me ei edes esitetä perussuomalaisten
Puhuja 0: vaalimainöstä
Puhuja 0: vaalien alla? Mun
Puhuja 0: mielestä heti huomaa, että
Puhuja 0: se tuntuu selkeästi jotenkin väärältä, että näin ei saa tehdä. Koska te olette koko maan kattava
Puhuja 0: merkittävä
Puhuja 0: viestintäkanava, niin teillä on jonkunnäköisiä vastuita siinä, että te ette
Puhuja 0: yhtä tahoa
Puhuja 0: sulje pois.
Puhuja 0: Miksi heti
Puhuja 0: se tuntuu, että maikkari näin ei voisi tehdä ilman erittäin hyviä perusteluita, just niin kuin lakiin kirjattuja perusteluita?
Puhuja 0: Mutta Finnkino, se on jotenkin vähän enemmän mieltävissä. Ei se minusta, on se kuitenkin eri asia.
Puhuja 1: Vaikka unohtaa nyt Maikkarin uutiset, mutta kumminkin se kanavalla on toimilupa, se
Puhuja 1: toimii
Puhuja 1: valtiovallan
Puhuja 1: luvalla ja siinä on tietyt reunaehdot.
Puhuja 1: Ja tuskin reunaehdossa määritellään
Puhuja 1: tämmöistä sitä, että pitää näyttää persuja vaalivideo, mutta joka tapauksessa me siellä myös edellytetään ainakin moraalisesti tämmöistä tasapuolisuutta.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Viisaita sanoin. Vai Marko Junkkari. Saanko mennä eteenpäin? Kysyn vielä teiltä, että liittyykö nämä teidän mielestänne mitenkään näihin väkivaltatapauksia,
Puhuja 1: joita vaalikentillä nähtiin? Sen takiahan siitähän ne nousivat sitten.
Puhuja 1: Siitähän ensimmäiset kirjoitukset tuli kun tämä kytkettiin,
Puhuja 1: mikä on kyllä ääri... Mitä pitää nyt sanoa, minusta on todella pelottavaa ja surullista ja huolestuttavaa,
Puhuja 1: nämä muutamat
Puhuja 1: Timo Soinin ja...
Puhuja 1: Käsitys on hänen tilaisuudessa. Tämä on minusta
Puhuja 1: jotenkin on paha fiilis näissä vaaleissa ja se on minusta tosi huolestuttavaa ja toivottavasti ei tapahdu mitään.
Puhuja 1: Siihenhän tämä kytkeytyy.
Puhuja 2: Muuna vai kana, mutta yleinen ilmapiiri, missä tällaiset mainokset ja tuollainen toiminta on ok.
Puhuja 0: Se aiheuttaja, jossa
Puhuja 0: sama asia aiheuttaa sekä tän videon että ne käsirysyt,
Puhuja 0: mutta mun mielestä tässä on aivan lapsellista väittää, että jotenkin tämä video aiheuttaa sen, että jengi on nyt niin hiileen ja käy tuolla kimppu
Puhuja 0: ja ajattelee, että heillä on oikeus ruveta, niin kun käy jotain Fatim diaralle,
Puhuja 0: huoritellaan ja huudella jotain D-kerien ja tällaista. Eihän se jostain videosta tule.
Puhuja 0: Näistä asioista, siis Teija Sutinen, meidän upea toimittaja,
Puhuja 0: kirjoitti tämän aamun lehteen hyvän jutun.
Puhuja 0: Ja itse asiassa tässä samassa podcast-fiilissä eli vaaliraaportissa
Puhuja 0: hän oli tänä aamuna
Puhuja 0: haastateltavana.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: teillä on semmoinen fiilis, että haluatte lähteä vähän painiin tuonne vaalikon.
Puhuja 2: Ja tuossa narrikatorille mennään riehumaan.
Puhuja 0: Ja ehkäistä
Puhuja 0: tämän tapahtumista
Puhuja 0: ottamalla ehkä yhden rentouttavan ja rauhoittavan oluen. Voin aloittaa, pääsen suoraan tuosta.
Puhuja 1: Täytyy
Puhuja 1: vähän lennosta. Mielestäni
Puhuja 1: vaalit ja vaalikampanjat olivat jotenkin ihan mahtavia, ja minusta on hauska
Puhuja 1: seurata, ja minusta on ihailtavaa, miten nuo ihmiset, nyt ovat tosi kaunis sää, mutta miten he jaksavat jakaa niitä flyjereita tuolla räntäsateessa
Puhuja 1: ja kylmässä ja viimassä, ja ihmiset ovat vain tylyjä niille ja kävelevät ohjeikalta flaijereita vastaan.
Puhuja 1: Ensinnäkin minulla on siis periaate, että yleensä otan kaikki flaijerit, koska minusta se on ihmiselle tai ehdokkaalle hyvä mieli.
Puhuja 1: Sitten laitan ne rostaasi kuulematta takana.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: rautatieasemalla, mutta aika vähän
Puhuja 1: tänä aamuna ja aion tästä vaaleihin asti. Jäin kampissa pois, pääsen kävelemään sen Narinkatuorin läpi, missä saadaan kaikki vaalikojut
Puhuja 1: ja joka aamu käy siellä keräämässä ne faiurit.
Puhuja 1: Olisi parempi fiilis nyt NÄINKÄKOlle.
Puhuja 2: Aino? Ilahduin siitä, että
Puhuja 2: kun ostin viikonlopun Financial Times ja pääsin siinä eilen
Puhuja 2: Weeeken sectioniin,
Puhuja 2: niin se oli omistettu
Puhuja 2: kokonainen sivu maailman tärkeimmälle asialle kerrankin, eli Ranskan perunoille,
Puhuja 2: koko sivun
Puhuja 2: juttu siitä, että
Puhuja 2: miten erilaisissa hyvin perinteikkääissä lontoolaisissa
Puhuja 2: fission ship paikoissa tehdään täydellinen Ranskan peruna ja tämä on erittäin lähellä mun sydäntä. Mä olen nyt laittanut Google Mapsiin kaikki ne paikat, jotka siinä jutussa
Puhuja 2: mainittiin. Tietenkin tiesin,
Puhuja 2: että se vaatii kolminkertaisen
Puhuja 2: kypsyyttämisen ensin
Puhuja 2: höyryllä, sitten kaksi kertaa
Puhuja 2: öljyssä vähän matalammassa ja sitten vähän korkeammassa lämpötilassa
Puhuja 2: Social
Puhuja 2: Burger
Puhuja 2: En ole käynyt niissä, missä on tosi pitkään aikaa. Niin Elina. Mä tiedetään.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: ehdottomastihan
Puhuja 0: parhaat transkikset on Hesellä.
Puhuja 0: Onko? Ja paprika majonees on paras majoneese.
Puhuja 0: Parhaat burgerit on Mäkkärillä.
Puhuja 0: Ja burger Kingo alusta loppuu pelkkää paskaa.
Puhuja 2: Tämän lämpimän suosituksen myötä aio meidät testaamaan Hesburgerin Ranskan perunat. Paprika majoneeisilla se on... Paprika majoneeisilla se on... Paprika majoneeisilla
Puhuja 0: mahdollisimman dia. Yksi ainesosista on pakko olla heroiini.
Puhuja 0: Okei, suosittelen
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: pikaisesti itse asiassa ainoa pidempi teksti, jonka olen lukenut. Mutta se Matt Typyn,
Puhuja 0: erittäin hyvä kirjoitus
Puhuja 0: tästä Trumpin,
Puhuja 0: myllerin ja median suhteesta,
Puhuja 0: se löytyy,
Puhuja 0: se ei ole missään
Puhuja 0: mediassa, vaan se on julkaissut, jossa en tiedä, mikä on salitibe.
Puhuja 0: Onko tämä? Niin, tämä on medium ehkä.
Puhuja 0: Mutta se löytyy, kun googlaa
Puhuja 0: It's Afficcial Rushe gate is this generations,
Puhuja 0: w wat Tive on kirjoittanut. Se on siis todella hyvä teksti, todella tiukka, analyyttinen,
Puhuja 0: brutaali,
Puhuja 0: hieno teksti. Kannattaa lukea aivan ehdottomasti.
Puhuja 0: Lupeää.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos, Tuomas. Kiitos Aino Frilander.
Puhuja 0: Kiitos. Leikkauksen äänen meille tekee Janne Elkkiä tämän podcastin
Puhuja 0: tuottaa
Puhuja 0: minä.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensin,
Puhuja 0: ei tyypit. Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: siitä vaaliraportti-podcastista.
Puhuja 0: Mitä olette tykänneet, oletteko kuunnelleet ja näin päin pois. Laittakaa se palaute mulle, tuommoiset. Peltonmagiehyens.
Puhuja 0: Fi. Okei, kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardbit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.