Puhuja 0: Hei! Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: toinen päivä...
Puhuja 0: Kesäkuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi,
Puhuja 0: joka on kiinalaisessa
Puhuja 0: kalenterissa Turkkilaisen
Puhuja 0: Perikelen vuosi.
Puhuja 0: Mun nimeni on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: Vanha rasisti. Kuten viime jaksossa selitin, mulla on siis kaksi prosenttia Turkkilaista DNA:ta, mikä antaa minulle oikeuden käyttää mitä tahansa
Puhuja 0: halventavia nimityksiä.
Puhuja 0: Ei kaikista turkkilaisista, mutta reseptoi Aireddaanista, joka on kaksi prosenttisesti, mun presidentti.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: teen tätä podcastia, teen nyt täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä.
Puhuja 0: Mun kanssa on huomattavasti mua järkevämpiä ihmisiä nimittäin.
Puhuja 0: Taloustoimittaja Alma on Ali. Hei Alma.
Puhuja 1: Moikka Tuomas. Sehän oli reipas aloitus.
Puhuja 0: Vanhalla kunnan rasismilla sisään
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi podcast alkaa rasismista ja päättyy Misoginiaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi täällä on kuitenkin
Puhuja 0: kaikesta näistä irtisanoutuva
Puhuja 2: politiikan toiminta. No, toi on
Puhuja 2: kaikista tason jutuista.
Puhuja 1: Hyvä. Oli niin leppoisa meininki viime viikolla, kun Marko veti kunnan kesäshown täällä ja nyt ollaan
Puhuja 0: Sun pikkusisko täyttää viisikymmentä nolla. Kyllä. Aijaa, onneksi olkoon sun pikkusisko, jonka nimi on? Marika. Marika,
Puhuja 0: onneksi olkoon Marika. Mun tyttärellä Venlalla on tänään nimipäivä. Ai nimi päivää
Puhuja 1: kaikille Venlalle. Mun pikkusisko on myös Venlaa.
Puhuja 0: Mutta meillä on siis tänään erikoisen hieno podcast, koska meillä on erikoisvieras
Puhuja 0: suuri Turkin asiantuntija
Puhuja 0: Sara Vainio, joka on ainoana
Puhuja 0: suomalaistoimittajana
Puhuja 0: laskettu Turkkiin raportoimaan
Puhuja 0: sieltä
Puhuja 0: pimeyden ytimestä. Olit
Puhuja 0: aika pitkään
Puhuja 0: siellä juttukeikalla.
Puhuja 3: Olin viikon. Onko se pitkään, niin
Puhuja 3: ainakin kiire tuli.
Puhuja 3: Ja mä en siis tiedä, onko muita ollut mistään muista medioista, mutta meille ei ole aggregaitaatiota
Puhuja 3: kyllä moneen vuoteen annettu.
Puhuja 0: Sara
Puhuja 0: tuo inside-perspektiiviä.
Puhuja 0: Lupaan jätän kaiken typerän huutelun tästä aiheesta, koska asiahan on hyvin
Puhuja 0: vakava.
Puhuja 0: Puhutaan ensimmäisenä
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Paitsi ennen haluan sanoa, että eikö ole vähän semmoinen fiilis tällä viikolla, että ollaan
Puhuja 0: palattu normaaliin?
Puhuja 0: Millä tarkoitan sitä, että mulle tuli ekaa kertaa
Puhuja 0: se fiilis, joka edelsi
Puhuja 0: Nato-kysymystä, edelsi Ukrainan sotaa ja edelsi pandemiaa.
Puhuja 0: Ensimmäistä
Puhuja 0: kertaa kahteen kolmeen vuoteen tuli semmoinen,
Puhuja 0: että pikkuasiat rupesi tuntumaan, että ne rupesi olemaan uutisissa pääaiheena joku
Puhuja 0: Jupitee, Juhla, Britannia
Puhuja 0: depphööd
Puhuja 0: oikeudenkäynti, josta tässäkin podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: median
Puhuja 0: monomaanisuus,
Puhuja 0: tällä viikolla se väistyi ensimmäistä kertaa pandemian jälkeen. Mulla on vahvasti semmoinen fiilis. Mä oon Tuomas sun kanssa samaa mieltä.
Puhuja 1: Mullakin on ollut tällä viikolla sellainen tunne, että se sellainen
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: akuutin
Puhuja 1: maailma murtuu sormiemme läpi fiilis, minkä
Puhuja 1: lomassa me ollaan eletty kaksi viimeistä
Puhuja 1: vuotta.
Puhuja 1: Se jotenkin on tällä viikolla hellittänyt.
Puhuja 1: Ja tietysti se on siinä mielessä surullista,
Puhuja 1: että sehän tarkoittaa sitä, että Ukrainan hätä ei olekaan enää nyt
Puhuja 1: kaikkien
Puhuja 1: polttavin kysymys mihin kaikki keskittyy.
Puhuja 1: Monet
Puhuja 1: muutkin
Puhuja 1: asiat tuntuu siltä, että niitä nyt on tässä jo jauhettu. Just kun se Nato-pinnistelykin
Puhuja 1: tavallaan lässähti ja nyt sitten tää näyttää tällaiselta pitkittyvältä prosessilta ja kaikelta. Niin joo mä oon hyvin paljon sun kanssa samaa mieltä siitä, että
Puhuja 1: pitkästä aikaa tuntui paluuta
Puhuja 1: sellaiseen
Puhuja 1: tylsää
Puhuja 1: normaaliin ja sellaiseen, että on silleen, että tarviiko mun olla kiinnostunut
Puhuja 1: näistä asioista, mitä nyt nostetaan esiin. Kun aina se on ollut se fiilis, että mun täytyy olla hereillä ja perillä asioista, joita tapahtuu ja nyt on silleen, no en tiedä, oliko nämä nyt tärkeitä. Kai se on väsymys nimenomaan,
Puhuja 3: koska eihän mikään näistä teidänkin
Puhuja 3: mainitsemista teemoista ole poistunut mihinkään. Pandemia
Puhuja 3: jyllää ja tai
Puhuja 3: miksikä kukakin haluaisi sanoa.
Puhuja 3: On täysin käynnissä. Puna hehkunen
Puhuja 0: välittömyys
Puhuja 0: on laantunut.
Puhuja 0: Ei merkitys eikä tärkeys, mutta semmoinen, että nyt on pakko, Nato, Nato, Nato, Nato, korona, korona, korona, korona, korona, korona. Sen huomaa siitä, että
Puhuja 2: Kun taas muualla puhutaan siitä,
Puhuja 2: että mitä se on aiheuttanut ja näin edespäin. Kumminkin San voitti tämän casen ja siitä huolimatta tässä Vienkeistä ratkaisua on päinvastainen.
Puhuja 1: Mutta haluaisin just vielä palata tässä siihen, että
Puhuja 1: vaikka olisi näin, että se tavallaan, että oikeudenpäätös on tässä oikea ja
Puhuja 1: sen oikeudenmukainen
Puhuja 1: kuin missä se on käyty,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: mietin juuri sitä vaan, että mitä
Puhuja 1: hyötyä ja järkeä tässä kaikessa on. Musta tuntuu, että Deepin kaltaiselle superstaralle joku viisitoista miltsiä ei ole mitään.
Puhuja 2: Paitsi, että sillä oli rahat
Puhuja 1: loppu? Ehkä se, jos on vetänyt ne kaikki kurksesta
Puhuja 1: hyvältä. Paitsi ehkä tiktokkaajien silmässä se depp näyttää.
Puhuja 1: Ja sitten se deppin
Puhuja 1: asiana. Sehän on saanut kans tosi paljon nestettä ja ihmiset rakastaa sitä. Niin.
Puhuja 1: Mutta sitä vaan kelasin jotenkin, että
Puhuja 1: koko
Puhuja 1: kunnianloukkaus
Puhuja 1: ylipäätänsä sellaisena asiana
Puhuja 1: ja syytekohtana
Puhuja 1: niin tää vaan osoittaa sen, kuinka
Puhuja 1: absurdia
Puhuja 1: se kaikki on. Ja mä luulin, että Yhdysvalloista olisi jotenkin
Puhuja 1: vapaampi
Puhuja 1: kunnianloukkausten
Puhuja 1: suhteen.
Puhuja 1: Olen aina käsittänyt, että sananvapaus
Puhuja 1: on Yhdysvalloissa sellainen, että sä voit sanoa mitä vaan
Puhuja 1: ja näin. Mutta miksi tää nyt sitten meni tällä tavalla?
Puhuja 0: Juttu. Mutta siellä tehtiin kanssa tämä metoo-linkit
Puhuja 0: tosi vahvasti. Tässä on me Too-liikkeen,
Puhuja 0: että tämä on jotenkin sitä vastaan.
Puhuja 0: Mutta mä en
Puhuja 0: taas saa tuosta kiinni ollenkaan, että miten tämä on Me Too-ta vasten.
Puhuja 1: Ei, siis ihan vaan se, että tää antaa tällaisen ennakkotapauksen
Puhuja 1: siihen, että jos joku on kertonut,
Puhuja 1: että häntä vastaan on tehty väkivaltaa... Mutta hänhän valehteli
Puhuja 0: ja hän itse oli muksinu menemään Johnny Deppiä vaikka mennen tullee palatessa.
Puhuja 1: Niin. Ja mä en tiedä näitä
Puhuja 1: yksityiskohtia, mutta eiks kunnianloukkaukseen
Puhuja 1: voisi syyllistyä, vaikka se tyyppi olisikin esimerkiksi tehnyt sen, mitä se on tehnyt?
Puhuja 1: Tiedättekö?
Puhuja 1: Jos sä oot jostakin silleen, että
Puhuja 1: saatana vaimon hakkaaja,
Puhuja 1: niin vaikka se olisi vaimon hakkaaja oikeasti, niin eikö sitä silti voi syyttää kunnian loukkaamisesta?
Puhuja 1: Mutta mä en ole ihan varma tästä. Tämä
Puhuja 1: vaan antaa sen mahdollisuuden,
Puhuja 1: että jengi voi alkaa vaan nostaa syytteitä,
Puhuja 1: että hei mun exä kirjoitti musta Twitteriin näin. No se ei maininnut mun nimeä, mut eny huo. Ja sitten, jos se todistuskka on nimenomaan sillä Excel ja se ei pysty osoittamaan... Mutta se pitää ilman muuta olla.
Puhuja 1: Niin, mutta aina ei ole vain todisteita siitä, että sulle on tapahtunut jotakin.
Puhuja 0: Et sä
Puhuja 0: voi mennä syyttelemään
Puhuja 0: ihmistä julkisesti, jos et pysty todistamaan. Mutta mä voin
Puhuja 0: sanoa, että: Marko Junkkari
Puhuja 1: varasti kitkappi. Mutta kun se Meatsyn koko idea oli se, että ihmiset kerrankin julkisesti sanoo, mitä heille on tapahtunut, jotta kävisi ilmi, kuinka laajasta yhteiskunnallisesta ongelmasta on liittynyt se,
Puhuja 0: että ihmiset voi julkisesti sanoa,
Puhuja 0: että Steven
Puhuja 0: viidennellä luokalla
Puhuja 0: teki mulle väärin.
Puhuja 0: Ja nimeltään... Kun joku ihminen, niin...
Puhuja 1: Eihän tässäkään tapauksessa Amber Heard ei sanonut Depppiä nimeltä, vaan sanoi, että kaikki tietää sen. Mutta tähän nojaten, tähän keissin nojaten. Kuka tahansa joku
Puhuja 1: eimi on jossain saanut joskus turpoa poika
Puhuja 1: kaverilta Peetiltä ja sitten sä kirjoitat: Joo, mei, minuakin on hakattu. Ja nyt Peet on
Puhuja 1: silleen, joo, tää
Puhuja 0: ei me voi olla silloin.
Puhuja 0: Tyyppiä, jota en nimeä,
Puhuja 0: jonka tunnen tosi hyvin, joka on tosi kuuluisa ja sen nimi
Puhuja 0: on Deep.
Puhuja 0: Se pahoinpitelemaan.
Puhuja 0: Jos siellä on ilmeistä, kenestä sitä kirjoittaa. Ilman muuta se kuuluu.
Puhuja 1: Tavallaan tässä
Puhuja 1: mun mielestä ongelmallista on vaan just se, että vaikka Herdin tapauksessa ne tapaukset ei olisi ollut totta, tässä maailmassa on niin paljon keissejä, jotka on totta, mutta joita ei välttämättä
Puhuja 1: voi todistaa.
Puhuja 1: Kaikki ei ota omasta hakatusta naamastaan esimerkiksi kuvaa sen jälkeen, kun niitä on hakattu.
Puhuja 1: Jos sut
Puhuja 1: haastetaan kunnianloukkaus syytteeseen sen jälkeen... Jos sä
Puhuja 0: jos sulla on jotain, jota sä et voi todistaa, niin et sä voi silloin myöskään syyttää.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: tuo loukko.
Puhuja 0: Totta kai voit
Puhuja 0: syyttää ihmistä, että hän on tehnyt mulle näin. Mutta jos
Puhuja 0: et pysty todistamaan ja ihminen sanoo, että en,
Puhuja 0: sen systeemin on pakko toimia silleen, että sun pitää pystyä osoittamaan se, mistä ihmistä syytät.
Puhuja 1: Mutta myös se, että just näissä kunnianloukkaustapauksissa
Puhuja 1: se on mun mielestä vähän hahmmästä ja siitä mä en ole mikään oikeusjärjestelmien
Puhuja 1: asiantuntija. Niin mä en tiedä, miten se menee. Voitko myös osoittaa,
Puhuja 1: että minä en ole syyllinen tähän, mistä minua syytetään, joten minun kunniaani on
Puhuja 0: Niin ei kun ette, ei.
Puhuja 0: Ja huumeita ei pidä käyttää.
Puhuja 0: Lähdette juomaan alkoholia,
Puhuja 0: joka on,
Puhuja 0: moni sanoo, että aika paha huumeissakin,
Puhuja 0: vaikka oluen muodossa.
Puhuja 0: Hyvinkäälle rugfestiin katsomaan skorpiossa ja huomenna perjantaina. Ooks se huomenna sinua? Kyllä.
Puhuja 0: Ja mä ehkä livestriimaan sieltä.
Puhuja 0: Tulkaa kaikki mun IG-tilille
Puhuja 0: katsomaan.
Puhuja 0: Niin siellä sitten
Puhuja 0: Klaus
Puhuja 0: maine Suloisen nasaalin soidassa,
Puhuja 0: illassa,
Puhuja 0: viihdytte muita festivaalikävijöitä.
Puhuja 2: Tästä saadaankin clause maineesta loistava ansiota. Onko meillä se nauha käytettävissä? On, kyllä. No niin, kuunnellaan.
Puhuja 0: Ensimmäinen...
Puhuja 0: Oho, nyt mä en pääse mun kännykkään.
Puhuja 0: Ei tunnista, kun mulla on viikset.
Puhuja 2: Sulla on muuten viikset taas. Niin on, kenen viikset.
Puhuja 0: Ensimmäinen suosittelija meillä on...
Puhuja 0: Kerrotko sinä Marko, kuka on suosittelija?
Puhuja 2: Joo, ensimmäinen
Puhuja 2: tässä uutisrapsassa
Puhuja 2: on meitä kuin monta kymmentä kertaa. Me ollaan puhuttu Patrik Raden Keeffesta joka on siis New Yorkerin
Puhuja 2: toimittajakirjailija
Puhuja 2: ja tehnyt muun muassa tämän Ehkä
Puhuja 2: kaikkien aikojen parhaan
Puhuja 2: podcastin, jossa hän selvittää onko
Puhuja 2: Scorpion
Puhuja 2: Quint of Change itse asiassa tehty
Puhuja 2: CIA:n päämajassa ja onko Claus maine itse asiassa CIA:n agentti.
Puhuja 2: Haastattelin
Puhuja 2: Raidan Khiffia pari viikkoa sitten ja hän
Puhuja 2: lähetti
Puhuja 2: meille terveisiä.
Puhuja 2: Soitan tähän
Puhuja 0: kännykästä ja sitten vaihdetaan editoituun version parempilaatu,
Puhuja 0: mutta toivottavasti se toimii.
Puhuja 2: Menee todella vakuuttavasti.
Puhuja 2: Okei, here go.
Puhuja 4: Hei, it's Patrigrad Khief,
Puhuja 4: Journal's with the New Yorker magacine, a comingn you from New York.
Puhuja 4: This week I would like to recommend
Puhuja 4: to you
Puhuja 4: my own bock. Al's sainapp a tror story of merter and memary in nuorten arrow, which is about a tarpolmmer that happened kaksituhatta
Puhuja 4: seitsemäntoista a long shatdow of the trobls in nuorten Airloin, which is coming out in Finnish
Puhuja 4: netsweek.
Puhuja 4: And I would also roppmand wal I have you
Puhuja 4: toriffish
Puhuja 4: show that I've been watching a class severance, which is just come out here on Appl TV B, and it's a srd of crange
Puhuja 4: town tye zoon simple show but about the work. Ques and will make make make make
Puhuja 2: tää Parick Griden Khiffen kirja Say Nothing.
Puhuja 2: Se on suomeksi Älä sano mitään ja se ilmestyi, tai haaste on tehty jo muutama viikko sitten. Se ilmestyi toukokuun
Puhuja 2: yhdeksänkymmentä. Päivä. Se on jo suomeksi.
Puhuja 0: Siitäkin ollaan kiihuttu tässä lähetyksessä. Se on ihan huikean hieno. Patric Griden Keeff on yksi suurimpia neroja mitä maapallolla on erinomainen toimittaja ja kirjailija. Erinomaisen ja miellyttävä
Puhuja 2: ääni. On. Ja mikä oli myös ilahduttavaa, koska
Puhuja 2: kuten etenkin Tuomas, koska Tuomas on syyllinen kaikkeen, niin tämän uutisraportin
Puhuja 2: loppuosa on varastettu
Puhuja 2: Political Gapfestistä
Puhuja 2: Jenkeissä, missä on tällainen cocktail-chater
Puhuja 2: osuus lopussa.
Puhuja 2: Ja kun esitin haastattelussa
Puhuja 2: Keeffelle, että voitko osallistua meidän Cocktail-chater
Puhuja 2: osuuteen, hän tiesi heti, mistä on kyse, koska hän on näiden Politiikan GAFestin tyyppien hyvä ystävä. Niin, mikä oli ihanaa.
Puhuja 0: Jotenkin nyt meidänkin podcast kytkeytyy
Puhuja 0: osaksi
Puhuja 0: collien fiksujen
Puhuja 0: New Yorkhenkisten
Puhuja 0: podcastien
Puhuja 0: klubia.
Puhuja 1: Ihanaa!
Puhuja 1: Kaikki nörttipöly päältä on yhtäkkiä täysin pyyhkiytynyt pois. Olemme laskeutuneet vain sellaseen
Puhuja 1: collien cubcommberien
Puhuja 1: kammioon.
Puhuja 0: Aivan.
Puhuja 0: Alm.
Puhuja 1: Okei, mä haluan suositella leffoja.
Puhuja 1: Ensin leffasuositus
Puhuja 1: vuosikymmenten
Puhuja 1: takaa.
Puhuja 1: Katsoin ensimmäistä kertaa elämässäni
Puhuja 1: toissa viikolla
Puhuja 1: Top Ghanin
Puhuja 1: vuodelta
Puhuja 1: tuhat
Puhuja 1: yhdeksänsataakahdeksankymmentäkuusi.
Puhuja 0: Siinä on tiivistetty mun sielu.
Puhuja 0: Kaikessa homaireottisuudessa
Puhuja 0: menin.
Puhuja 1: Mä olin yllättynyt. Mun mielestä se leffa oli ihan tosi hyvä. Se on ihan mahtavaa. Tykkäsin siitä ihan superpaljon.
Puhuja 1: Ensinnäkin musat aivan loistavat,
Puhuja 1: upeita kuvia. Siis tottakai vaikka
Puhuja 1: hävittäjät ja sota ja lentokone, niin aivan sama. Onhan se makee
Puhuja 1: näköistä
Puhuja 1: meininkiä.
Puhuja 1: Mut mä haluaisin
Puhuja 1: nostaa esille sen, että se miten mä katoin sitä leffaa,
Puhuja 1: niin mun mielestä se on ihan
Puhuja 1: koska kelimäki tiilisin hahmo siinä elokuvassa,
Puhuja 1: niin sehän on siis kolmekymppinen
Puhuja 1: eli Hollywoodin mittapuulla siihen aikoihin aivan niinku keski-ikäinen
Puhuja 1: tällainen astrofyysikko
Puhuja 1: eli HOT and seksi science suomen,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: täysin
Puhuja 1: siis itse pakoilee jonkun
Puhuja 1: nuoren parikymppisen
Puhuja 1: kollin eli Tom Cruisen.
Puhuja 1: Sitä Mimmia ei tarvi pelastaa missään missään vaiheessa.
Puhuja 1: Hän itse tekee sen päätöksen
Puhuja 1: palata
Puhuja 1: sinne Tompan luokse ja vielä tekee sen jukeboksikikan
Puhuja 1: siinä lopussa, mikä on mun mielestä todella
Puhuja 1: pomoliike
Puhuja 1: oikeesti.
Puhuja 1: Mä olin vaan
Puhuja 1: super vaikuttunut
Puhuja 1: sen leffan jälkeen
Puhuja 1: just tästä
Puhuja 1: sen Keli McGuilisin
Puhuja 1: aurasta.
Puhuja 1: Koko hommasta tekee
Puhuja 1: koskettavamman
Puhuja 1: se, että kun myöhemmin Keli McGuilisiltä on kysytty,
Puhuja 1: että miksi sinä et ole uudessa Topgan elokuvassa jota mä en oo vielä nähnyt, mutta kovasti odotan, että pääsen sen näkemään. Niin Keli McGilles suora vastasi, että
Puhuja 1: koska musta on tullut vanha ja lihava. Mä en enää sovi Hollywoodin kauneusihanteisiin,
Puhuja 1: mutta mua ei myöskään kiinnosta sopia niihin.
Puhuja 1: Se, mitä mä aion kanavoida tänä kesänä, on Hot Keli McGilles
Puhuja 2: Energia suoraan Topgan -kahdeksankymmentäkuusi versiosta. Ennen kuin jatkan, voiko tässä välissä sanoa yhden. Mä liittyen Topgan, niin musta oli aivan huikea.
Puhuja 2: Katsotaan, mikä päivä. Viisi päivää sitten on Twitterissä,
Puhuja 2: siis Jarmo Lindberg, joka on entinen Puolustusvoima
Puhuja 2: komentaja ja
Puhuja 2: entinen ilmavoima komentaja.
Puhuja 2: Hän tämän uuden Topcan elokuvan innoittavana lähetti tämmöisen ihan huikean ketjun... Twitter-säätiön. Twitter-ketjun, miten hän on silloin kasarilla...
Puhuja 2: Tai siis itse asiassa ysärillä, mutta
Puhuja 2: Topcan leffan jälkeen hän oli suomalainen hävittäjälentäjä.
Puhuja 2: Ja sitten kun Hornetien myötä suomalaisten ja jenkkien
Puhuja 2: yhteistyö tiivistyy, niin mitä hän on ollut Jenkeissä näissä samoissa koulutuskeskuksissa, missä Topgandissa ollaan, ja huikean yksityiskohtainen
Puhuja 2: selostus, miten
Puhuja 2: suomalaisesta Topgan koulutuksesta.
Puhuja 1: Siis mun
Puhuja 1: viesti on vaan se, että kyllä mun mielestä tollaisista Topgan leffoista voi nauttia ilman, että pärähtää
Puhuja 1: aivan onksku sotahulluksi
Puhuja 1: kerosiini-imppaajaksi.
Puhuja 1: Toinen leffa, jota suosittelen,
Puhuja 1: on tällä hetkellä elokuvissa.
Puhuja 1: Sen nimi on
Puhuja 1: Everything,
Puhuja 1: everywhere all at once.
Puhuja 1: Ja se on siis
Puhuja 1: todella erikoinen
Puhuja 1: elokuva.
Puhuja 1: Se on tällasten kuin Daniel Kwania ja Daniel Shinert
Puhuja 1: heidän ohjaamansa rinnakkaistodellisuusseikkailu,
Puhuja 1: jossa tällainen
Puhuja 1: keskiöön ohittanut kiinalaisnainen
Puhuja 1: päätyy pelastamaan
Puhuja 1: maailmaa
Puhuja 1: rinnakkaistodellisuus
Puhuja 1: itsejänsä
Puhuja 1: avulla.
Puhuja 1: Se leffa on täysin hulvaton. Sano vielä sen: Everything,
Puhuja 1: everywhere
Puhuja 0: all at 1. Se on käsittämättömän paljon, että mä oon ahdistan joka joka se kontti, kun mä en oo nähnyt sitä.
Puhuja 0: Sitä on kehuttu niin mielettömästi.
Puhuja 0: Se kuule, me pistetään nauraa ja itkeä. Se on ihan mieletön eleva. Se on täysin holvaton.
Puhuja 1: Se on aivan hurjan koskettava.
Puhuja 1: Ja se on myös visuaalisesti
Puhuja 1: täysin omaa luokkaansa. Ja mä en muista montaakaan sellaista kokemusta, missä mulla olisi elokuvan jälkeen sellainen tunne, että kävinpä
Puhuja 1: aidosti tosi monia tunteita läpi ja silleen
Puhuja 1: ei vaan sellaisella, just tällaisella
Puhuja 1: kinggon leffali mageenin
Puhuja 1: Nou silleen kylmät piitselkää piittä
Puhuja 1: ja unohdan kaiken sen jälkeen. Ei, vaan tää on aidosti
Puhuja 0: jotenkin hyvin monella tasolla iskevä elokuva. Kyllä. Mikä minut vakuutti elokuvasta, kuuntelin näiden tekijöiden haastatteluja, joita olen semmoinen kaksikko, jotka on tehnyt aiemminkin leffan, niin heidän edellinen leffa, jota en myöskään ole nähnyt, mutta se oli niin vakuuttavaa kuvaus siitä, niin heidän edellisen leffan
Puhuja 0: juonen kuvaus oli se, että tämmöinen tyyppi
Puhuja 0: haaksirikkoutuu
Puhuja 0: saarelle. Ja
Puhuja 1: siellä hänen ainoaksi kaverikseen alkaa ruumis, joka kommunikoi piertävä. Joo, se oli ihan sairaan hyvä elokuvan kanssa. Dian Ratliff on pierevä ruumis, joka on samalla
Puhuja 0: kaikkea muuta.
Puhuja 0: Ja sitten he sanoivat siinä haastattelussa, minkä kuuntelin, että he lähtivät liikkeelle siitä, että he haluaa saada aikaan yleisössä semmoisen...
Puhuja 1: Svis Armiman on sen elokuvan.
Puhuja 0: Just. Sellaisen reaktion, että
Puhuja 0: kun joku pierosee,
Puhuja 0: yleisö alkaa itkeä liikituksesta.
Puhuja 0: Siihen he tähtäisivat sillä elokkuudella mätkyttävää. Tää kuulostaa niin erottakalta.
Puhuja 1: Tuomas, sun pitää nähdä nää. Joo, ehdottomasti
Puhuja 0: ajan katsoa.
Puhuja 0: Oliko sulla, Marko, muuta kuin vai oliko Khiff? Mä se oli... Annoin kaikkeni siinä. Okei, mä haluan suositella... Mä haluan jatkaa mun edellistä suositusta. Mä viimeksi suosittelen aivan käsittämättömän hienoa sarjaa, Netflixä
Puhuja 0: Love Deaffren Roberts,
Puhuja 0: josta tuli viime perjantaina kolmas kausi.
Puhuja 0: Okei, ja nyt jos et mun edellistä
Puhuja 0: suosittelua
Puhuja 0: uskonut, niin nyt usko. Siellä on semmoinen jakso
Puhuja 0: nimeltä The very Pults of the Machine,
Puhuja 0: joka on pelkkänä televisioasiana.
Puhuja 0: Asiana, mikä tulee... Niin kuin näkyy ruudulla,
Puhuja 0: on vaikuttavin asia, mitä olen nähnyt, vuosikymmeniin.
Puhuja 0: Mä näin sen,
Puhuja 0: kun Redditissä joku sanoi, että se on, että vau, mikä jakso. Mä näin sen, mä katoin sen yöllä. Mä nukuin mun sängyssä mun pojan kanssa ja poika oli nukahtanut, mä katoin sen yöllä kännykästä.
Puhuja 0: Siitä
Puhuja 0: kesti yli kaksi päivää, että se ei lähtenyt mun päästä. Se jäi kummittelemaan mun päähän, se jakso.
Puhuja 0: Siinä on kaikki täydellistä:
Puhuja 0: the very pulse of the Machine.
Puhuja 0: Se kertoo tämmöisestä
Puhuja 0: astronautista
Puhuja 0: Martta Kivelssonista,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: työkavereidensa kanssa Jupiterin kuussa iossa tekemässä tutkimusmatkaa. Tämä on siis piirretty
Puhuja 0: semmoisella jännellä realistisella,
Puhuja 0: mutta myös sarjakuvaisella
Puhuja 0: piirstöjillä
Puhuja 0: Iossa Jupiterin kuussa.
Puhuja 0: Siellä tapahtuu onnettomuus,
Puhuja 0: jonka seurauksena hänen työkaverinsa
Puhuja 0: kuolee. Sitten
Puhuja 0: Marsha Kiveelsen,
Puhuja 0: en spoilaa. Hänen happisäiliöönsäiliöön, hänelle tulee
Puhuja 0: puhkeaa, hänelle tulee kiire kävellä
Puhuja 0: tuonne
Puhuja 0: päämajalle
Puhuja 0: neljäkymmentä kilometriä.
Puhuja 0: Ei ihan tiedetä,
Puhuja 0: miten hänen käyt, riittääkö happi ja näin. Sitten hän joutuu käyttämään huumeita,
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: semmoisen... Hän pystyy kävelemään niin pitkän matkan tarvittavassa ajassa, ja hän joutuu käyttämään huumeita, jotka ehkä saa hänet hallusinoimaan
Puhuja 0: tai mitä siinä tapahtuu? Se menee tosi leveleille,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: jakso.
Puhuja 0: Siinä siteerotaan runoja
Puhuja 0: 1800-luvulta,
Puhuja 0: ääninäyttely.
Puhuja 0: Kaikki on
Puhuja 0: semmoista jännää kosmista
Puhuja 0: yksinäisyyttä, kun se on siellä iossa, siinä Jupiterin kuussa. Se ääninäyttelijänsey
Puhuja 0: Davis, joka mä rakastan häntä...
Puhuja 0: Kerta kaikkiaan avaan rakastan häntä, niin kuin hän olisi mun sisar ja rakastaja yhtä aikaa.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: siinä jaksossa on
Puhuja 0: täydellistä
Puhuja 0: ja niin vaikuttavaa.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: luen neljä riviä
Puhuja 0: yhtä runoita siitä
Puhuja 0: lost.
Puhuja 0: A spirit yet a woman tow. Her house hold motions light and free and steps of virgin liberty.
Puhuja 0: Accountinence
Puhuja 0: in which did meet, sweets records,
Puhuja 0: promises a sweet. A creature not to brite or good for humans natur is daily food, for
Puhuja 0: trancent
Puhuja 0: sorous simple was, proce, blame love, kisis, tiers and smiles.
Puhuja 0: And now I see with I curreen.
Puhuja 0: The very puls of the machine.
Puhuja 0: William Woodswarth
Puhuja 0: 1700-luvulta
Puhuja 0: toi pätkä.
Puhuja 0: Wau!
Puhuja 0: Wau, mitä kamaa. Katsokaa.
Puhuja 0: Vitsi. Sielu niinku...
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Siiätkö kaikki tältä viikolta. Kiitos Alma Un Ali. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ja tän erittäin pitkän podcastin
Puhuja 0: teki tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura.
Puhuja 0: Ja Ville-Veikko... Ja auttaa, jos me ollaan sukunimi
Puhuja 0: kanssa... Ville-Veikko Niemelä. Kiitos, Ville-Veikko, joka on tullut tänne kesäksi meitä hoitamaan.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta, että uutisraporttia ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!