Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: neljätoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: maaliskuuta, veikkaisin. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa ovat
Puhuja 0: politiikan toimituksessa
Puhuja 0: erinomaisen tärkeää työtä viikosta
Puhuja 0: toiseen, kuukaudesta
Puhuja 0: toiseen,
Puhuja 0: ajasta toiseen tekevä. Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Hei, Anni.
Puhuja 1: Hei.
Puhuja 1: AKK.
Puhuja 1: Sä alat hänet itsekin. Mitkä Anni?
Puhuja 2: Mitä Anni mä nyt oon? Moi.
Puhuja 0: Podcastteissa toisto on äärimmäisen tärkeää
Puhuja 0: psykologisesti,
Puhuja 0: ja kaikki semmoinen variaatio
Puhuja 0: tutusta ja turvallisesta on negatiivista.
Puhuja 0: Tämä annettakoon vinkiksi
Puhuja 0: aloitteleville
Puhuja 0: podcasttähdille.
Puhuja 0: Paikalla sen lisäksi on,
Puhuja 0: millä en viitannut teihin, vaan potentiaalisiin kuulijoihin, jotka siis mielivät ehkä
Puhuja 2: podcastasta. Kuka päivä nykyään mielisi
Puhuja 0: Carech Angine podcastissa oli ihan helvetin hyvä pointti. Se on niin, että podcast on siirtynyt sellaiseksi, että
Puhuja 0: podcastista on tullut sellainen,
Puhuja 0: että jos pistät
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: etuliitteeksi
Puhuja 0: mihin tahansa sanaa, se tarkoittaa, että se on vähän niin kuin paskempi sellainen.
Puhuja 0: Jos on tähti,
Puhuja 0: niin se on, tähti. Jos olet podcast-tähti,
Puhuja 0: niin se on vähän, että et oikein tähti.
Puhuja 0: Jos olet, että
Puhuja 0: jos olet vaikka juonta. Jos olet podcast juontaa, niin se tarkoittaa, että
Puhuja 2: Muistatteko silloin kymmenen vuotta sitten, kun puhuttiin kansalaisjournisteista?
Puhuja 2: Nyt tämä kansalaisjournalismi
Puhuja 2: tulee ja jyrää. Nyt se on ehkä tullut. Se on podcast-muodossa.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 0: olet journalisti?
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: tässä podcast
Puhuja 0: sanan pejoratiivisuudesta
Puhuja 0: on samaa mieltä Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: Kabodituttikappi
Puhuja 0: Boshop bocies.
Puhuja 0: Kenties
Puhuja 0: tämän organisaation
Puhuja 0: arvostuin
Puhuja 0: journalisti
Puhuja 0: Salla Voikoski,
Puhuja 0: Heisalla.
Puhuja 2: Ihana. Nyt sillä
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: mietin sitä ja sanon, että kiitos näistä sanoista.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: keskustellaan.
Puhuja 0: Tämä on hyvin problemaattinen
Puhuja 0: podcast, koska tässä on aiheita, joita suuresti myös vastustetaan, mutta myös
Puhuja 0: ollaan kaikki sitä mieltä, että nämä täytyy käsitellä.
Puhuja 0: Mä vastustin ay-aihetta
Puhuja 0: ihan vain sen takia, että mulla loppuu sanominen AYY:stä, koska olen pihalla siitä. Sanon senkin tähän heti kärkeen.
Puhuja 0: Mutta, Salla,
Puhuja 0: sallit sitä mieltä, että nyt täytyy tako kuin rautan kuumaa ja Suomi on ajautumassa kaaokseen.
Puhuja 0: Työnantajilta
Puhuja 0: on tullut vastaliike.
Puhuja 0: Pistettiin tehtaita kiinni palkanmaksulakkaa.
Puhuja 0: Ja nyt on Suomi ajautumassa tosissaan
Puhuja 0: peruuttamattomaan kiipeliin,
Puhuja 0: joten puhutaan siitä. Sen lisäksi puhutaan, tätä vastaavasti kaikki paitsi sinä, puhutaan coms-nuorten
Puhuja 0: tuoreen puheenjohtaja Bing tupamäen
Puhuja 0: feministikirjoituksesta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: herätti
Puhuja 0: suuria
Puhuja 0: määriä
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassa,
Puhuja 0: jossa...
Puhuja 0: Arvostin siinä tosi paljon
Puhuja 0: rohkeutta
Puhuja 0: ja seikkaperäisyyttä,
Puhuja 0: jolla Binga
Puhuja 0: lähti selkeästi
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: vaikeaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: polarisoivaa aihetta käsittelemään.
Puhuja 0: Koska avasin sen kirjoituksen, odottelin, että jos siinä on joku neljä twiittiä.
Puhuja 0: Että vähän niin kuin sohditaan siinä. Häirittää se, että
Puhuja 0: silloin myös samalla
Puhuja 0: hyväksytään se, että on tavoiteltavaa
Puhuja 0: olla pörssiyhtiön toimitusjohtaja.
Puhuja 0: On tavoiteltavaa
Puhuja 0: elää elämä, joka koostuu täysin siitä, että olet kellon ympäri töissä,
Puhuja 0: täysin siitä, että tunnet ihmisiä vain sun omalta alalta, koska elät hotelleissa sun kollegoiden kanssa
Puhuja 0: täysin siitä, että sä vain kelat jotain
Puhuja 0: muovitehtaiden
Puhuja 0: exceleitä.
Puhuja 2: Ja mitä sä Tuomas nyt sanoa, että naisten ei kannattaisi teidän oman edun takia
Puhuja 2: tavoitella pörssiyhtiön
Puhuja 2: toimitusjohtaja, koska se on tosi
Puhuja 2: nyt on se tilanne. Nyt on niin epäystävällinen
Puhuja 0: luento tästä asiasta.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: tarkoitin sitä, että samalla, kun me hyväksytään semmoisia tosi järkeviä asioita ja otetaan ne sitten ilman muuta näin, me samalla tullaan hyväksyneeksi
Puhuja 0: usein, koska feminismi syö luokka-ajattelua,
Puhuja 0: me tullaan hyväksymään...
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: samalla hyväksytään
Puhuja 0: hyvin syvästi
Puhuja 0: esimerkiksi kapitalistisia
Puhuja 0: ajatuksia ilman, että me edes ajatellaan niitä, koska se luokka on hävinnyt sieltä ja se on muuttunut. Eikö niin?
Puhuja 1: Luulen, että vaikka heistä ei ole tänä vuonna tai viime vuonnakaan puhuttu, maailmassa on varmaan
Puhuja 1: intersektionaalisia feministejä.
Puhuja 1: Siinähän nimenomaan on ajatus se, että otetaan mukaan kaikki aspektit ja myös luokka. Kyllä kannattaa
Puhuja 2: pyrkiä pörssiyhtiön toimitusjohtajaksi, koska niitä paikkoja on tosi vähän. Niillä on ihan hirveästi valtaa ja niillä on aivan selvä. Monesti kenenkään ei kannata pyrkiä pörssiyhtiön toimitusjohtajaksi.
Puhuja 0: Pörssiyhtiöiden
Puhuja 0: toimitusjohtajan elämä on
Puhuja 0: aivan perseestä.
Puhuja 0: Se on aivan typerä elämä. Miksi niin sanotusti? Sä saat joku neljäkymmentä
Puhuja 0: nolla viikossa palkkaa siitä, että sä ravat jossain aivan typerissä seminaareissa ympäri maailmaa, olet jossain hiton konference-kooleissa,
Puhuja 0: puhut jostain plastirollin,
Puhuja 0: että ostetaan jostain kiinnosta jotain muovimurua ja prässätään siitä jotain helvetin
Puhuja 0: ämpäreitä. Se on typerä elämä. Älä tavoittele sellaista.
Puhuja 1: Princes of Wales, Catherine.
Puhuja 0: Saanko sanoa rakastan?
Puhuja 1: Joo, ennen kutsuimme Kate Millsoniksi, mutta hän on nykyään Katherine.
Puhuja 1: Eli Villiamin puoliso on ollut nyt sillä tavalla vähän
Puhuja 1: kysymyksiä
Puhuja 1: herättäen. Hänet on nähty
Puhuja 1: viimeksi todistetusti
Puhuja 1: verifioidusti
Puhuja 1: joulukuun
Puhuja 1: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Mä luulin, että tammikuussa.
Puhuja 1: Hänestä on tullut tällaisia
Puhuja 1: kuvia julki, joista ei ollut ihan varma, että onko sinne gate vai ei. Ai se miksi se oli auton kynnys.
Puhuja 1: Mä just eilen katsoin TikTok-video, jossa käytiin tämä tällaisesta grampelillessa
Puhuja 1: tammikuussa.
Puhuja 1: Joulukuun kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Päivä hänet nähtiin
Puhuja 1: virallisella
Puhuja 1: esiintymisessä viimeksi, kun oli tyyliin joku joulukirkko.
Puhuja 1: Tämä oli ehkä, ei välttämättä pidä paikkaansa sanoa, mutta tyyliin jotain tällaista.
Puhuja 1: Kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 1: Päivä oli joulukuuta.
Puhuja 1: Heidän residenssistään lähtien
Puhuja 1: jotain tällaisia ambulansseja tai helikoptereita
Puhuja 1: menemään. Mutta silloin kertoo, mistä on kyse.
Puhuja 0: Se oli sellainen. Se oli sellainen, että siitä ei kerrottu, mitä tapahtuu. Eli onko se saattanut olla se sairaala, joka lähtenyt sieltä? Siihen? Niin. Tukehtunut johonkin jouluruun.
Puhuja 1: Mutta sitten se taisi olla tosiaan tammikuuta, kun kerrottiin, että
Puhuja 1: prinsessa menee
Puhuja 1: suunniteltuun
Puhuja 1: vatsan alueen leikkaukseen.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Hän on tämän vuoksi pois
Puhuja 1: näistä tehtävistään.
Puhuja 1: En muista nyt kerrottiinko se siinä suoraan vai onko se tullut myöhemmin, mutta tämä on ainakin pääasiaiseen asti
Puhuja 1: poissa julkisista tehtävistään.
Puhuja 1: Ei ole nähty häntä sen aikana ja sitten Häntä ei ole myöskään siellä sairaalassa
Puhuja 1: silloin aluksi, niin ei käynyt hirveästi katsomassa itse. Mistä tässä nyt on kysymyksiä myös? Niin, kyllä.
Puhuja 0: Tämä on kepeähkö
Puhuja 0: aihe jotenkin käsittämänä.
Puhuja 0: Mutta vakavasti, jos sulle
Puhuja 0: mun käsitys on se, että jos sulle tehdään vatsaan operaatio minkään näköinen, käytännössä aina on kyse jostain tosi vakavasta. Mutta ei syöpä. Mutta se on sanottu. Se on sanottu, okei. Mä en tiedä. Eli sittenhän
Puhuja 1: se rajaa myös, että mikä on isot sanatalueen operaatio, joka ei ole syöpäleikkaus.
Puhuja 1: Mä heti ajattelin kohde poistoon.
Puhuja 1: Viekö sitä toipuminen kaksikin kuukautta? Ei mennä. Eikä mistään umpilisä asiasta tai mistään... Mikä on tarvittaisi lääkärit, jotka ovat nyt vähän valelääkäri
Puhuja 1: puolella.
Puhuja 1: Tällä viikolla keitistä on puhuttu sen takia, että hänestä
Puhuja 1: julkaistiin virallinen kuva
Puhuja 1: Brittien äitienpäivänä.
Puhuja 2: Minun kävi sääliksi sitä, kun
Puhuja 1: Eikö kohtuutonta?
Puhuja 1: Oletko se katsonut
Puhuja 1: sitä kuvaa
Puhuja 2: katsonut? Eikö se ole just semmoinen, mitä siinä on tehty?
Puhuja 0: Siinä on fotaroitu
Puhuja 0: antaumuksella,
Puhuja 2: mutta mun mielestä... Mitä siinä on tehty? Sano mitä siinä. Siinä
Puhuja 0: on semmoisella klovn Brassilla
Puhuja 0: kopsattu
Puhuja 0: tukkaa.
Puhuja 2: Mutta miksi?
Puhuja 0: Mä en tiedä. Mä en osaa sitä, mä en tiedä.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: ne yksittäiset,
Puhuja 0: mitä sieltä on vaiheltu ja muilta,
Puhuja 0: nehän on millä tahansa. Kuka tahansa, joka osaa käyttää fotaria, pystyy näkemään ne muokkaukset heti. Ne on aivan ilmiselviä.
Puhuja 1: Toisessa kärjessä ei ole sormusta. Se toinen käsiytti kopiolta toisesta.
Puhuja 2: Joo. Mitä se ei ole keihään. Onko siellä lääkepöllyissä?
Puhuja 1: Onko se edes se muokannut sitä? Kysymys
Puhuja 0: on se, että eihän ne nyt itse tee näitä.
Puhuja 0: Se kuva, jota oli tohtoroitu,
Puhuja 0: sen tohtoroinnin pohjana oli se kuva, oli ilmiselvä
Puhuja 0: ammattilaisen ottamaan aivan upea kuva. Siis todella kiva perhepotkretti.
Puhuja 1: Mutta siis...
Puhuja 1: Mitä te vielä ajattelet? No, siis kun siellähän on ammattilaisia kyllä, jotka olisi voinut estää tämän.
Puhuja 1: Mutta joko ne ammattilaiset on tosi huonoja, mikä ei ole kauhean todennäköistä,
Puhuja 1: tai sitten ne kuninkaalliset itse vaan haluaa puuttua ja sählätä asioihin niin paljon, että ne ei anna ammattilaisten hoitaa hommansa.
Puhuja 1: Se on mun mielestä se todennäköisempi
Puhuja 1: selitys, että
Puhuja 1: vaikka ne ei olisi itse ottanut varmastikaan sitä kuvaa tai muokannut niitä, niin ne on itse kuitenkin sählännyt asian tuollaiseen malliin, missä se nyt on. Kuvailkaa mulle asian vakavuutta.
Puhuja 0: Okei, saanko mulla. Mun mielestä tää on vakava asia.
Puhuja 0: Sen takia tää on sama asia kuin Trump.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tää tuntuu tyhmältä.
Puhuja 0: Mutta jos muistatte enää taaksepäin,
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: kollektiiviseen
Puhuja 0: tajuntaan vaikuttava asia on se,
Puhuja 0: että otettiin maailman vaikutusvaltaisin
Puhuja 0: positio, johon ennen Trumpia meillä kaikilla liittyi
Puhuja 0: kaikennäköisiä harhakuvia.
Puhuja 0: Me ajateltiin, että aa, siellä on
Puhuja 0: viisaus asua siellä.
Puhuja 0: Se on tehokas kone,
Puhuja 0: USA:n presidentti, joka
Puhuja 0: hallitsee kaikkea. Kaikki on harkittua.
Puhuja 0: Filttereitä on monia. Katsotaan, että päätökset ovat oikeita.
Puhuja 0: Sitten sinne tulee Trump ja me kaikki odotettiin, että koneisto on siellä ja hoitaa kaiken, koska kyse on maailman ykköspositiosta.
Puhuja 0: Yhtäkkiä on meille selvästi, että siellä ei ole mitään.
Puhuja 0: Siellä ei ole kukaan, mikä hoitaa asian, kuka mikä katsoo perään, kuka, joka hoitaa
Puhuja 0: ei, kun kannattaa tää Numikka laittaa tuohon asentoon ja ei kannata tällaista lehdistötiedotetta
Puhuja 0: julkaista.
Puhuja 0: Ne kaikki kulissit siitä ympäriltä kaatui.
Puhuja 0: Mä väitän, että se on vaikuttanut ihan helvetisti siihen, mitä me ajatellaan maailmasta.
Puhuja 0: Ennen Trump meidän ajatus oli, että jossain tuolla on joku viisaiden ihmisten porukka, joka hoitaa nää meidän asiat hyvin. Okei,
Puhuja 0: toinen on
Puhuja 0: republikaanipuolue,
Puhuja 0: että okei, ne pistää jonkun Trumpin, että ne on niinku
Puhuja 0: sukuja, joilla on satoja vuosia ollut valtaa ja poliittista osaamista ja niillä on muuvit, joilla tämmöiset enää ja paskat, semmoinen reality tähti vaan pyyhkki pöytään niillä kaikilla. Ne ei mahtunut mitään. Ei ole olemassa mitään viisautta jossain tuolla noin. Se oli. Se oli kuningatar Elisabeth.
Puhuja 1: Se piti
Puhuja 1: omin oljain käsin pystyssä sitä rakennelmaa, joka oli se. Nyt brittien kuninkaallinen
Puhuja 0: talo,
Puhuja 0: niin siltäkin paljastuu: Ei ole olemassa mitään hoviviestintää.
Puhuja 0: Ei ole ollut... Ite vittu tohtoroi niitä kuvia siellä ja postailee Instagramia ja väittää, että Prince William
Puhuja 0: on ottanut
Puhuja 0: ihan selkeästi ammattikvaahtamaksi.
Puhuja 2: Mä sanon mulle.
Puhuja 0: Mutta mä väitän, että
Puhuja 0: nämä kulissit kaatuu. Me tajutaan. Ei ole olemassa mitään ylempää systeemiä. Me ollaan kaikki tämmöisiä saatanan toheloita
Puhuja 0: täällä läppäreinä.
Puhuja 2: Kyllä. Itse asiassa toimituksessakin, kun tulee virheitä,
Puhuja 2: niin ihmiset saattaa olla silleen, että miten voi olla mahdollista Helsingin Sanomissa. Sitten mä ajattelen, että no, tää vaan nyt niin kuin, vitsi, tuli vaan tämmöinen aivopierru.
Puhuja 2: Inhimillistä toimintaahan se on, mutta siis tietenkin pitäisi olla systeemit, jotka estää niiden päätymisen lehden taustalle asti. Välillä no on nyt oikeasti.
Puhuja 2: Everybody swining it out the time. Mutta siis pointtini ennen kuin lähden paneelikeskusteluun,
Puhuja 2: joka odottaa minua juuri nyt,
Puhuja 2: niin mähän nautin kaikesta tästä siinä mielessä. En nauti Kate Mindultasonin
Puhuja 2: kärsimyksistä
Puhuja 2: tai sairauksista tai muutenkaan. Mutta siis esimerkiksi, kun Megan Marcle ja miten hän sanotaan sen, ja sitten tämä hänen puolisonsa
Puhuja 2: että jes,
Puhuja 2: jatkakaa, jatkakaa, koska pohjimmiltaanhan monarkia on nepotistinen systeemi, joka on täysin epädemokratia,
Puhuja 2: aivan älytön. Ja kaikki effortti,
Puhuja 2: mikä edistää, on se sitten valokuvien tuhraamista
Puhuja 2: tai meganin ja härin
Puhuja 2: ilkeyksiä,
Puhuja 2: kaikki on hyvästä.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 1: on niin kuin tasavaltalaista. Joo, joka on vähiten salajuoni. Vähitellen sieltä on paljon. Kaikkihan paljastaa, että se Kate,
Puhuja 0: jota mä rakastan sen takia, miten kaunis hän on ja miten ylevä ja miten fiiniä, hieno, se on jotain, itse se tuntuu niin hienolta, edes nähä vaan sen kasvot. Oon silleen, mä sulan tähän.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun pikkuhiljaa paljastuu, että ei ole mitään, se on vaan joku tunnari. Se on yksi Instagram-julkkis
Puhuja 0: muiden joukossa, niin kuin esimerkiksi meidän pääministeristä voi sanoa samaa, ei siinä ollut mitään erikoista. Se on yksi Pebon ketjuttelija siellä, ihan niin kuin kaikki muutkin, niin se tuo alaspäin näitä
Puhuja 1: myös ehkä yläalalla. Kiva on sukaan nyt samaa. Voi ei.
Puhuja 1: Se on kiva, kun ne tuo viitettä ne kuninkaan. Mä en viitsi pois.
Puhuja 0: Mä oon lukenut New York Timesin
Puhuja 0: kohtuuttoman
Puhuja 0: ahkeraa coveragia tästä aiheesta.
Puhuja 0: Heillä on tosi hyviä juttuja
Puhuja 0: prinses
Puhuja 1: Cateesta.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: keräänytte telkkarin ääneen,
Puhuja 0: koska BBC lähdetään suoraa lähetystä siitä, kun ensimmäistä kertaa prinses Kate astuu terveenä
Puhuja 0: julkisuuteen.
Puhuja 0: Otatte siinä samalla jonkun juoman.
Puhuja 0: Mistä keskustelette
Puhuja 0: muille monarkian kannattajille ja vastusjille?
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mä haluan aloittaa, koska Salla,
Puhuja 0: mulla on kysyttävä sulta. Mä haluan keskustella aivan mahtavasta Instagram-tilistä, joka on tämmöinen kuin Brechista. Mä haluan keskustella aivan mahtavasta
Puhuja 0: Instagram-tilistä,
Puhuja 0: Frans.
Puhuja 0: France.
Puhuja 0: Tämä on ilmeisesti
Puhuja 0: tyyppi, joka menee kadulla ja sitten se kuvaa vastaantulijoita.
Puhuja 0: Sitten se esittää heille kysymyksiä, jotka on aina silleen, että tämä vai tuo. Tuo vai tämä, tämä vai tuo. Ja lista.
Puhuja 0: Siitä tulee niin hyvä fiilis, koska se
Puhuja 0: on vaikka, että mitkä on sun lempilavonnaisia.
Puhuja 0: Sitten sillä on se luettelo joku kymmenen leivonnaisia ja ihminen
Puhuja 0: kadulla joutuu vastaamaan sille, minkä leivonnaisen näistä hän valitsisi. Siitä tulee
Puhuja 0: niin hyvä fiilis ja tunnelma.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: Salla. Ennen kuin menet, haluan kysyä sulta, että mikä drinkki tai cactail.
Puhuja 0: Negroni
Puhuja 0: vai... Älä ajattele, menekö tunteella.
Puhuja 0: Negroni vai Martini Rossa? Martini Rossa. Martini Rossa vai Ville Wallatan?
Puhuja 0: Martini Rossa. Martini Rossa vai Old Fassiond?
Puhuja 2: Martini Rossa.
Puhuja 0: Martini Rossa vai
Puhuja 0: Chinen Tonyc?
Puhuja 0: Zinentonig? Zinentonig vai Mojitta?
Puhuja 0: Mojitta. Mojitta vai Juttu Zoure?
Puhuja 2: En tiedä, mikä se on, mutta otan sen.
Puhuja 0: Juttu Zor.
Puhuja 0: Okei, noin. Hyvä. Anni,
Puhuja 0: Lumikki ja seitsemän kääpiötä vai Tuhkimo?
Puhuja 0: Tuhkimo. Tuhkimo vai
Puhuja 0: prinsessa
Puhuja 0: Ruusunen?
Puhuja 1: No Ruusunen.
Puhuja 0: Prinsessa Ruusunen vai pieni merenneitä? Pieni merenneitä. Pieni merenneitä vai Aladin? Pieni merennetä. Pieni merennetä vai kaunoareita Hirveä? Pieni
Puhuja 0: merennetä vai leijonan kuningas? Pieni merennetä. Pieni merennetä vai mullan? Pieni merennetä. Pieni merennetä vai prinsessa ja sammakko?
Puhuja 1: Pieni merennetä.
Puhuja 0: Pieni merennetä vai vai vajaa? Pieni
Puhuja 0: merennetä. Pieni merennetä vai Frozen? Pieni merennetä! Se oli pitkä
Puhuja 0: selviytymis.
Puhuja 2: Se oli liian aikaisin.
Puhuja 0: Breef
Puhuja 0: France on
Puhuja 0: mainio TikTok-I-tili.
Puhuja 0: Joo, kannattaa seurata. Tulee tosi hyvä. Ja se on siis ranskaksi,
Puhuja 1: mutta... Se on
Puhuja 1: en ole
Puhuja 1: teknologiaihminen, niin tämä oli
Puhuja 1: vähän jännää.
Puhuja 1: Mutta mä oikeastaan kysyisin meidän kuuntelijoilta
Puhuja 1: ja ehkä sultakin, että mitä appeita hän nyt kannattaa ladata?
Puhuja 1: Koska haluaisin jotain kaikkea hienoa ja sellaista
Puhuja 1: ihanaa elämää helpottavaa
Puhuja 1: ekstraa
Puhuja 1: tähän mun Apple Watch:iin. Olen katsonut lukuisia, siis ensin isoja videoita YouTubesta, että mitä ihmisten Apple Watch:ssa on.
Puhuja 1: Ja haluaisin tehdä jotain hienoa. Erityisesti haluaisin, että olisi joku hyvä
Puhuja 1: unisovellus,
Puhuja 1: koska mä en tykkää siitä, miltä se
Puhuja 1: näyttää se unen
Puhuja 1: seurantajutska.
Puhuja 1: Haluaisin, että se antaisi mulle jonkun kivan vaikka pisteytyksen tai prosentit
Puhuja 1: joka yö jälkeen, että kuinka hyvä se yö oli.
Puhuja 1: Mä olen ladannut sovelluksen nimeltä Pilow, mutta se ei ole ehkä mun suosittu vielä. Okei, se on itse Applen se oma sleep.
Puhuja 0: Se tekee just ton unelle.
Puhuja 0: Sun
Puhuja 1: pitää jossain sieltä Helsistä kytkeä se päälle. Ei kun se puhelikes. Mulla on se päällä, mutta haluaisin siitä jotkut semmoiset, että viisi tähteä.
Puhuja 1: Okei, okei. Semmoinen, tiedätkö, että oliko nyt kymmenen pisteen yö vai oliko nyt viiden pisteen
Puhuja 0: yö. Okei, no niin joo, ymmärrän. Jotain täällä.
Puhuja 1: Ja muutenkin kaikki jotain kivoja
Puhuja 1: appskejä.
Puhuja 0: Laittakaa mulle
Puhuja 0: ehkä oikein,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sain
Puhuja 0: hyvin huokeaan hintaan
Puhuja 0: Vastapääiseltä
Puhuja 0: naapurilta
Puhuja 0: armeliaisuuslahjana
Puhuja 0: Apple Watch.
Puhuja 0: Olen huomannut, että sen paras hyöty on se, että
Puhuja 0: se havaitsee, milloin olen töissä
Puhuja 0: ja sitten se filtteri pois kaikki muut notifikaatiot
Puhuja 0: paitsi työkalenterit.
Puhuja 0: Sitten yhtäkkiä
Puhuja 0: se
Puhuja 0: muistuttaa mua, että mun pitää olla jossain kokouksessa.
Puhuja 0: Se on ainoa hyöty, mitä mä olen ikinä keksinyt.
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 1: ei ole tuon kanssa mitään ongelmaa tällä hetkellä, mutta mä tykkään kyllä. Muistankin voi nämä liikkumisjutskat
Puhuja 1: ja unijutskat, mutta vinkit
Puhuja 1: olisi tarpeen, kiitos.
Puhuja 0: Vinkkejä Annille. Sallan täytyy lähteä jo. Hän oli myöhässä
Puhuja 0: paneelikeskustelusta
Puhuja 0: sanomaa
Puhuja 0: musealla.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorkoski, joka tosiaan poistuu. Nimeni on Tuomas Peltomäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava. Meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti, ja kuullaan tahansa ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.