Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Meinasin sanoa marraskuuta,
Puhuja 0: mutta kyseessä on helmikuun loppupuolella kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Mun nimi on Tuomas Peltonki, Kanssani täällä podcast-studiossa,
Puhuja 0: Sanomatalossa,
Puhuja 0: yt-neuvotteluista
Puhuja 0: huolimatta, ovat
Puhuja 0: politiikkaa toimittava.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko. Heissä on Tuomas.
Puhuja 0: Mitäs kuuluu?
Puhuja 1: Hyvä. Olin viime viikon hiihtolomalla ja hiihdin. Oikeasti hiihdin? No kyllä.
Puhuja 0: Oho.
Puhuja 0: En tiedä, tuo kuulostaa jotenkin laittavalta.
Puhuja 0: Ei se mun pitää hiihtää. Se on vertauskuvallinen
Puhuja 0: hiihtoloma.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Markun lisäksi täällä on paikalla
Puhuja 0: samassa toimituksessa
Puhuja 0: asioita toimittava.
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken, sohvi. Hei, sohvi. Hei, Tuomas. Mitä sinulle kuuluu? Oikein hyvää. Kerro mulle, mitä kuvaa esittelit
Puhuja 0: juuri aiemmin. Esittelin kirjan Takakanteen tulevaa kuvaa, joka vaihtui tänään. Ai ja ja se näytti tosi hienolta.
Puhuja 0: Sano vielä, että mikä se sun kirja oli? Sen nimi on kymmenen haavaa Amerikan sydämessä. Hei vitsi tämä on niin runollinen tämä tippile, että huhhuh.
Puhuja 2: Amerikan sydämessä on haavoja. Se ei ole
Puhuja 2: vielä painossa.
Puhuja 0: Milloin se tulee painoon?
Puhuja 2: Painoon se menee parin viikon päästä.
Puhuja 2: Ihmisillä se on sitten huhtikuussa.
Puhuja 1: Mikä on Amerikan sydän?
Puhuja 2: Lue se kirja. Mitä se hahmo? Politiikka.
Puhuja 2: Politiikka.
Puhuja 0: Täysin semmoinen meditamisti.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: laajalti
Puhuja 0: Gaasan kriisistä,
Puhuja 0: mutta koska olemme tämmöisiä,
Puhuja 0: miten sen sanottaisiin, tämmöisiä luikureita,
Puhuja 0: emme keskustele siitä kriisitilanteesta
Puhuja 0: Vaasassa, koska se vaatii
Puhuja 0: asiantuntemusta ja
Puhuja 0: sekuntisekunneilta
Puhuja 0: muuttuvaa tietoa, johon meistä ei ole,
Puhuja 0: me keskustellaan näistä lieveilmiöistä
Puhuja 0: sen ympärillä,
Puhuja 0: varsinkin siitä, miten gaasan kriisi vaikuttaa
Puhuja 0: politiikkaan. Yhdysvalloissa miten se vaikuttaa politiikkaan esimerkiksi myös Britanniassa
Puhuja 0: ja Suomessakin.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: suomalaisten suhtautuminen
Puhuja 0: kriisin
Puhuja 0: näyttäisi olevan hyvinkin kiihkeä.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Sen
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: puhutaan puheenjohtajavalinnoista,
Puhuja 0: joita tällä hetkellä
Puhuja 0: suorittavat
Puhuja 0: RKP, jonka puheenjohtaja Anna-Maja Henriksson
Puhuja 0: ilmoitti tämän viikon maanantaina lehdistötilaisuudessaan,
Puhuja 0: että hän ei hae enää jatkoa syyskuun puoluekokouksessa,
Puhuja 0: oliko näin? Kesäkuun. Kesäkuun puoluekokouksessa,
Puhuja 0: vaan joku muu tulee sitten RKP:n johtoon. Mutta
Puhuja 0: kuka spekuloidaan?
Puhuja 0: Sillä tietoa on vielä hyvin vähän, koska asia on verrattain tuore.
Puhuja 0: Lopuksi kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: suomalaisesta
Puhuja 0: kulttuuriskandaaleista.
Puhuja 0: Yleisradiolla alkaa uusi mammutti-sarja,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: käsitellään
Puhuja 0: suomalaisia pöyristymisiä
Puhuja 0: taiteen äärellä.
Puhuja 0: Mistä suomalaiset pöyristyvät
Puhuja 0: ja miksi? Ja mitä se kertoo meistä kaikesta?
Puhuja 0: Keskustellaan siitä lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle ja sanon sen,
Puhuja 0: että tällä kertaa
Puhuja 0: podcastin päätteeksi on ilmoitusasia.
Puhuja 0: Hei, tähän alkuun mä haluan sanoa ehkä massiivisimman
Puhuja 0: kiitoksen, mitä tässä podcastissa on ikinä esitetty.
Puhuja 0: Ja se kiitos tulee teille kuulijat.
Puhuja 0: Viime jaksossa
Puhuja 0: kerroin tästä mun
Puhuja 0: kömyksyksestä,
Puhuja 0: jossa mun fiitti lähti viraaliksi ja kiersi Pohjois-Amerikkaa
Puhuja 0: pitkin.
Puhuja 0: Sen myötä
Puhuja 0: joudun lupautumaan, että annan yli kolme nolla euroa Ukrainaan.
Puhuja 0: Mulla ei todellakaan ole semmoisia varoja, joten pyysin teiltä, pystyttekö
Puhuja 0: jeesaamaan tämän asian kanssa. Tämän taustalla on siis se, että mun naapuri, joka asuu kahden talon päästä
Puhuja 0: minusta
Puhuja 0: Hyvinkäällä puupelloilla, on perustanut hyvin
Puhuja 0: pienen
Puhuja 0: yhdistyksen, joka vie rahaa ja luovan oikeaan
Puhuja 0: ajankohtaan. Tosin täytyy nyt heti kärkeen sanoa, että olen
Puhuja 0: meidän aiheesta kirjoittamien juttujen varassa enkä ole itse dokumenttisarjaa
Puhuja 0: lukenut. Mutta halusin hyvin lyhyesti keskustella näistä kulttuuriskandaaleista
Puhuja 0: kuitenkin. Kysymys. Seurasitteko ollenkaan tätä SORI-asiaa,
Puhuja 0: joka on näistä ajankohtaisin?
Puhuja 2: Hyvin etäältä. Se tuntui
Puhuja 1: että tämä on perseestä. Pystytkö sinä Marko
Puhuja 0: kuvailemaan,
Puhuja 0: mitä sinä näet tässä, kun tässä on se Lux- Helsinkiin tehty
Puhuja 0: teos,
Puhuja 1: jonka
Puhuja 1: Saamupukun.
Puhuja 1: En tiedä, eikö se ilmeisesti noussut myös siitä, että pukuori on jotenkin väärä ja siinä on väärä? Ihan varmasti. Kai minun mielestäni kaikki asiat on ollut niin
Puhuja 2: paljon. Ja sitten siinä on vuoria tai tuntureita taustalla ja kuin punaisen sävyjä. Punaisen sävyjä.
Puhuja 0: Hahmo pitelee poroa päitsistä kiinni.
Puhuja 0: Porolla on komeet sarvet ja taustalla on kuu ja vuoristoa.
Puhuja 0: Minun mielestä he eivät näytä tuntureilta vaan vuorilta.
Puhuja 1: Mutta ihan
Puhuja 0: siis selvästi taidokas.
Puhuja 2: Kun sä sanoit, että et seurannut niitä muita,
Puhuja 2: tai vastapuolen
Puhuja 2: näkökulmia, niin kaivoin Petra
Puhuja 2: Laitin
Puhuja 2: Instagram-profiilin esiin. Hän on siellä kommentoinut
Puhuja 2: vuorokauden
Puhuja 2: sisään tätä yensaarjaa,
Puhuja 2: pohjoismaiset kulttuuriskandaalit.
Puhuja 2: Hän kiittelee sitä siitä, että siinä
Puhuja 2: jaksossa
Puhuja 2: on
Puhuja 2: nostettu sitä pitkää historiaa,
Puhuja 2: mikä Suomessa on tästä saamelaisten
Puhuja 2: appropriaatiosta
Puhuja 2: ja aiemmista
Puhuja 2: keisseistä.
Puhuja 2: Hän on ollut tyytyväinen
Puhuja 2: siihen jaksoon ja korostaa sitä, että kyse ei ole sen suurista, vaan
Puhuja 2: siitä, että
Puhuja 2: ei saa nöyryyttää tällaista marginaalisoitua
Puhuja 1: ryhmää.
Puhuja 0: Playpämalleja.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on läsnä,
Puhuja 0: jos vähänkään pysytään vielä tässä Souri-kysymyksessä.
Puhuja 0: Siis tämä on turha valitus. Tämä ei tule ikinä muuttumaan. Mutta se on tyhmä se mekanismi, jossa munkin päässä on olemassa
Puhuja 0: semmoinen tyhmä kaksijakoinen,
Puhuja 0: jossa on silleen, että joko tai...
Puhuja 0: Joko saamelaisia saa pilkata ihan koska vain, kuka vain, missä haluaa taiteen nimissä vain. Tai sitten
Puhuja 0: pitää poistaa. Pitää poistaa. Kukaan muu kuin se, jolla
Puhuja 0: ei ole pisaraakaa muuta kuin
Puhuja 0: saamelaisverta
Puhuja 0: elimistössä,
Puhuja 0: se saa edes sanoa sanan saamelainen.
Puhuja 0: Se tuntuu niin tyhmältä, että semmoinen
Puhuja 0: kaksjakoisuus tulee heti ihmisten päihin. Sillä ei jotenkin mahda mitään. Nämä kaikki asiathan on totta kai yhtä aikaa totta.
Puhuja 0: Saamelaisten
Puhuja 0: kulttuuria ei saa anastaa,
Puhuja 0: ei saa tehdä hillittömästi massia saamelaiskulttuuriin
Puhuja 0: kuuluvilla vaikka vaatteilla
Puhuja 0: ja rummuilla ja muilla,
Puhuja 0: rippaamalla sitä vaan
Puhuja 0: ja myymälä jossain turistikrääsämyymälöissä.
Puhuja 0: Se on tyhmää ja väärin. Sitten ne rahat ehkä kuuluisivat saamelaiselle ja näin päin pois.
Puhuja 0: Ja myös yhtä aikaa, totta kai, jos Look Helsinki yrittää olla Helsingin ja taiteen puolestapuhuja,
Puhuja 0: niin ei he saa kuulutella siellä, että varokaa taidetta ja varokaa, että tämä on loukannut jotain. Musta tässä
Puhuja 1: on kaikkein
Puhuja 1: ikävintä
Puhuja 1: tai rasittavinta se, että miten
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: instituutioita johtavat henkilöt, jotka varmastikaan
Puhuja 1: suhtautuvat vakavasti tällaisiin kysymyksiin alkuperäiskanssoista
Puhuja 1: ja muusta. Ja sitten kun ne
Puhuja 1: mokaa, niin ne menee jotenkin ihan sekaisin.
Puhuja 1: Sitten tehdään tämmöisiä idioottimaisia
Puhuja 1: ratkaisuja, kuten varoituskylttejä
Puhuja 1: siitä, että seuraava
Puhuja 1: Lux Helsinki-kuva saattaa loukata jotain kuulutuksia. Ei.
Puhuja 1: Miksei ne
Puhuja 1: joko ottaa sen kokonaan vekka tai seisoo taiteilijan takana ja puolustaisi, mutta ei tuommoista väliratkaisua.
Puhuja 0: Minä puikkaan väliin.
Puhuja 0: Kaksi viikkoa sitten tuli
Puhuja 0: minun mielestä suurin tehty
Puhuja 0: kirjallisuuskatsaus,
Puhuja 0: joka liittyi
Puhuja 0: sisältövaroituksiin.
Puhuja 0: Siinä päädyttiin siihen, että ne eivät hyödytä. Ei
Puhuja 1: traumatisoidu meitä ihmisiä, ei hyödytä ketään. Ei se ollut varmaan, kun Helsingillä on ollut huoli kenenkään traumatisoitumisen, koska eihän kukaan tuosta traumatisoidu. Ei, mutta varoitus on nimenomaan trigger warning. Se on samasta perinteistä ja samat ajatukset siellä on. Ei pidä tietää vaan mielestäni. Se on vaan sellainen pakotti, kun on mokattuja eikä haluta suututtaa omaa viiteryhmää enempää ja kiemurrellaan irti hankalasta tilanteestakin tekemään hätäratkaisu. Osinhan tämä liittyy myös, tässä tulee mieleen erilaiset patsaiden kaatamiset, mitä
Puhuja 2: on ollut
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: Yhdysvallat vaadittu poistamaan an ja poistettu Mitä orjaa kauppiaiden patsaita tai muita?
Puhuja 0: Kyllä, juuri näin, juuri näin. Mantta-Kaisa
Puhuja 2: ruotsalaisesta taidenäyttelystä,
Puhuja 2: joka silloin kun teinini
Puhuja 2: oli heti muisti, että ai niin tämä. Se oli valtava skandaali,
Puhuja 2: kun oli kuvattu
Puhuja 2: Jeesus hahmo
Puhuja 2: nahkahomojen
Puhuja 2: kanssa.
Puhuja 2: Eihän tuollaisia skandaaleja ole enää ollenkaan.
Puhuja 2: Ei ole niitä skandaaleja tai joku
Puhuja 2: sikamessias.
Puhuja 2: Konservatiivit eivät pöyristy enää taiteesta.
Puhuja 0: Konservatiivivien pöyristy
Puhuja 2: Niin tai juhannustanssit. Kertokaa,
Puhuja 2: milloin viimeisen
Puhuja 0: viiden vuoden aikana joku konservatiivivien pöyristettäisiin? On niitä varmaan, me ei vaan kiinnitetä siihen huomiota. Mutta sanotaanko tähän väliin sanoa?
Puhuja 1: Ilahduttavin hetki pitkin aikoihin
Puhuja 1: olin pressanvaalien ekaan kierroksen jälkeen
Puhuja 1: puhumassa ulkomaisille toimittajille
Puhuja 1: vaaleista kertomassa mitä tapahtui.
Puhuja 1: En tiedä miten se keskustelu meni. Minä päädyin puhumaan erään
Puhuja 1: ruotsalaisen toimittajan kanssa
Puhuja 1: Koraania polttamisesta.
Puhuja 1: Tämä keskustelee hyvin omituisesti
Puhuja 1: kierteelle. Hän on lähinnä kiinnostunut siitä, että teillä on Suomessa siis laki. Jumalan pilkan kieltävä laki, joka liittyy juuri tähän
Puhuja 1: juhannustansseihin.
Puhuja 1: Sen perusteellahan
Puhuja 1: kirjailija Salama ja muut aikoinaan 1960-luvulla tuomittiin. Tämä laki on edelleen voimassa, mikä
Puhuja 1: jossain määrin sen avulla pystytään
Puhuja 1: estämään koraanien polttamiseksi.
Puhuja 1: Ruotsalaisen oli
Puhuja 1: niin, että voi vitsi, että Suomessa on kaikki asiat niin fiksuiset.
Puhuja 2: Ei. Okei.
Puhuja 0: Mulle jäi tästä käteen semmoinen
Puhuja 0: kysymys tai jotenkin ajatus...
Puhuja 0: No, montakin.
Puhuja 0: Näihin ei ole mitään oikeita vastauksia.
Puhuja 0: Kun mietin sitä, siinä on se kuva, missä persettään ketkuttaa
Puhuja 0: joku tanssija ja sitten se on pukeutunut johonkin saamelaisnuttuun
Puhuja 0: tai johonkin. Se on myös ilmeisesti yksi tämän Ylen sarjan
Puhuja 0: aiheista. Siinähän selkeästi taiteilija hakee tällä videoteoksella,
Puhuja 0: jossa on superseksuaalalisoitu
Puhuja 0: takapuoli, sitten se saamelais
Puhuja 0: asuu ja siinä haetaan reaktiota.
Puhuja 0: En tiedä, haetaanko...
Puhuja 0: Mikä oli taiteilijan alkuperäinen tarkoitus, mutta selkeästi siinä on läsnä tämmöisiä, että mitäs mietitte tästä?
Puhuja 0: Että provosoidutteko
Puhuja 0: tästä?
Puhuja 0: Silloin mun mielestä taiteilijat
Puhuja 0: tavallaan täyttävät jotain tärkeää roolia
Puhuja 0: yhteiskunnassa, jolloin hän saa Petra Laitin parahdmaan raivosta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten muut ihmiset tavallaan, että pitääkö sitä nyt kaikesta aina suuttua. Se keskustelu lähtee käyntiin.
Puhuja 0: Uskon hyväksi. Siellä taiteilijat tekee
Puhuja 0: hyvin.
Puhuja 0: Sitten taas
Puhuja 0: provosointi voi olla myös jollain tavalla... Mä en tiedä, mikä se ero siinä on, mutta esimerkiksi
Puhuja 0: tätä peppusamelaisvideota
Puhuja 0: seuraavassa keskustelussa oli esim. Sellainen, että jossain vaiheessa Sanna Ukkola veti jotain muistaakseni Ylen ohjelmaa, toimittaja Sanna Ukkola, ja hän veti intiaani päähänsä,
Puhuja 0: joka oli samantyylinen provosointi, että no niin, mitäs sanotte tästä. Mutta siitä puuttui joku
Puhuja 0: jännä elementti, joka... En sano, että se oli arvotonta
Puhuja 0: tai jotenkin huonoa tai hyiisaa. En yritä sitä sanoa. Mutta siinä puuttui joku kohottava
Puhuja 0: elementti, mikä taideteoksella
Puhuja 0: on
Puhuja 0: keskustelunavavina. Siinä, että jos joku toimittaja vain provoilee,
Puhuja 0: niin siitä puuttuu joku semmoinen, en tiedä, joku sivistyksen kaapu tai joku, joka jotenkin ylevöittää sen provokaation
Puhuja 2: ylemmäs. Niin ja ehkä se intiaani päihinä on myös aika kulunut. Toinen kysymys, mikä mun mielestä...
Puhuja 0: Meidän ei tarvitse keskustella tästä, on lyhyt pointti. Mielestäni instituutioiden
Puhuja 0: täytyy olla selvillä siitä, mitä ne edustaa.
Puhuja 0: Instituutiot
Puhuja 0: eivät voi
Puhuja 0: edustaa kaikkea hyvää maailmassa, vaan niillä täytyy olla joku se yksi asia, mitä varten ne ovat tekemässä. Jos ne ovat taideinstituutiota,
Puhuja 0: silloin niiden pitää viimeiseen asti olla taiteilijoiden puolella. Mun mielestä se on tällä tavalla.
Puhuja 0: Tämä on nyt tyhmä. Voi ei pidä sanoa tätä, mutta mua ärsyttää se, että esimerkiksi Amnesty on nykyään
Puhuja 0: yleishyvä järjestö, missä kaikkia hyvää ja hyviä keloja
Puhuja 0: edistetään.
Puhuja 0: Mä tykkäsin siitä Amnestystä,
Puhuja 0: jonka tehtävä oli tietää, että jossain vitun Guatemaalan
Puhuja 0: peräkylässä
Puhuja 0: jossain Hikiassa on haudattu tyrmän pohjalle tämän niminen mies, ja se pitää saada sieltä vapaaksi. Lähettäkää postikortti. Siinä oli jotain colia, siinä oli jotain, että okei, vau, te teette tämmöistä ward-juttuja ja pelastatte näitä tyyppejä jostain viidakko tyrmistä,
Puhuja 0: siistiä.
Puhuja 0: Ja sitten heti, kun se on silleen, että mikä tahansa hyvä asia, jonka takana on tarpeeksi monta Twitteristä ja me ollaan sen puolella,
Puhuja 0: tuntuu,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: edustakaa jotain.
Puhuja 0: Hyvin sanottu.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: kebättelette
Puhuja 0: vanhainkotiin
Puhuja 0: Jobiden
Puhuja 0: viereen viereen.
Puhuja 0: Mikä on Jobidenin
Puhuja 2: lempijuoma? Tiedätkö sä? Hänhän ei juo alkoholia ollenkaan.
Puhuja 0: Kumpikaan trumptailla. Mutta onkohan hän teemiehiä?
Puhuja 2: Mitäköhän? No, lähdetään
Puhuja 0: Kokiksesta. Koki varmaan, joo. Se on se, että sotkettu.
Puhuja 2: Niin se on, mutta sanoisin, että se on kyllä kaikki amerikkalaista.
Puhuja 0: Otatte
Puhuja 0: semmoisen OKR-luvun kokiksen, jota
Puhuja 0: Biden jo keski-ikäisenä
Puhuja 0: Tarjoatte hänelle siinä ja rupeatte sitten heittämään.
Puhuja 2: No mä luulen, että Biden voisi itse asiassa keskustellakin tästä aiheesta. Mistäs keskustelet hänelle? Tämä on vähän myöhäinen suositus, mutta koska minäkin törmäsin tähän vasta äskettäin, niin ehkä muutkin. Viime vuonna tuli sellainen Think Tuice niminen podcast Michael Jacksonista.
Puhuja 2: Käyttänyt seksuaalisesti hyväksi, mutta en nähnyt sitä. Minulle jäi
Puhuja 2: epämääräinen olo, että miten Michael Jackson nyt pitäisi suhtautua.
Puhuja 2: Samaan aikaan kun se kertoo Michael Jacksonin tarinan, niin sitten se pohdiskelee tätä
Puhuja 2: kysymystä. Se oli musta tosi
Puhuja 2: hyvin tehty ja kiinnostava.
Puhuja 2: Ja auttoi minua selvittämään mun suhdetta Michael Jacksonin.
Puhuja 0: Minä olen vanha Michael Jacksonin fani.
Puhuja 0: Pitääkö minun katsoa vai ei pidä katsoa? Joo,
Puhuja 2: no en minä sitä dokkari, mutta podcast on hyvä ainakin kuunnella.
Puhuja 2: Sen jälkeen mun mielestä
Puhuja 2: saa olla Michael Jackson fani.
Puhuja 0: Mä haluaisin suositella
Puhuja 0: tämmöistä podcastia.
Puhuja 0: Olen saanut tämän itse jostain suosituksesta. En muista, tuliko tämä joltain meidän kuulijalta tai
Puhuja 0: jostain muusta podcastista.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sanakirjafirma
Puhuja 0: nimeltä Mergian Webster
Puhuja 0: julkaisee
Puhuja 0: mainiota podcasteja Word of the day.
Puhuja 0: Jokainen jakso kestää ehkä alle minuutin tai jotain.
Puhuja 0: Se on hyvin lyhyt.
Puhuja 0: Joka päivä on joku sana.
Puhuja 0: Sitten he selittävät siinä, mikä se sana on, missä yhteyksissä sitä käytetään ja mikä on sen sanan historia.
Puhuja 0: Sitten minulla on semmoinen tapa, että kun menen aamulla suihkuun,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mulla on semmoinen
Puhuja 0: uutisplaylist,
Puhuja 0: joka lähtee soimaan. Siinä on kaikki yön aikana tulleet uutispodcastit.
Puhuja 0: Painun suihkuun ja kuuntelen uutisia
Puhuja 2: siellä suihkussa. Mäkin kuuntelen suihkussa uutis.
Puhuja 0: Ja tykkään siitä. Se on kiva tapa aloittaa aamu.
Puhuja 0: Mutta mua on huolehdittanut,
Puhuja 0: että suomen kieli on katsonut,
Puhuja 0: mutta huolestuttanut se, että
Puhuja 0: heti aamusta
Puhuja 0: joku muu asettaa
Puhuja 0: sen agendan, että mitä mun aivot alkaa ajattelemaan.
Puhuja 0: Sen tekee joko some tai uutiset
Puhuja 0: silleen, että
Puhuja 0: silmät aukeaa ja kännykkä menee kouraan.
Puhuja 0: Siellä on heti, että ajattelet tätä.
Puhuja 0: Ja somessa yleensä siellä on ehkä jotain kuohottavaa tai sitten siellä voi olla jotain... Joku tulee ketkuttaa persettä
Puhuja 0: siinä heti aamulla. Ja sitten olet koko päävellet,
Puhuja 0: kertomus mielessä.
Puhuja 0: Pointti on se, että joku tulee ja heti ensiseunnista
Puhuja 0: asettaa sun päähän jonkun agendan.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä on semmoinen, mitä ihmisten pitäisi olla tietoisia, että näin tapahtuu. Mun mielestä se ei ole hyvä asia.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: tähän tämä merien Websterin Word of the Day, sekin asettaa agendaa, mutta se on sellainen super abstrakti asia, että mieti vaikka
Puhuja 0: semmoista sanaa kuin depays,
Puhuja 0: joka tarkoittaa
Puhuja 0: alentaa.
Puhuja 0: Se on peräisin ranskalaisesta
Puhuja 0: ilmaisusta
Puhuja 0: 1800-luvulta.
Puhuja 0: Se oli hyvin abstrakti
Puhuja 0: asia. Se antaa pienen kivan
Puhuja 0: vapaan aivosykäyksen
Puhuja 0: aamuun. Sen takia suosittelen
Puhuja 0: tätä podcastia.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 1: tulla oli... No niin, suosittelen tietysti Sohvin kirjaa, joka ilmestyi ihan kohta huhtikuussa.
Puhuja 1: Sitten suosittelen toista kirjaa, joka ilmestyi ensi syksynä.
Puhuja 1: Eli jään itseasiassa
Puhuja 1: tänään
Puhuja 1: pois Hesarista pakattamalle vapaalle ja en ole uutisraportissa
Puhuja 1: ennen kuin vasta kerran syyskuussa.
Puhuja 1: Kärkyttävää.
Puhuja 2: Miten sitä selvitään? Me varmaan menetetään puolet päin kuulijoilta. Ihan varmasti.
Puhuja 1: Luulen, että kuulijamäärä lisääntyy vain. En ole koskaan kirjoittanut kirjaa. Jää nyt kauhean alle tohinalla tekemään kirjaa. Kirjoitan
Puhuja 1: taloushistoriallista kirjaa
Puhuja 1: vakuutusyhtiö Pohjolan ympärillä käydyistä valtataisteluista
Puhuja 1: vuosituhannen vaihteessa.
Puhuja 1: Tämä kuulostaa ehkä tylsältä, mutta se on itseasiassa tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Kuulostaa kiehtovalta. Kun tietää, että sinä olet kirjoittamassa, niin eihän se voi olla mitään muuta kuin kenties paras kirja, mitä Suomessa ikinä kirjoitat. Just näin ja ilmestyvän syksynä. Niin. Saako
Puhuja 0: sulta kysellä kuinka paljon tästä kirjaprojektista
Puhuja 0: ja sen jälkeen ehkä voidaan yhdessä jotenkin fiilistellä
Puhuja 0: sinun podcastista lähteä?
Puhuja 0: Kyselen.
Puhuja 0: Mistä tuli tämmöinen ajatus? Mun mielestä siinä on jotain tosi perheellisiä lähteä kirjoittamaan jostain vaikutuskirjaston kirja. Mistä tämä ajatus tuli? Tämä ei ole tilaustyö.
Puhuja 1: Minua pyydettiin, minua ehdotettiin, että kiinnostaisiko tällainen aihe. Sitten kun olen vanha
Puhuja 1: taloustoimittaja, ja olen 2000-luvun
Puhuja 1: alkuvuosina ollut taloustoimituksessa
Puhuja 1: kirjoittanut Pohjolasta ja seurannut näitä asioita. Onhan se tosi makeeta. Olen
Puhuja 1: ollut tutustumassa
Puhuja 1: Pohjolan
Puhuja 1: hallituksen vanhoihin pöytäkirjoihin. Onhan se hauska, kun olen
Puhuja 1: toimittajana yrittänyt arvailla,
Puhuja 1: mitä helvettiä yhtiössä tapahtuu. Nyt saa lukea, mitä siellä oikeasti tapahtuu. Saanko sanoa tähän väliin, että kuukausiliitteen
Puhuja 2: taiittaja Konstantti Neunov lähetti tänään
Puhuja 2: Slackin sellaisen kuvan,
Puhuja 2: jossa oli Helsingin Sanomien taloustoimitus joskus
Puhuja 2: vuonna noihin aikoihin.
Puhuja 2: Ja siinä on myös semmoinen
Puhuja 2: Marko Ylitalo,
Puhuja 2: jolla on todella pitkä tukka ja ponin... Vai Marko Junkkari. Marko
Puhuja 2: Junkkari.
Puhuja 0: Yrityshistoriikki
Puhuja 0: vai semmoinen
Puhuja 0: tarinakirja? Tarinakirja. Journalistinen
Puhuja 1: tavallaan. No on fiktio. No on fiktio. Tää
Puhuja 1: ei ole tilaustyö. Mulla on pieni apuraha-aika varassa, laita kirjoitan ja täysin vapaat kädet saan kirjoittaa ihan mitä ite lystää. No niin, mä ainakin ihan satavarmasti luen sen sitten. Ja se tulee myös äänikirjalle.
Puhuja 0: Varmasti
Puhuja 0: meidän itseni ja muiden kuulijoiden
Puhuja 0: puolesta sanon, että tulee ikävä.
Puhuja 0: Mulla on yksi kysymys, jossa se on, että aiotko kuunnella tätä podcastia, kun olet?
Puhuja 1: En lupaa, jotka kuuntelee joka jakso, mutta kuuntelen todennäköisesti lähes kaikki. Onpa kiva kuulla.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari,
Puhuja 0: näemme syyskuussa.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Bernere. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Lähettäkää Markolle
Puhuja 0: tsemppiviestejä kirjan kirjoittamiseen.
Puhuja 0: Se on yksinäistä ja synkkää puuhaa,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: kaikki tuommoinen tuo varmasti virtaa ja iloa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: me tehdään silleen, että me kuullaan taas ensi viikolla.