Puhuja 0: Hei ja tervetuloa uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: kolmemiljoonaa
Puhuja 0: maaliskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: studiossa Helsingissä ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari. Moikka Marko. No heissan Alma. Mitä sä siellä selailet?
Puhuja 1: Mä olen jotenkin täysin addiktoitunut
Puhuja 1: Ukraina-autisii, että mä vaan pelärään niitä. No niin, mä kysyn
Puhuja 0: Asteikolla
Puhuja 0: kuinka paljon sä oot doomskrollannut
Puhuja 0: eli kauhukkelannut
Puhuja 0: eli synkistely selannut viimeisen viikon aikana?
Puhuja 1: No en mä tiedä pystyykö tämän enempää tekemään.
Puhuja 1: Just joo. Varmaan kybä.
Puhuja 0: No, meillä on täällä
Puhuja 0: mukana myös Luontokadon
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Petja Petja Pelli. Moikka Petja! Moi. Mikä on sinun doomskrollauksen
Puhuja 2: taso ollut tässä? Jos Marko veti jotain kympin, niin ehkä se on ysi, mutta kyllä minäkin ajattelin
Puhuja 2: eilen sitä, että vaikka tämän työn puolesta pitää seurata ja haluaa seurata, niin ehkä tässä jonkinlaista
Puhuja 2: rajoitusta täytyy itselle ruveta kohta asettamaan.
Puhuja 2: Kyllä se meinaa mennä yli.
Puhuja 0: Joo, sanokaapa muuta. Eilen yritin
Puhuja 0: irrottautua tästä maailmasta ja ajattelin, että minä palaan katsomaan jotakin uutta sarjaa ja olisiko
Puhuja 0: ollut sohvi, joku minun mielestäni aikaisemmin tässä podcastissa suositteli sellaista kuin years and years nimistä
Puhuja 0: tv-sarjaa
Puhuja 0: tuolta HBO:lta ja aloin katsoa sitä, niin sekin perhana kertoo siitä, kuinka Venäjä on vallannut Ukrainaan ja ukrainalaisia pakolaisia tulee Britanniaan ja siellä nyt sitten yrittää pärjätä niiden kanssa. Mä ottaisin, että There's no escape. Ja vaikka katsoisin mitä sarjaa, niin voi vähintäänkin aina välillä katsoa WhatsApp Viestin, jos mulla on pari kaveri rinki, jossa puhutaan
Puhuja 2: kaksisataaneljäkymmentäseitsemän tästä asiasta.
Puhuja 0: Mutta se on niin,
Puhuja 0: että kokonainen murheellinen viikko on jo kulunut siitä, kun Venäjä aloitti sodan auringonkukkien
Puhuja 0: maassa Ukrainassa
Puhuja 0: eli tänään puhumme siis yhä vaan tästä
Puhuja 0: tämän vuosituhannen
Puhuja 0: suurimmasta
Puhuja 0: uutisesta. Sanoisin näin, että tämä on 2000-luvun
Puhuja 0: tähän asti
Puhuja 0: suurin uutinen,
Puhuja 0: mutta sen jälkeen puhutaan vielä hetkisen aikaa
Puhuja 0: toisesta aikamme suurimmasta uutisesta eli ilmastonmuutoksesta,
Puhuja 0: joka siis on jäänyt aivan kokonaan tämän Ukrainan sodan jalkoihin, mutta Petja pystyy sitten
Puhuja 0: siitä kertomaan enemmän
Puhuja 0: tällaisilla isoilla aiheilla edetään uutisraportti
Puhuja 0: Go big or go Home.
Puhuja 1: Kävelit oikein miettimään, onko tämä isompi kuin syyskuun yksitoista.
Puhuja 2: Joo, samoin
Puhuja 2: aloin itsekin miettimään, että en ehkä ihan niele. Ei ole isompi kuin koronapandemia eikä ole isompi kuin
Puhuja 0: ilmastonmuutosta. Tai isompi kuin koronapandemia. Eikö koronapandemia ihan peruttuvia
Puhuja 0: cancelt?
Puhuja 2: Nyt se jatkui kaksi vuotta ja kosketti aivan koko maailmaa.
Puhuja 1: Ehkä me ei takerrottu, että meillä on tämä dramaattinen joka tapauksessa ja maailmassa. Yllättävyydessä ja siinä miten se panee maailman Euroopan turvallisuus
Puhuja 2: käsityksiä uusiksi niin kyllä ostetaan toi.
Puhuja 0: Hyvä, lopuksi vielä puheenaiheita pitkin ja kiusallisten hiljaisuuksien varrelle, joita voi syntyä, jos väitä tätä suurimmaksi
Puhuja 0: uutiseksi kaksituhatta.
Puhuja 0: Puhutaan siis aluksi Ukrainasta. Me otetaan noin kaksikymmentä minuutin päästä yhteys meidän toimittajaan Vesa Cireniin, joka on ollut nyt viikon ajan Ukrainassa raportoimassa,
Puhuja 0: mutta ennen kuin otetaan
Puhuja 0: Vesa kiinni, niin puhutaan vähän siitä, mitä tässä viikon aikana on tapahtunut. Jos ihan tällainen tiivis koonti
Puhuja 0: alkuun,
Puhuja 0: viikko sitten Venäjä hyökkäsi Ukrainaan
Puhuja 0: ja Ukrainan vastarinta on yllättänyt kaikki, kun taas Venäjän joukoista tihkuva tieto kertoo, että moraali siellä puolella ei ole ehkä kovin korkealla
Puhuja 0: ja näyttää siltä, että siellä on jopa venäläisiä sotilaita vähän huijattu rintamalle,
Puhuja 0: ei ole kerrottu ihan totuutta siitä,
Puhuja 0: mitä sinne Ukrainaan on lähdetty tekemään.
Puhuja 0: Venäjä ei ole onnistunut vielä valtaamaan
Puhuja 0: kaupunkeja juurikaan, mutta se on toisaalta kasvattanut voimankäyttöään yhä musertavammaksi
Puhuja 0: ja Venäjä siis hyökkää siviilikohteisiin ja jälki on veristä. Mitään tarkkoja lukuja ei ole,
Puhuja 0: mutta puhutaan jo
Puhuja 0: varmasti yli sadasta, ehkä jopa muutamasta sadasta siviiliuhrista.
Puhuja 0: Samaan aikaan pommisuojissa syntyy vauvoja ja jo miljoona ukrainalaista on paennut maasta.
Puhuja 0: Toisaalta se tarkoittaa sitä, että neljäkymmentäkolme miljoonaa on vielä jäljellä.
Puhuja 0: Kansainvälinen yhteisö on melko yksimielisesti
Puhuja 0: tuominut
Puhuja 0: Venäjän sodan Ukrainassa.
Puhuja 0: EU-maiden
Puhuja 0: ja Yhdysvaltojen asettamat pakotteet ovat kiristyneet ja Venäjä alkaa olla taloudellisesti
Puhuja 0: jo aivan romahtanut ja Venäjä on myös eristetty kulttuurisesti esimerkiksi urheilun parista.
Puhuja 0: Miten te olette katsoneet
Puhuja 0: tätä Venäjän eristämistä viimeisen viikon aikana? Onko tämä yllättänyt
Puhuja 0: teidät kun aluksi se näytti niin heppoiselta se lännen vastaus siihen Venäjälle niin aletaanko me nyt? Ukraina on tässä akuutissa tilanteessa, mutta kyllä
Puhuja 1: tämä aseapu
Puhuja 1: ja kaikki muu, kyllähän siinä
Puhuja 1: propagandassaan pystyy
Puhuja 1: halutessaan sanomaan että tämä on sodanjulistus.
Puhuja 1: Taloudelliset pakotteet voidaan nähdä taloudellisina sodankäyntineenä ja edes päin. Toivotaan
Puhuja 2: nyt että tässä nyt Jos tämä olisi kolmas maailmansota niin Venäjän liittolaisten lista olisi lyhyt. Nythän olisi YK:n
Puhuja 1: siinä nyt onkin jo samat kaverit.
Puhuja 0: Se on kyllä totta. Tota
Puhuja 0: ellei siirrytä
Puhuja 0: ydintalveen
Puhuja 0: niin ilmastonmuutoshan kyllä jatkaa kulkuaan ja tällä viikolla IPCC-raportti
Puhuja 0: vai yksi sen osa-alue
Puhuja 0: julkaistiin?
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: IPCC eli tämä hallitusten väline ilmastopaneeli, mikä nyt on kaikista korkein auktoriteetti näissä
Puhuja 2: ilmastoasioissa, niin se julkaisee
Puhuja 2: niiden pää tuote on nämä arviointiraportit
Puhuja 2: viimeksi semmoinen tuli kaksituhatta neljätoista. Silloinkin oli Venäjä hyökkäys
Puhuja 2: päällä Krimin
Puhuja 2: ja nyt sitten
Puhuja 2: tänä vuonna tuli nyt
Puhuja 2: tämä kuudes arviointi
Puhuja 2: raportti. Tämä oli tosiaan sen toinen osa, se tulee kolmas osassa. Ensimmäinen
Puhuja 2: osa, joka tuli viime syksyllä, käsitteli
Puhuja 2: tätä tiedepohjaa
Puhuja 2: sille, mitä tiedetään lämpenemisestä nyt. Tämä toinen osa
Puhuja 2: keskittyy ilmastonmuutoksen vaikutuksiin ja siihen
Puhuja 2: sopeutumiseen.
Puhuja 0: Ja mitä siellä sanottiin?
Puhuja 0: Sori Petja mun täytyy myöntää, että mä en ole lukenut ainuttakaan sun IPCC:n juttua kaiken tämän domschrollauksen
Puhuja 0: keskellä vaikka olisi varmasti syytä?
Puhuja 2: Ymmärrän, ei se mitään.
Puhuja 2: Siellä sanottiin,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ehkä parhaiten jäi mieleen
Puhuja 2: poliitikoille
Puhuja 2: tarkoitetun tiivistelmän viimeinen lause, mikä oli jotenkin sillä tavalla, että
Puhuja 2: jos nyt vielä viivytellään, se tarkoittaa, että tämä hyvin lyhyt aikaikkuna
Puhuja 2: sulkeutuu
Puhuja 2: siihen, että tämä planeetta voitaisiin pitää
Puhuja 2: elinkelpoisena
Puhuja 2: kaikille.
Puhuja 2: Ehkä toinen pääviesti, miksi se ylipäänsä
Puhuja 2: keskittyy myöskin sopeutumiseen on se, että
Puhuja 2: ilmastonmuutos on jo täällä. Se aiheuttaa jo nyt
Puhuja 2: merkittäviä vaikutuksia ja osittain
Puhuja 2: vahinko on jo tapahtunut. Sen takia täytyy nyt
Puhuja 2: osa siitä effortista
Puhuja 2: keskittää myös siihen, että sopeudutaan niihin vaikutuksiin.
Puhuja 2: Samaan aikaan
Puhuja 2: kun edelleenkin yritetään
Puhuja 2: hillitä sitä muutosta, koska jokainen asteen
Puhuja 2: osa merkitsee paljon. Mitä nämä vaikutukset sitten käytännössä
Puhuja 2: on? Näitä on sillä lailla vaikea kommunikoida, kun ne on niin erilaisia eri puolilla maailmaa ja ne on niin kompleksisia ja moninaisia. Mutta ehkä sellaisia ymmärrettäviä ja helppoja esimerkkejä nyt on. Siellä puhuttiin paljon vaikka
Puhuja 2: vesipulasta.
Puhuja 2: Todella iso osa maailman
Puhuja 2: väestöstä
Puhuja 2: tulee kärsimään vesipulasta, kun esimerkiksi sulamisvedet jäätiköiltä ja vuoristolta vähenee. Toinen hyvin konkreettinen asia, joka koskettaa täysin meitäkin on
Puhuja 2: ruokaturva.
Puhuja 2: Ilmastonmuutos on niin nopeata ja ruoantuotantokin aina tapahtuu osana jotain ekosysteemiä. Kun ne ekosysteemit menee sekaisin, kun ajat muuttuu,
Puhuja 2: ruoantuotanto ei pysy
Puhuja 2: ennallaan ja harvoin se lopulta hyötyy siitä.
Puhuja 2: Suomessakin on toivottu, että lämpeneminen jotenkin pidentäisi satokautta ja toisi etuja.
Puhuja 2: Viime kesänä oli koko 2000-luvun huonoin sato, kolmekymmentä prosenttia huonompi kuin keskimäärin Suomessa näiden kuivuuksien ja helteiden takia. Voi kuvitella, että mitä se sitten on niillä maailman alueilla, jossa ne todelliset viljaitat
Puhuja 2: sijaitsee kun se koko
Puhuja 2: suotuisan kasvun vyöhyke siirtyy johonkin muualle. Ei
Puhuja 2: sinne voida heti tehdä peltoja siellä on ehkä jotain muuta, sillä on kaupunkeja maaperää.
Puhuja 2: Yksi viesti tässä raportissa oli myös se,
Puhuja 2: että itse ilmaisin itse asiassa niin, että kun puhutaan
Puhuja 2: paljon ilmastokriisistä,
Puhuja 2: niin ehkä oikeastaan voisi olla parempi puhua
Puhuja 2: kokonaisuutena ympäristökriisistä.
Puhuja 2: Tässä samaan aikaan
Puhuja 2: ne ekosysteemit, johon
Puhuja 2: elämän maapallolla perustuu on ajettu
Puhuja 2: todella ahtaalle.
Puhuja 2: Ne ekosysteemit, eli luonto suomeksi sanottuna
Puhuja 2: on toisaalta kuitenkin se joka voisi olla paras liittolainen sekä
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen torjumisessa että siihen sopeutumisessa
Puhuja 2: mut nyt siinäkin mennään väärään suuntaan ja ilmastonmuutoskin
Puhuja 2: rasittavat sitä luontoa et yksi luku mikä siitä jäi mieleen oli että puolet maailman eliölajeista on tavallaan nyt ajettu pakolaisiksi
Puhuja 2: puolet maailman kaikista eliölajeista
Puhuja 2: niiden levinneisyysalueet
Puhuja 2: liikkuu koko ajan kohti napoja ja kohti korkeampia korkeuksia
Puhuja 2: kun maapallo lämpenee niin voi kuvitella että
Puhuja 2: mikä on tällaisen muutoksen mittakaavan
Puhuja 2: ja miten monia seurauksia sillä on.
Puhuja 2: Maailman mereet, joista puhutaan aika vähän
Puhuja 2: jossa tätä tietysti myös tapahtuu ja jossa ei ole pelkästään lämpeneminen vaan se, että meret on ollut tällainen ilmastonmuutoksen puskuri, että ne on imeneet valtaosan
Puhuja 2: hiilidioksidista mitä me ilmaan päästetään. Mutta sekin puskuri alkaa olla täytetty.
Puhuja 2: Meret happamoituu ja se muuttaa koko valtamerten kemiaa.
Puhuja 0: Eli ehkä me ollaan vaan ansainneet tämä kaikki. Niin, mutta viesti tosiaan
Puhuja 2: oli se, että
Puhuja 2: nyt täytyy
Puhuja 2: yhtä
Puhuja 2: aikaa hillitä ilmastonmuutosta niin paljon kuin pystytään, mutta myöskin
Puhuja 2: sopeutua näihin hyvin moninaisiin
Puhuja 2: eri vaikutuksiin, joita on
Puhuja 2: vaikutukset ruoantuotantoon, Suomessa metsätalouteen,
Puhuja 2: äärisäät tietenkin tulvat,
Puhuja 2: vedennousut koskee myös Suomen.
Puhuja 0: Päämäärät on selvät, mutta se, että millä keinoilla sinne päästään,
Puhuja 0: on puhuttu vaikka siitä, miksi esimerkiksi Venäjällä on aikaisemmin ilmasto-osioon, että ei ole kauheasti kiinnostunut, niin ei ole varmaan kiinnostellut, kun siellä on ollut omia murheita niin paljon omasta takaa. Kyllä sen ehkä vähän huomaa tässäkin. Mietin, että voiko tämä olla, kun se on mahdollisuus taas siihen, no en tiedä, Pandemiastakin puhuttiin, että onko tämä mahdollisuus
Puhuja 0: johonkin uuteen kohtuullisempaan
Puhuja 0: elämiseen ja asumiseen ja elämäntapaan, mutta kyllähän nyt kun rajoituksia alettiin purkaa, niin kaikkihan ovat valinneet jonnekin tenerifalle.
Puhuja 1: Mites Petja, mikä sinun veikkauksesi on? Musta tuntuu,
Puhuja 1: että aina tämä
Puhuja 1: ilmastonmuutoskeskustelu on jatkunut ties kuinka kauan, mutta tuntuu että aina se
Puhuja 1: jollain tavalla nousee vahvempana julkiseen keskusteluun ja sitten tulee joku muu kriisi. Minusta tuli silloin finanssikriisi -kahdeksankymmentäkahdeksan
Puhuja 1: ja eurokriisi. Se jäi vähän sen jalkoihin.
Puhuja 1: Sitten se vähän unohtui siinä. Pandemia
Puhuja 1: tietysti.
Puhuja 1: Ja nyt tällainen globaali
Puhuja 1: turvallisuuspoliittinen kriisi.
Puhuja 1: Johtaako tämä nyt siihen että nyt taas sinänsä
Puhuja 1: IPCC:n
Puhuja 1: rapsat
Puhuja 2: eivät
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: kiinnostakaan?
Puhuja 2: Tulee yhä
Puhuja 2: uusia tällaisia kriisejä, jotka itsellä enemmän tai vähemmän johtuvat ilmastonmuutoksesta. Mutta ihmiset eivät edes näe, että ne johtuvat siitä ja sanoo, että ratkaistaan tämä kriisi ennen kuin voidaan mennä, että tämä nyt on tässä päällä. Monet meidän tulevista konflikteistakin tulee osittain olemaan seurausta siitä. Korona, ei voi tietää, mutta on mahdollista, että joku vaikutus tai sehän on ihan ennustuskin, että pandemiat yleistyvät
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen myötä.
Puhuja 2: Kaikki monet taloudelliset vaikeudet tulevat liittymään
Puhuja 2: siihen. Mutta siis kyllä toisin sanoen, olen samaa mieltä, että tässä on suuri vaara siihen, että tulee tavallaan päälle kaatuvia
Puhuja 2: ongelmia, tulipaloja, joita sammutellaan ja sitten ei ikinä päästä käsiksi
Puhuja 2: siihen systeemiseen muutokseen, jonka ei välttämättä tarvitsisi olla niin synkkä, ehkä pitää tässä samalla sanoa.
Puhuja 2: Tässä pitäisi koko ajan koittaa hahmottaa, millainen kestävä elämäntapa on. Ei se välttämättä olisi niin kamalaa, että jos ihmiset nyt soisi
Puhuja 2: vähän enemmän
Puhuja 2: kasvisruokaa kuluttaisivat vähän vähemmän
Puhuja 2: ja käytettäisiin luonnonvaroja
Puhuja 2: järkevästi eikä tuhlailevasti.
Puhuja 1: Luonnon uusiutumiskykyhän on myöskin aivan valtava. Se on aivan valtava, mutta me olemme silti onnistuneet menemään sen yli. Niin. En usko, että varmaan joo, ja tietty ilmastotietoisuus ja näin eihän se mihinkään katso jos tulee joku muu kriisi. Mutta kumminkin tässä on sanotaan että valtion johdoilla on rajallinen
Puhuja 1: kyky
Puhuja 1: tehdä montaa asiaa yhtä aikaa.
Puhuja 1: Ilmastonmuutoksen torjunta edellyttää myös konkreettisia
Puhuja 1: investointeja, poliittisia päätöksiä ja
Puhuja 1: ratkaisuja. Kyllä. Jotka ovat usein vaikeita
Puhuja 1: ja työläitä ja
Puhuja 2: poliittisia kompromisseja. En tiedä viekö tämä kaiken energian? Niitähän voi tietysti koittaa kytkeä toisiinsa niin kuin tässä ehkä tapahtuukin. Joe Bidenillahan on build back better.
Puhuja 2: Amerikkalainen on mahtava kyky luoda näitä slogan.
Puhuja 2: Kun pannaan valtavat määrät rahaa koronaelvytykseen
Puhuja 2: että suurin osa siitä pantaisiin asioihin, jotka
Puhuja 2: edistävät kestävää siirtymää.
Puhuja 2: Sama reagoimisessa
Puhuja 2: tähän, mitä äsken puhuttiin, reagoimisessa
Puhuja 2: Venäjän invaasioon.
Puhuja 2: Olisi ehkä ihan hyvä, jos ei tulevaisuudessa oltaisi yhtä riippuvaisia Venäjän fossiilienergiasta.
Puhuja 2: Ehkä jotenkin tätäkin kautta
Puhuja 2: tavallaan, aina kun me sammutellaan niitä tulipaloja
Puhuja 2: ja reagoidaan johonkin päälle kaatuvaan ongelmaa, tehtäisiin se sillä tavalla, että se vahvistaisi
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen torjuntaa ja luonnon omia prosesseja, jotka ovat meidän kavereita tässä. Jes. Petja, mä lähden ihan täysillä mukaan tähän
Puhuja 0: sun kestävää
Puhuja 0: elämäntapaa sekä ilmastonmuutosta että ympäristökatoa että sotaa vastaan, koska mun mielestä
Puhuja 0: kaikilla rintamilla pitää olla hyvien puolella.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: Todellakin uskon siihen, että
Puhuja 0: oikeastaan
Puhuja 0: ratkaisut sellaiseen kestävämpään,
Puhuja 0: merkityksellisempää ja parempaan elämään
Puhuja 0: ovat hyvin kytkeytyneitä
Puhuja 0: toisiinsa näillä monilla
Puhuja 0: eri aloilla.
Puhuja 0: Kuinka se tehdään? En tiedä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: kevätauringkoa
Puhuja 0: alatte pikkuhiljaa
Puhuja 0: tuolla haistelemaan
Puhuja 0: ja jätätte hetkseksi sen doomskrollauksen
Puhuja 0: sikseen ja
Puhuja 0: lähdette pienelle kävelylle
Puhuja 0: ilman mitään podcastia korvissa tai ilman mitään Twitteriä nenässä.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: sattumalta saatatte törmätä johonkin
Puhuja 0: toiseen ihmiseen, joka on myös hetkeksi aikaa tullut ulos katsomaan, että maailma ei olekaan vielä tuhoutunut, vaan täällä on vielä paljon kaunista jäljellä,
Puhuja 0: niin millä jutulla te avaatte keskustelun siinä
Puhuja 0: pikkuhiljaa auringossa kuivattelevalla
Puhuja 0: asfaltilla?
Puhuja 1: Minusta tuntuu, että mulla on vaan päässä pyörinyt vain ja ainoastaan Ukraina
Puhuja 1: ja päivän uutiset ja politiikka.
Puhuja 1: Ehkä voisin mainita tämmöinen asia, mikä itseäni on viehättänyt
Puhuja 1: viimeisen parin viikon aikana,
Puhuja 1: niin kerron aina näitä mitä luen lapsille.
Puhuja 1: Olen saanut taas maaniteltua
Puhuja 1: lapset uuden kirjan pariin. Rupoitte lukemaan
Puhuja 0: Artemis Flow' kirjoja. Oletteko kumpikaan kuullut näistä? Olen kuullut, mutta en ole lukenut koska olen pitänyt itseäni aina liian vanhaksi. Onko se jotain joku mestarivaraus?
Puhuja 1: Joo, Artemis Flow' on siis irlantilainen
Puhuja 1: 12-vuotias superälykäs
Puhuja 1: mestari paras.
Puhuja 1: Me olimme ensimmäisen kirjan missä hän onnistui
Puhuja 1: äärimmäisen ovelalla ja monimutkaisella,
Puhuja 1: osin väkivaltaisella juonella
Puhuja 1: pöllimään keijujen
Puhuja 1: sellaisen salaisen kirjan, jossa sai
Puhuja 1: tietoa siitä, miten keijut asuvat maan alla ja mistä me ihmiset eivät tiedä mitään,
Puhuja 1: koska heillä on myös äärimmäisen järjestäytyneet turvallisuusjoukot,
Puhuja 1: jotka estävät kaikki tietovuodot maan pinnalle.
Puhuja 1: Mutta 12-vuotias Artemys Fall pystyy ratkaisemaan
Puhuja 1: keijujen
Puhuja 1: useat keskeisistä salaisuuksista
Puhuja 1: ja pystyi pöllimään heiltä valtavasti kultaa.
Puhuja 1: Nyt me siirryttiin kakkoskirjaan,
Puhuja 1: jossa Artemiksen
Puhuja 1: isä on Venäjän mafian kindapannut sen Artemis
Puhuja 1: savasta kesken. Mutta hän on jossain Muurmanskissa panttivankina ja nyt Artemis ja ehkä tää yksi keijupoliisi
Puhuja 1: lähteä liittoutujalle
Puhuja 1: etsimään Artemiksen
Puhuja 1: isää. Tosi hauskasti kirjoitettuja ja
Puhuja 1: jotenkin mua jotenkin
Puhuja 1: muutaman kerran olevani jopa lukiessani ääneen nauran. Siellä on hauskoja läppiä.
Puhuja 1: Mitä tuntuu Artemis
Puhuja 1: Fall, pääsee ainakin irti laivien Putinista.
Puhuja 2: Juha Kauppisen kirjoja monimuotoisuus
Puhuja 2: ja heräämisiä.
Puhuja 2: Jos kiinnostaa aiheet, mistä mie kirjoitan, luontokato, luonnon monimuotoisuus, niin ne ovat hyviä
Puhuja 2: johdatuksia, joissa tämä Kauppino olisi sitten ollut palkittu luontotoimittaja
Puhuja 2: reportaasin
Puhuja 0: keinoin. Erinomaisia kirjoja.
Puhuja 2: Näihin sukeltaen heräämiseen, mikä on uudempi, se on samalla Suomen luonnonsuojelulähihistoria,
Puhuja 2: jossa aika hätkähdyttäväkin tavalla tulee ilmi se, että
Puhuja 2: aika vähän olisi meillä mitään suojelukohteita,
Puhuja 2: jos ei joku vähän niin kuin vastarannan kiiski olisi jossakin vaiheessa asettunut poikkiteloon ja ruvennut sitä vaatimaan, että tavallaan ihmiset, joita on omana aikanaan pidetty haihattelijoina.
Puhuja 2: Sitten toinen
Puhuja 2: suositus, ehkä mielikuvitukset on, mutta Ateeneum.
Puhuja 2: Menin sinne toissapäivänä, kun juuri paetakseni
Puhuja 2: tätä
Puhuja 2: aivan pään täytti nyt Ukrainan
Puhuja 2: uutisten seuraamista.
Puhuja 2: En täysin päässyt sodasta irti sielläkään. Siellä oli modernit naiset
Puhuja 2: näyttely, jossa yksi osa, olikohan se helmikuussa
Puhuja 2: nimeltään graafikko ja piirtäjä, joka oli piirtänyt reaaliajassa silloin Viipurin pommituksia ja sitä tuhoa. Siinä
Puhuja 2: oli kuitenkin jonkin askeleen taaksepäin perspektiivi, että niin, samoin
Puhuja 2: ovat. Se ura katsoa sitä piirrustusta, joka näytti, että se olisi nyt voinut olla Kiovasta, kun siinä on joku sortunut rakennus.
Puhuja 2: Ei se sota ole
Puhuja 2: muuttunut. Ja sitten kolmantena suosittelen vielä tietenkin lintuharrastuksen
Puhuja 2: aloittamista.
Puhuja 2: Nyt on vielä hyvä mahdollisuus, koska nythän
Puhuja 2: lintujen kevätmuutto on alkanut ensimmäiset lajit, Kiurut ja merihannet ja muut jo tulleet. Mutta nyt ei ole vielä liian suurta
Puhuja 2: lajipalettia. Jos nyt aloittaa, se lajimäärä on tavallaan vielä hallittava se lajimäärä hetken aikaa kunnes sitten tästä kevät etenee. Ja voi saada Suomen
Puhuja 2: bördLifella on sellainen sata lajien haaste
Puhuja 2: netistä, jossa voi merkkailla ja koittaa saada sata lajia täyteen vuoden aikana. Mutta miten ne tunnistavat, kun ne ovat niin pieniä ja nopeita?
Puhuja 1: Kaikki samannäköisiä.
Puhuja 0: Kaikki on lippujen näkö.
Puhuja 2: Ruokinnalta voi aloittaa, vaan kiikarit.
Puhuja 2: Pienimmät äänistävät ehkä paremmin kuin ulkonäista loppujen lopuksi. Ihan niin, tosi hyviä.
Puhuja 0: Suosittelut tuon Kansanjan tällaisia ehkä nopeita. Suosittelen viikonlopun aikana kaukopartiohiihtoa.
Puhuja 0: Kävin
Puhuja 0: viime viikonloppuna perjantai ja lauantain välisenä yönä suorittamassa Kouvolassa
Puhuja 0: kauhupartioiihdon
Puhuja 0: pikamatkan,
Puhuja 0: eli seitsemänkymmentäviisi kilometriä. Se oli pika. Se on pikamapaa. Heikot seitsemänkymmentäviisi.
Puhuja 0: Kovaa herroja, keskellä yötä. Keskel yötä. Aloitimme illalla puoli kahdeksalta.
Puhuja 0: Me olimme seuraavana päivänä vähän ennen kaksitoista, jos oli selkä valmistunut.
Puhuja 0: Olin. Mulla ehkä
Puhuja 0: kolmekymmentäviisi kilometrin
Puhuja 0: kohdalla alkoi alaselkää pakottaa aivan saatan asti ja siinä kohtaa oli vielä kuitenkin viisitoista kilometriä ekalle
Puhuja 0: lämpimälle taukopaikalle
Puhuja 0: eli Anjalankosken
Puhuja 0: ABC:lle.
Puhuja 0: Oliko se Classic.
Puhuja 0: Classic kyllä vaan, murtsikalla siellä
Puhuja 1: Metassävedellä. Mikä on Anjalankosken ABC, eihän semmoista olemassakaan. Keltakankaan ABC on. Ei Anjalankoski on fiktio.
Puhuja 0: Ei ole olemassakaan. No onpas.
Puhuja 1: Siellä on Anjalan ABC:ssa.
Puhuja 1: Ei kun se on Keltakankaan ABC. Ei kun Anjalankoske on. Ei kun se on Keltakankaan ABC. Ei kun Anjalankoske. No anyway,
Puhuja 0: niin siellä me vedeltiin
Puhuja 0: Itse asiassa siinä juuri ennen Anjalankosken
Puhuja 0: AMC:tä.
Puhuja 1: Jotain ole olemassa.
Puhuja 0: Kello on viisi:neljäkymmentä,
Puhuja 0: niin voitteko kuvitella, kun olimme hiihtäneet siinä vaiheessa varmaan se joku kahdeksan tuntia
Puhuja 0: yöllä metsän pimeydessä. Voin kertoa, että siinä kahden kolmen maissa, jota on voimalinjojen alla, yön pimeydessä hiihtää kompassin mukaan suoraan linjaa kohti itää, niin siinä miettii
Puhuja 0: kaikenlaista.
Puhuja 2: Siis oikeastaan umpihankihiihto
Puhuja 0: vielä? No siis moottorikelkkareittiä
Puhuja 0: seurattiin ja oli aikaisempien
Puhuja 0: kaukopartiolaisten
Puhuja 0: hiihtojälkiin, niin niitä seurattiin.
Puhuja 0: Ei ollut täysin umpihangessa menty.
Puhuja 0: Ei ne mitkään ajetut ladut ole. Aika perustella vielä kohta?
Puhuja 0: Kohta, mutta siinä kohtaa, kun klo tuhat viisisataakolmekymmentä oltiin juuri tulossa ABC:lle, joka muuten aukesi kello kuudelta, että onneksi
Puhuja 0: ei oltu yhtään aiemmin siellä, koska mehän oltaisiin varmaan jäädytty siihen pihalle, jos me oltaisiin saatu odottelemaan ABC:n aukeamista.
Puhuja 0: Nähtiin
Puhuja 0: erikoinen alus
Puhuja 0: taivaalla.
Puhuja 0: Siis todella ihmeellisen näköinen. En ole ikinä nähnyt mitään vastaavaa. Katsoin sitä ja totesin, että kavereitten kanssa pysähtyi.
Puhuja 0: Jätimme katsomaan.
Puhuja 0: Mon ekan ajatus oli, että tämä on joko Venäjän
Puhuja 0: omituinen sotakone tai sitten se näytti nousta Haya Miyasakin
Puhuja 0: elokuvasta suoraan tulleelta sellainen pitkulainen.
Puhuja 0: Jotenkin näytti
Puhuja 0: sellaiselta avaruusraketilta.
Puhuja 0: Olin vaan, että no niin,
Puhuja 0: nyt mulla todella heittää päässä, mutta me näemme kaikki kolme tämä sama ufo ja se aika hitaasti,
Puhuja 0: äänettömästi lipu sen taivaankannen
Puhuja 0: halki. Aika lähetettiin, etteikö se ollut mikään mega kaukana, ei mikään pieni tähdenkaltainen satelliitti, vaan oikeasti näki, minkä värinen se on ja minkä muotoinen.
Puhuja 0: Me olimme aivan, että mitä hemmettiä. Olin aivan varma, että olemme nähneet ufo, mutta myöhemmin kaverini
Puhuja 0: varmisti. Me näimme Elon Muskin Star-linkin
Puhuja 0: satelliittien
Puhuja 0: laukaisu, jotka siis samana
Puhuja 0: iltana laukatiin Kaliforniasta.
Puhuja 1: Liittyykö ne Ukrainan? Sinä lupasit Startusasiantuntija?
Puhuja 0: Voi olla, että jotkut noista oli Ukrainaa
Puhuja 2: varten tarkoitettuja Starlinkin. Eli sun suositukset on Kaukopartojen hiihto Anjalankosken
Puhuja 1: ABC:n ja ufojen tarkka. Mutta nyt palaan vielä tähän Anjalankoske, näinhän se meni.
Puhuja 1: Eiks se mennyt näin, että sul pitäs sieltä kun sä olet sieltä kymmen tuloksesta?
Puhuja 1: Aikoinaan Myllykoski ja Anjala, jotka ovat kaksi taajamaa, niin ne yhdistettiin kauppalaksi. Sitten kun ei osannut päättää kumpi otetaan sen nimeksi, niin ne yhdisti ne. Sitten tuli Anjala,
Puhuja 1: ja Myllyn loppu oli Anjalankoski.
Puhuja 1: Ja sehän on täysin fiktiivinen,
Puhuja 1: ei sellaista
Puhuja 1: ole oikeastaan paikkaa kun Anjalankoski ei olemassakaan.
Puhuja 0: Siis Anjalankoski on tällainen suuralue, johon on liitetty näitä eri alueita.
Puhuja 0: Mutta paitsi että Anjalan koskeekaan tavallaan Sehän oli
Puhuja 0: tällainen liitoksista koottu kaupunki, mutta vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksän
Puhuja 0: yhdistyi Kouvolaan, suurKouvolaan,
Puhuja 0: mutta kaikkihan tietää, että suurKouvola varsinkin on täysin fiktiota. Siellähän nämä entiset
Puhuja 1: maakuntaa rajat ovat. Eihän hän kukaan Myllykoskelainen puhuu itsestään Anjalankoskelaisena
Puhuja 2: Elimmällä juttukeikalla
Puhuja 2: noita Kaarnakuoriaisia
Puhuja 2: katselemassa, niin eivät hekään kyllä kouvolalaisiksi
Puhuja 0: itseäsi. Ei todellakaan.
Puhuja 0: Eilen oli muuten illalla uutisissa Ylellä juttua näistä pommisoista. Ne olivat Kuusankosken
Puhuja 0: pommisoiissa, missä minäkin olin koko nuoruuteni käynyt urheilemassa
Puhuja 0: ja pelaamassa
Puhuja 0: koripalloa. Totesin vaan, että
Puhuja 0: semmoista se on Kuusalla.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 2: kiitos paljon,
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Kiitos paljon,
Puhuja 0: Petja. Kiitokset
Puhuja 0: vielä Vesa Sirenille myös
Puhuja 0: Romaniaan etänä osallistumisesta.
Puhuja 0: Kaiken äänen ja kuvan ja mun ihana meille tänään tekee Mikko Peura.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Pää kylmänä
Puhuja 0: toivottelen tällaista presidenttimäisesti
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 0: ja palataan ensi viikolla asiaan. Kiitos.