Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tuomas tässä taas,
Puhuja 0: hei, tässä nyt vähän joululahjana
Puhuja 0: tälle viikolle vielä
Puhuja 0: kakkospäivä
Puhuja 0: Risto Bartenhosta
Puhuja 0: meidän käsittämättömästi
Puhuja 0: kaksipäiväisestä
Puhuja 0: pikkujouluekstravakansasta.
Puhuja 0: Yllätyin
Puhuja 0: siitä, että se toinen päivä pystyi nousemaan sen ykköspäivän tasolle, mutta se nousu, meni ehkä jopa ohi, jotenkin
Puhuja 0: meininki ja kaikki oli aivan fantastista.
Puhuja 0: Pliis,
Puhuja 0: te jotka otitte selfieitä
Puhuja 0: ja videoita ja muita, julkaisikaan niitä ja tägkätkää meidät mukaan sinne niin me nähdään
Puhuja 0: ne.
Puhuja 0: Hei, mä haluan sanoa tässä,
Puhuja 0: se ei välttämättä välity
Puhuja 0: näin kuunneltuna se fiilis,
Puhuja 0: semmoinen jotenkin aika railakan fiilis,
Puhuja 0: mikä pikkujouluissa oli. Mä itse tässä seuraavassa puhun Jutta Urpilaisesta
Puhuja 0: presidenttiehdokkaana, ja sitten
Puhuja 0: minua huolestuttaa se, että mä kuulostan liian tylyltä tai että mä jotenkin haukun häntä syyttä suotta. Se ei ollut mun tarkoitus, mun oli tarkoitus
Puhuja 0: humoristisesti
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: pikkujelutunnelmissa
Puhuja 0: pyrkiä kuvaamaan sitä, miten epätoivoiselta
Puhuja 0: SDP:n tilanne vaikuttaa.
Puhuja 0: Jutta Urpilainen on mun mielestä valovoimainen,
Puhuja 0: hieno ja upea ihminen.
Puhuja 0: Okei, semmoset
Puhuja 0: saatesanat
Puhuja 0: tälle kakkospäivän
Puhuja 0: pikkujoulujaksolle.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin pikkujouluihin ravintola Tenhoon,
Puhuja 0: Helsinkiin
Puhuja 0: ja Kalle.
Puhuja 0: Jouluihin ravintola Tenhoon,
Puhuja 0: Helsinkiin
Puhuja 0: ja Kallioon.
Puhuja 0: Tervetuloa.
Puhuja 0: Nyt on nimittäin
Puhuja 0: torstai
Puhuja 0: kolmekymmentä.
Puhuja 0: Marraskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: Maailmanhistorian
Puhuja 0: pisin marraskuuta.
Puhuja 0: Nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Ravintola Tenhossa ovat
Puhuja 0: tutki vain juttujain
Puhuja 0: tuottaja, eli jonkinnäköinen
Puhuja 0: pomohenkilö,
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: välistä myös kirjoittaa.
Puhuja 0: Mutta toimittaja joka
Puhuja 0: tapauksessa, Salla Vuorikoski. Hei, Salla!
Puhuja 0: Sen lisäksi tässä vierelläni
Puhuja 0: on politiikkaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: aika pitkään toimittanut
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 1: Minä voisin tähän alkuun
Puhuja 1: esittää vetoomuksen
Puhuja 1: Laukaan kunnan johdolle.
Puhuja 1: Salla on siis Laukaasta ja sanoisin, että lähetään joka toisessa lähetyksessä
Puhuja 1: Salla on maininnut Laukaan ja positiivisessa hengessä aina. Mielestäni Salla pitäisi saada joku Laukaan kunniakuntalaisuus
Puhuja 2: tai jotain muita huomioita. Joo, mä tuen tätä aloitetta, että musta on säälittävää,
Puhuja 2: että joskus vuonna kaksituhatta kymmenen Laukaa Konnevesilehti
Puhuja 2: on tehnyt minusta yhden artikkelin,
Puhuja 2: mutta sen jälkeen ei mitään.
Puhuja 2: Eikä minkäänlaisia
Puhuja 2: kunnan vuoden henkilöpalkintoja
Puhuja 2: tai muuta. Tämä kaikki tuki.
Puhuja 1: Vetoan nyt yleisöön, että en tiedä kuka Laukaan kunnanjohtaja, mutta lähettäkää hänelle meiliä.
Puhuja 1: Sallasta Laukaan kunniakuntalainen.
Puhuja 2: Onko sitä maalittamista?
Puhuja 2: Laittakaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: presidentinvaaleista,
Puhuja 0: joissa ehdokkaat elävät jonkinlaista kaleidoskooppista
Puhuja 0: painajaista
Puhuja 0: ja joutuvat päivästä toiseen kuuntelemaan toistensa tarinat loputtomen ja toistoina erinäköisissä
Puhuja 0: yhdistys ja
Puhuja 0: etujärjestötapahtumissa.
Puhuja 0: Mutta tällä viikolla, vai oliko se viime viikonlopulle, aivan yhtäkkiä
Puhuja 0: kaikki ehdokkaat
Puhuja 0: eksyivät raja Jooseppiin,
Puhuja 0: paitsi Jussi Halla-aho, joka eksyi Ukrainaan,
Puhuja 0: ja Jutta Urpilainen, jonka ihan vastaikään
Puhuja 0: startanneen presidenttivaalikampanjan
Puhuja 0: kaikki oli ehtinyt jo unohtaa. Mutta Marko analysoi
Puhuja 0: sekä Urpilaisen
Puhuja 2: ihan klassinen
Puhuja 2: tilanne. Kun katse alkaa kääntyä liiton puheenjohtajaan
Puhuja 2: ja hänen
Puhuja 2: venkoileviin
Puhuja 2: lausuntoihin julkisuudessa,
Puhuja 2: huomataankin, että
Puhuja 2: tämä oli
Puhuja 2: ihan karmea ja nyt meidän tarve moittia,
Puhuja 2: vai mikä vakavasti varoittaa tätä henkilöä.
Puhuja 2: Syynähän oli tietenkin se, että siellä alkoi oma palli tavallaan tutista. Tämän
Puhuja 2: koko prosessin tietynlainen
Puhuja 2: epärehellisyys on minusta se ongelma.
Puhuja 0: Mikä siinä on epärehellistä?
Puhuja 2: Koko asia, jonka selitin pari minuuttia sitten, eli se, että
Puhuja 2: liiton arvovalta ja alan maine ja
Puhuja 2: journalistien
Puhuja 2: yhteinen asia viritetään yhden ihmisen suojaamiseksi.
Puhuja 0: Tuo on ihan perseestä. Jos siellä keskenään aavitsemella oli niin kivat saunaillat,
Puhuja 0: että nyt suojellaan sinua viimeisenä, se on väärin. Mutta mulla on nyt kysymys.
Puhuja 0: Kuinka
Puhuja 0: monella eri täysin toisistaan
Puhuja 0: erilaisilla tavoilla voitte kirjoittaa lauseen. Hän oli ensimmäisiä perusteellisen kapellimestarikoulutuksen
Puhuja 0: modernissa konservatoriossa
Puhuja 0: saaneita suomalaismuusikkoja.
Puhuja 1: Ehkä kyse oli yksi lauseista vain pitkistä kokonaisuutta? Ei ollut. Siellä oli lähinnä yksittäisiä lauseita.
Puhuja 0: Ja minä
Puhuja 0: kävin. Maria Peteossa mielestäni
Puhuja 0: ystävä tai puoliso, en ole ihan varma,
Puhuja 0: mikä Pohjola on käynyt kaikki läpi.
Puhuja 0: Mutta minun kysymykseni ja pointti on se, että jos meillä on tutkijoita, jotka kirjoittaa, jotka tuottaa uutta tietoa kuten, että joku tämmöinen heppu oli ensimmäisiä perusteellisen
Puhuja 0: kapellimestarikoulutuksen
Puhuja 0: saaneita suomalaismuusikoita,
Puhuja 0: he tuottaa tämän tiedon. Se tieto on, että hän oli suomalainen, hän oli ensimmäinen, hän oli kapellimestarikoulutuksessa
Puhuja 0: ja hän oli muusikko. Kuinka monella eri tavalla voi ilmaista tämän asian? Pakkohan siellä olla ne sanat. Kapellimestaikoulutus
Puhuja 0: suomalainen ensimmäinen muusikko. Pakkohan ne on olla siellä. Miten sä pystyt kirjoittamaan tuon silleen, ettei se vaikuta siltä, että kyllä olen ottanut juuri tämän tiedon tästä kirjasta. Mutta eikö tuosta ihan
Puhuja 2: selvää, että nuo esimerkit, mitä sä luit, on otettu suoraan tekstikappaleita?
Puhuja 0: On kyllä.
Puhuja 2: Sitten on vähän käyty fiksaa
Puhuja 2: muutamia kohteita. Käytetty sanajärjestämisiä.
Puhuja 0: Miten läpi yläasteen
Puhuja 0: kaikki tekevät esseen?
Puhuja 2: Tuomas, olet ammattitoimittaja
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Olen sata kertaa sanonut. Mielestäni
Puhuja 2: suurempi ongelma alkoi muodostua
Puhuja 2: loppumetreillä.
Puhuja 0: Olen täysin samaa mieltä kanssasi, sain olla kaikesta. No niin.
Puhuja 2: Haluan
Puhuja 2: kertoa myös, että kyllä sitä sattuu kaikenlaista.
Puhuja 2: Itse
Puhuja 2: asiassa kollega Paavo Teittinen, joka oli täällä jossain,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kerro laittoi minulle viestiä, että
Puhuja 2: en nyt sano sitä kirjaa, kun en halua nostaa tästä mitään sen kummempaa. Mutta
Puhuja 2: oletko huomannut, että tässä eräässä kirjassa on sinun
Puhuja 2: kirjoittamasta
Puhuja 2: jutustasi aika paljon katkelmia?
Puhuja 2: Eikö ollut niin, että ne eivät olleet mitään
Puhuja 2: yksi
Puhuja 2: lause?
Puhuja 0: Saanko sanoa yhden asian minkä olen ihan varma, että vaikuttaa tässä Pettersson koulussa? Ehkä minun täytyy nyt
Puhuja 0: ihan avoimuuden nimissä sanoa, että Maria on minun entinen alainen ja
Puhuja 0: pidän hänestä suuresti. Hän on todella terävä ja hieno tyyppi. Minua säälittää, ja en suhtaudu tähän asiaan neutraalisti millään tavalla. Minua säälittää, että hän on joutunut tällaisen hirveän myllyn
Puhuja 0: kouriin, vaikka hänen
Puhuja 0: rikkeensä ei ole kovin iso. Totta kai tosi typerää, että
Puhuja 0: ei aiemmin pistänyt sille niittiä. Mutta myös
Puhuja 0: vastustan
Puhuja 0: sitä, että vaaditaan tätä suureellista anteeksipyyntöä.
Puhuja 0: Vaaditaan, että heti annetaan periksi kaikille.
Puhuja 0: Mutta mihin olin tulossa?
Puhuja 0: Oli se, että olen ihan varma, että tässä vaikuttaa se, että
Puhuja 0: journalistiliiton
Puhuja 0: journalistilehden
Puhuja 0: päätoimittaja kuulostaa ihan helvetin hienolta hommalta, mutta eihän se nyt ole mistään kotoisin, jolla joku journalistilehden
Puhuja 0: päätoimittaja.
Puhuja 0: Olet
Puhuja 0: jossain hikisessä kerhopuljussa
Puhuja 0: töissä siellä. Ja sitten kirjoittelet jotain mediajuttuja
Puhuja 0: viikosta toiseen.
Puhuja 0: Ei se ole niin hienoa kuin miltä se kuulostaa. Olen ihan varma, että jos somessa olisi otettu kuva niiden toimistosta, niin tämä raivo ei olisi ollut näin suurta.
Puhuja 2: Mutta tämä on
Puhuja 2: tämmöinen perustilanne,
Puhuja 2: että tuleeko jossain vaiheessa se kohta, että joku henkilö muuttuu vaan
Puhuja 2: liian isoksi taakaksi. Täysin riippumatta siitä, että kuinka hirveän iso se virhe alun perin oli.
Puhuja 1: Niin, ja kyllä tässä suurempi ongelma on journalistiliiton
Puhuja 1: toiminta kuin Peter Sanomaatti. Mennäänkö eteenpäin? No niin.
Puhuja 2: Bingolappuun
Puhuja 2: tuli merkintä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: viimeisenä
Puhuja 0: me käydään läpi tällaisia konandrumeja.
Puhuja 0: Kuten tuossa tuli aiemmin jo sanottua, niin nämä kysymyksiä, mihin ei ole oikeita
Puhuja 0: vastauksia. Mutta minua ainakin henkilökohtaisesti kiinnostaa tosi paljon kuulla, mitä juuri te vastaisitte
Puhuja 0: näihin.
Puhuja 0: Salla ja Marko.
Puhuja 0: Jos saisit Jumalan kaltaiset voimat, mutta ei liian Jumalan kaltaiset voimat ja voisit tehdä yhden ihmettelon,
Puhuja 0: niin ratkaisisitko ilmastonmuutoksen
Puhuja 0: vai parantaisitko syövän?
Puhuja 1: Ilmastonmuutoksen.
Puhuja 1: Miksi?
Puhuja 1: Ehkä se on tämmöinen eksistentiaalisempi
Puhuja 1: ongelma ja vaikuttaa kaikkiin ihmisiin, syöpä nyt ei tule ihan kaikille.
Puhuja 2: Jos olisi jollain läheisellä syöpä, niin sitten varmaan vasta
Puhuja 2: itsellä, niin sitten varmaan vastaisin
Puhuja 2: itsekkäästi toisin.
Puhuja 2: Mutta kyllä olen samaa mieltä myös, kun Marko, että ilmastonmuutoksen.
Puhuja 0: Jaa, okei. Jotenkin ajattelin, että ilmastonmuutos on paremmassa
Puhuja 0: reilassa. Just kun sanon tämän ääneen, mitä yhteisö sinne perään.
Puhuja 0: Olin jotenkin päätynyt siihen,
Puhuja 0: että parantaisin syövän, koska
Puhuja 0: sen ympärillä ei
Puhuja 0: ole tällä hetkellä sellaista liikehdintää. Mitä oli kyllä joskus 70-luvulla
Puhuja 0: vai 80-luvulla,
Puhuja 0: se oli Richard Nikssen
Puhuja 0: valisti Yhdysvallat tämmöisen war on Cancer.
Puhuja 0: Ja sitten kun ei tapahtunut tämmöiseen läpimurtoja syövän
Puhuja 0: hoidossa, koska silloin hädin tuskin tiedettiin mikä syöpä on. Syöpähän on siis geenien tauti.
Puhuja 0: En ole onkologi,
Puhuja 0: mutta...
Puhuja 2: Minusta voit katsoa.
Puhuja 0: Voi vilkasta
Puhuja 0: tuota tuumoria.
Puhuja 0: Syöpä on siis
Puhuja 0: hyvin karkeasti se on se, että kaikilla meillä on se DNA kierre, niin siellä on sitten niitä geenejä, jotka on sellaisia DNA ryppäitä.
Puhuja 0: Tai nyt tosi karkeasti. Onko tämä joku asiantuntija?
Puhuja 0: Asiantuntija
Puhuja 0: voi, eettinen rupeaa oikoa sieltä. Kättä pystyyn.
Puhuja 0: Jos samasta solusta, yhdestä solusta, avaa sama missä se solu vaikka silmässä tai keuhkossa tai missä vaan, niin jos sieltä
Puhuja 0: yhdestä solusta,
Puhuja 0: siitä DNA-rimpsusta
Puhuja 0: neljästä kohtaa menee
Puhuja 0: rikki
Puhuja 0: se geeni, että siellä tulee joku matkamatkaan tai ne palaset vähän irtoaa toisistaan, niin sen seurauksena se solu unohtaa sen, miten kuollaan. Ei osaa enää tuhoutua. Kaikki muut solut tuhoutuu tälleen ja kuolla
Puhuja 0: sitä elämän kiertokoulua, sitä on kasvaminen ja sitä on ihmisenä oleminen. Mutta sitten sulla on semmoinen yksi solu, joka ei osaa enää kuolla. Sitten se on näin ja se tuplaantuu, triplaantuu nenön, näin
Puhuja 0: alkaa kasvaa ja sitä on syöpä, se on syöpä. Okei, se
Puhuja 0: on DNA,
Puhuja 0: DNA:n tautien, geenien tauti. Ja nyt tulen siihen pointtiin pitkällisen pohjustuksen jälkeen, Että
Puhuja 0: viimeksi kun syöpää vastaan hyökättiin isosti,
Puhuja 0: oltiin 70-luvulla.
Puhuja 0: Me ei oltu sekvensoitu
Puhuja 0: ihmisten perimää. Nyt me ollaan, nyt olisi semmoinen, pitäisi olla semmoinen uusi aika hoitaa tämä kokonaan kuntoon. Sitä ei näy.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: ei ole kenenkään
Puhuja 1: No niin, ota seuraava kysymys.
Puhuja 1: Noniin.
Puhuja 0: Tapaisitko mieluummin esivanhemppasi
Puhuja 0: vai lapsenlapsen
Puhuja 0: lapsesi?
Puhuja 1: Lapsenlapsenlapseni.
Puhuja 1: Miksi?
Puhuja 1: Olisihan sen takia siistiä nähdä miten hassun näköisiä ne on.
Puhuja 0: Eihän ne todennäköisesti ole yhtään enää sulle.
Puhuja 0: Luuletkoko se lie monta puolesta välissä?
Puhuja 0: Tääki on, kato DNA. Älä aloita, Salla.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: voisin valita kumman tahansa, mutta jos siihen esivanhempi
Puhuja 2: tapaamiseen
Puhuja 2: liittyisi myös mahdollista mennä heidän aikaansa,
Puhuja 2: vaikka päiväksi hengailemaan siihen heidän ympäristöönsä, niin kyllä minä ehkä kuitenkin valitsisin sen.
Puhuja 0: En tiedä. Luulen, että esivanhemmissa varmaan näkyisi jotenkin ne, että
Puhuja 0: tuon takia olen tällainen.
Puhuja 0: Se voisi olla sellainen, että se vaivaisi. Koska siitä tulisi sellainen olo, että okei tämä on väistämätöntä, että olen
Puhuja 0: tällainen. Liittyy geeneihin sinne menoihin.
Puhuja 0: Ehkä lapsenlapsenlapsen
Puhuja 0: näkemisessä
Puhuja 0: olisi sellaista toivoa.
Puhuja 0: Tätä vartenhan olen tätä hommaa aina tehnyt, näillä tyypeillä on. Riippuu vähän miltä ne näyttää.
Puhuja 1: Paavo on saanut kutsua Linnan juhliin, vaikka hänellä on tätä oikein tarkistaa tämä,
Puhuja 1: mikä hänellä on? Hänellä on siis
Puhuja 1: Suomen leijonan suurristi.
Puhuja 1: Hän koki, että koska hänellä on Suomen leijonan suurristi, niin hänet pitäisi kutsua
Puhuja 1: Linnan juhliin, ja Sauli ei kutsunut. Ja
Puhuja 1: suutuspäissään
Puhuja 1: Paavo Väyrynen päätti palauttaa tämän suurristin lähettäjälleen,
Puhuja 1: mutta sitten kun hän ei tiennyt,
Puhuja 1: mikä on se taho mihin sen pitäisi lähettää, niin hän oli kysynyt, tai kaikki on siis Paavo Väyrysen tiedotteessa, hän oli kysynyt vastausta tekoälyltä,
Puhuja 1: mihin se pitäisi palauttaa?
Puhuja 1: Ja tekoäly oli sanonut, että älä palauta sitä.
Puhuja 1: Kysymys Tuomas ja Salla teille, että minkä tämmöisen eksistentiaalisen
Puhuja 1: kysymyksen te esittäisitte tekoälylle?
Puhuja 2: Salla. Liittyiskö se syövän
Puhuja 2: syntymekanismiin.
Puhuja 2: Tuota...
Puhuja 2: En sano sinä ensin, mietin vähän aikaa. Okei. Mutta
Puhuja 0: olisiko tämä parempi tekoäly kuin nämä
Puhuja 1: nykyistä?
Puhuja 1: Sama mikä Paulolla oli käytössä.
Puhuja 0: Eksistentiaalta
Puhuja 0: olisin kysymys.
Puhuja 1: Omasta mielestäsi eksistentiaalta, eli kyllä. Okei.
Puhuja 0: Kysyisin, että
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: päästä
Puhuja 0: eroon siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se
Puhuja 0: maailman imu
Puhuja 0: vie sinut aina mukanaan.
Puhuja 0: Välistä pystyt
Puhuja 0: revittäytymään siitä irti silleen, okei, nyt
Puhuja 0: alan vegaaniksi vuodenvaihteessa kuudeksi kuukaudeksi, tämä on faktaa.
Puhuja 0: Fakta. Ja sitten välistät, okei, nyt meditoin ja näin ja aa, nyt lenkkeilen ja näin. Mutta sitten jotain tapahtuu pikkuhiljaa,
Puhuja 0: se maailman kupla imee sut mukaan ja sitten unohdat sen ja näin. Miten päästäisiin siitä eroon? Toinen vastaava on se, että elät täällä
Puhuja 0: Suomessa näin
Puhuja 0: ja sitten meille käy sillä tavalla tyhmästi, että pikkuhiljaa
Puhuja 0: se imee meidät mukaan ja sitten me aletaan kuvittelemaan, että tämä on kaikki mitä täällä on tämä Suomi.
Puhuja 0: Kaikki meistä on tehnyt se, että me otetaan joku joku vitun tyhmä risteily Tukholmaan.
Puhuja 0: Siinä on silleen, että ai niin, täällä on tämmöinen kokonainen maailma.
Puhuja 0: No niin, kysyisin tästä.
Puhuja 0: No eksistentiaalinen
Puhuja 0: sanasta minulla on tämä. Tyhjätämättä
Puhuja 2: niin pajatso.
Puhuja 2: Voisin kysyä jonkun semmoisen, että miten voisi
Puhuja 2: elää satavuotiaiksi
Puhuja 2: terveenä ja välttää
Puhuja 2: sellaisia karikoita,
Puhuja 2: huonoja
Puhuja 2: valintoja. No niin.
Puhuja 2: Ikuina elämä. No Marko.
Puhuja 1: Voisin, kun minua aina pyörii päivän tapahtumat päässä, niin minua on koko viikon
Puhuja 1: miettinyt sitä, että
Puhuja 1: siinä kun tämä raja Jooseppi pantiin kiinni ja siinä hallituksen esityksessä on se salainen muistio, mikä on nähnyt vain
Puhuja 1: oikeuskanslta
Puhuja 1: ja orpoja ja joku muu. Niin kyllä minä haluaisin oikeastaan nähdä mitä siinä on. Joo, minäkin vaihdan nyt vastausta.
Puhuja 2: Kysyisin tekoälyltään,
Puhuja 2: että ketkä ovat Tiitisen listalla.
Puhuja 0: Kysyisin,
Puhuja 0: kenelle Jussi Halla-aho luovuttiin
Puhuja 0: ero päätöksensä? Mitä siellä lukee? Voin kertoa sinulle.
Puhuja 2: Markku Jokisipelällä.
Puhuja 2: No niin, tämä on Veikkaus. Tämä on Veikkaus, mutta olen tästä varma. Niin, tämä varmasti onkin. Suomen persujen tutkija.
Puhuja 0: Okei, huomaan, että tässä
Puhuja 0: vähän jarrutellaan.
Puhuja 0: Koska on käsikirjoitusten
Puhuja 0: mukaan aika siirtyä
Puhuja 0: seuraavaan
Puhuja 1: osioon, jossa me ei ehkä välttämättä haluttaisi enää käydä. Tässä oli kamalinta se, että tosiaan meillä oli eletään sama tilaisuus ja näillä ihmisillä on semmoisia älykännyköitä, joilla voi videoita ja laittaa someen niitä videoita.
Puhuja 2: Joo, täällä on chat-han-hous
Puhuja 2: ruumis. Mutta
Puhuja 0: siitäkin
Puhuja 0: huolimatta.
Puhuja 0: Joo, ehkä
Puhuja 1: minä tuota...
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: no niin, tämä
Puhuja 0: osio on nyt näin, että... Eikö tämä avata tämä verkko? Ai niin,
Puhuja 0: joo
Puhuja 0: avata. Mielestäni joitakin
Puhuja 0: kuukausia sitten, mutta kuulin, että puolitoista vuotta sitten.
Puhuja 0: Meillä oli
Puhuja 0: tällainen kuulijakilpailu,
Puhuja 0: en muista enää sen kilpailunihetta
Puhuja 0: tai mitään muutakaan siitä, mutta muistan, että me luvattiin,
Puhuja 0: koska hyvin hövelisti aina lupailen kaikkea, me luvattiin, että kilpailuvoittaja
Puhuja 0: saa päättää mikä biisi me lauletaan.
Puhuja 0: Sen jälkeen se unohtui tämä asia kunnes tämä kilpailija on hyvä, lähetti minulle Instagram viestin ja muistutti siitä, että hän voitti tällaisen
Puhuja 0: kilpailun ja että laulua ei ole kuulunut, ja että teillä on tämä pikku jo ollut tulossa.
Puhuja 0: Nyt minulla kävi sillä tavalla ikävästi, että yritin etsiä eilen, ja myös tänään sekä kännykästä että
Puhuja 0: desktopilla etsiä tätä IG-viestiä,
Puhuja 0: en löytänyt sitä. Eli en ikävä kyllä tämän voittajan nimeä nyt pysty tässä, vaikka hänet pitäisi heppeleitä ja näin.
Puhuja 2: Mutta onko hän paikalla?
Puhuja 0: Onko hän paikalla, tunnistaako joku itsensä voittajaksi?
Puhuja 0: Okei, no
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: valintansa oli, että meidän pitäisi laulaa
Puhuja 0: Vamin
Puhuja 0: Last Christmas. Joten
Puhuja 0: vastoin
Puhuja 0: mitään parempaa
Puhuja 0: älyä
Puhuja 0: niin tämä podcast lähetys ja sitten tämä pikku joulun virallinen ohjelma päättyy
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin. Ja se ehkä riittää jälleen kerran
Puhuja 0: tää lauluremakka
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Kiitos jälleen kerran kaikille, jotka tulitte pikkujouluihin.
Puhuja 0: Tapahtuma oli sydämellinen,
Puhuja 0: lämmin,
Puhuja 0: keskusteleva,
Puhuja 0: iloinen.
Puhuja 0: Jotenkin vaan kyllä oli atmosfäärit
Puhuja 0: kohdillaan.
Puhuja 0: Jos et päässyt tulemaan tänä vuonna, niin ehkä ensi vuonna sitten onnistuu.
Puhuja 0: Pliis
Puhuja 0: kaikki kynnelle kykenevät, tulkaa käymään jotenkin niin mahtava nähdä ja tavata ja jutella.
Puhuja 0: Tän myötä siis kiitos koko meidän jengin puolesta
Puhuja 0: ja oikein hyvää joulua.
Puhuja 0: Ja me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.