Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin,
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksimiljoonaa. Heinäkuuta
Puhuja 2: kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkolme. Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja kanssani Sanomatalon studiossa ovat politiikan toimittaja Joona Aaltonen
Puhuja 2: ja HSY-vision
Puhuja 2: toimittaja Joacke
Puhuja 2: Västren Dåhl, tervetuloa!
Puhuja 3: Terppi, mukava olla täällä taas. Kiitos paljon.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan kuumuudesta ja superrikkaista.
Puhuja 2: Lisäksi keskustellaan kahdesta ajankohtaisesta elokuvasta,
Puhuja 2: eli Openheimerista ja Barbysta.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien ja epämukavien liaisuuksien
Puhuja 2: varaan.
Puhuja 2: Läkähdyttävä kuumuus on noussut jälleen esille, kun Etelä-Eurooppaa
Puhuja 2: on piinannut Girl ja Kaaron.
Puhuja 2: Korkeasta lämpötilasta on varoitettu lukuisissa maissa, kuten Espanjassa, Italiassa, Itävallassa, Kreikassa, Portugalissa, Ranskassa, Sveitsissä ja Unkarissa.
Puhuja 2: Lämpötilat ovat nousseet monin paikoin yli neljäkymmentä asteeseen
Puhuja 2: Etelä-Euroopassa.
Puhuja 2: Loppua lämpöaallolle ei ole toistaiseksi luvassa, vaan Euroopassa lämpö jatkuu todennäköisesti
Puhuja 2: elokuulle asti.
Puhuja 2: Mitäs
Puhuja 2: johtopäätöksiä tästä lämpöaallosta me voitaisiin tehdä? Mitä ajatuksia tämä herättää?
Puhuja 3: No ihan päällimmäinen ajatus, tää on nyt maailman tyhmin
Puhuja 3: ote, mitä tähän voi ottaa, mutta ihan päällimmäinen ajatus on se, että miksi täällä Suomessa ei ole yhtään lämpimämpi.
Puhuja 3: Siis sä menit nyt tän tähän alkuun! Tämä on maailman tyhmin tapa aloittaa tämä keskustelu. Mä ajattelin, että jos mä aloitan tällä, niin saatan tyhmyyden pois alta ja sitten voidaan mennä niihin oikeasti
Puhuja 3: vakaviin
Puhuja 3: otteisiin.
Puhuja 3: Mutta kyllä mä olen miettinyt, että ihmiset
Puhuja 3: kärjistyvät
Puhuja 3: Etelä-Euroopassa ja kamala
Puhuja 3: tilanne on niin kuumaa, että ihmiset saavat sydänkohtausten määrät kasvaa ja
Puhuja 3: kaikki
Puhuja 3: kamalaa sadot tuhoutuvat.
Puhuja 3: Miksi
Puhuja 3: täällä Suomessa ei voi olla yhtään
Puhuja 3: lämpimämpi? Toisaalta tällainen viileys on tulevaisuudessa meidän
Puhuja 3: valtti.
Puhuja 3: Ehkä tällaisella eurooppalaisella lomakaudella ihmiset tulevat Suomeen
Puhuja 3: viilentymään ja nauttimaan
Puhuja 3: pilvisen
Puhuja 3: sateisista säistä, mitä meilläkin täällä on ollut viime päivinä. Sä lähdet heti optimismilinjalle
Puhuja 2: jäähdytyslomat.
Puhuja 2: Mitä Joakin, miltä kuulostaa?
Puhuja 4: Ihan hyvältä. Kuka tänne sitten tulisi?
Puhuja 4: Tiedän
Puhuja 3: Etelä-Euroopaiseksi.
Puhuja 3: Me mennään yleensä Italian kesällä. Tai siis nyt siellä on niin kuva, että eihän
Puhuja 3: pystyisi jossain
Puhuja 3: neljäkymmentäkaksi
Puhuja 3: asteessa, vaikka mitä
Puhuja 3: sieltä jostain oli raportoitu tai kuumempiakin, niin eihän sellaista
Puhuja 3: lämpötilassa pysty järkevästi toimimaan.
Puhuja 3: Kyllä jos mä asuisin siellä, niin kyllä pyrkisin jonnekin pohjoiseen kylmään, viileiseen.
Puhuja 4: No niin, laitetaan matka tai mistä pystyyn vaan.
Puhuja 2: Tämä lähti heti idea Riiheen.
Puhuja 2: Joonas mainitsitkin
Puhuja 2: tosta sellaisia riskejä ja negatiivisia puolia mitä lämpö liittyy,
Puhuja 2: niin tuleeko teille mieleen jotain muita tavallaan sellaisia negatiivisia vaikutuksia,
Puhuja 3: jota tämmöinen valtava kuumuus tuo mukanaan? Sä mainitsit sadot. Mä ehkä haluan taas nyt korostaa, että tällähän oikeasti on vain negatiivisia vaikutuksia. Se, että mä toivon tänne Suomeen lämpimämpiä kelejä, niin se on ehkä vähän
Puhuja 3: tällainen kaupanjan perspektiivin ote ehkä tähän alkuun.
Puhuja 3: Isossa kuvassa veikkaan, että
Puhuja 3: me ei oikeastaan vielä edes ymmärretä, kuinka paljon
Puhuja 3: nämä Euroopan kohonneet kesälämpötilat
Puhuja 3: tulee vaikuttamaan täällä Euroopassa. Me ollaan jo aikaisempina kesinä huomattu se, että se aiheuttaa valtavia maastopaloja.
Puhuja 3: Viime kesänä
Puhuja 3: Ranskassa, Portugalissa, Espanjassa isot maastovalot tänä vuonna todennäköisesti vastaavia luvassa, pitkät helteet.
Puhuja 3: Kaikki kasvillisuus kuivuu,
Puhuja 3: ei sada, kaikki roihahtaa tosi helposti.
Puhuja 3: Sadot,
Puhuja 3: miten Etelä-Euroopassa
Puhuja 3: tuetaan ruokaa,
Puhuja 3: aika iso osa
Puhuja 3: kuitenkin Euroopassakin tuetusta ruuasta,
Puhuja 3: siellä on Etelä-Euroopan
Puhuja 3: suunnalla.
Puhuja 3: Tuotetaan, mitä käy siellä, kun sadot ei enää ole
Puhuja 3: entisellään saakka. Joku mun kaveri kysyy, että palonko mä tienaan toimittajana.
Puhuja 3: Kyllä mulle on jotenkin, en mä tiedä helpompi sanoa sen sieltä, mä sanoisin sen rahasumman, niin mä sanon, että no sä voit sieltä toimittajan TES:stä käydä
Puhuja 2: mikä on mun mielestä tosi hauskaa, että
Puhuja 2: on viime vuosina ehkä alkanut puhumaan paljon
Puhuja 2: suoremminkin just palkoista.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: oli hämmentävä tilanne. Silloin kun saavuin Hesariin muutama vuosi sitten ja kerroin ihmisille, että on päässyt tänne, niin sitten alkoi tulemaan tosi
Puhuja 2: suoria kysymyksiä. Ihmiset jotenkin mielsi, että Hesarissa on tosi kovat palkat
Puhuja 2: ja ne kysy multa, olin silloin kesätoimittaja,
Puhuja 2: että paljonko sä tienaat? Tuli semmoinen olo, että ihmiset kokevat oikeutetummaksi
Puhuja 2: kysyä ja suoraan. Se oli hyvin hämmentävä kokemus, kun ihmiset alkoivat täräyttää näitä kysymyksiä. Koska ei aiemmin ihmiset ollut kiinnostuneita mun palkasta, eikä myöskään sen jälkeen ole tullut tämmöisiä vastaavia kysymyksiä.
Puhuja 2: Samaan tapaan kuin sä
Puhuja 2: tässä petosit
Puhuja 2: TES:iin, niin koin, että oli jotenkin helpompi sanoa oliko se enemmän vai vähemmän vai miten se suhtautuu vaikka muuhun
Puhuja 2: palkkatasoon
Puhuja 2: omalla koulutuksella. Jotenkin
Puhuja 2: On helpompi sanoa näin, kun tarjota summatiskiin.
Puhuja 3: En tiedä mistä se johtuu. Onko sulla tällaisia kokemuksia? Vai sanoko se kaikille suoraan, että paljonko sun palkkaa jos sulta kysytään?
Puhuja 3: Onko sulta kysytty?
Puhuja 4: Kai mä sen sanon.
Puhuja 4: Mä tunnen vaan toimittajia, meillä on kaiken samaa palkkaa.
Puhuja 2: Kaivan vielä yhden kysymyksen verran tästä aiheesta,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: mietin just sitä, että
Puhuja 2: tämä rahapuheenkulttuuri,
Puhuja 2: miten me mielletään, vaikka me lähdettiin nyt aivan superrikkaista
Puhuja 2: ja siitä, että kadehditaan naapuria, mutta mennään koko ajan enemmän tänne
Puhuja 2: muulle
Puhuja 2: tasolle.
Puhuja 2: Jos meillä on sellainen puhekulttuuri,
Puhuja 2: että ihmiset kadehtii
Puhuja 2: toisten naapurien rahoja ja haluaa tietää mitä ne tienaa, niin tavallaan just esimerkiksi palkkojen avoimuuteen liittyvä asia.
Puhuja 2: Mielestä on ihan relevantti asia, että
Puhuja 2: pitäisi olla ok puhua ehkä vielä enemmän siitä aiheesta,
Puhuja 2: palkoista, jotta jollain tavalla ei synny sellaista tilannetta, että joku tajuaa
Puhuja 2: saavansa
Puhuja 2: huomattavasti
Puhuja 2: vähemmän kuin vaikka
Puhuja 2: samat taidot omaava henkilö, mutta
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: vaan jotenkin ole hahmottatanut sitä palkkatasoa.
Puhuja 3: Kyllähän se
Puhuja 3: yksilön näkökulmasta
Puhuja 3: palkka-avoimuus on
Puhuja 3: nimenomaan usein hyvä asia. Kyllä mä sanoisin, että yleisen
Puhuja 3: yrityskulttuurinkin näkökulmasta se poistaa ehkä sellaisia
Puhuja 3: ikään kuin,
Puhuja 3: miten sen sanoisi, sellaisia
Puhuja 3: turhia oletuksia muiden ihmisten palkoista, mitä avoimempaa se palkkakulttuuri on. Niin kuin sä vaikka sanoit, että tunnet
Puhuja 3: vaan toimittajia,
Puhuja 3: että kaikki tienaa about saman verran.
Puhuja 3: Meillä ehkä ei ole sellaista, mutta
Puhuja 3: mä itse
Puhuja 3: olen opiskellut oikeustieteitä, tunnen paljon juristeja, niin kyllä siellä
Puhuja 3: se on usein
Puhuja 3: isokin pohdinta, se voi olla summat vaihdella tosi paljon sen suhteen, että missä paikassa oot töissä tai samankin paikan sisällä eri ihmisillä. Kyllä se
Puhuja 3: sellaisessa varsinkin ympäristössä, niin mä uskon, että sellainen palkka-avoimuus
Puhuja 3: vähentää
Puhuja 3: sellaista
Puhuja 3: turhia epäilyksiä muita kohtaan. Vastaavasti, jos siellä on jotain, olet tosi alipalkat muihin verrattuna, niin se on ehkä helpompi nostaa keskusteluun silloin.
Puhuja 2: Hei, mennäänkö viimeiseen aiheeseen?
Puhuja 2: Perjantaina näytetään ensi kertaa Suomessa kaksi mielenkiintoista
Puhuja 2: elokuvaa,
Puhuja 2: sekä Oppenheimer ja Barbie.
Puhuja 2: Suomen ensi-illat ovat samana päivänä. Oppenheimer on atomipommin
Puhuja 2: isona tunnettu, on elokuva, joka kertoo
Puhuja 2: atomipommin isänä tunnetusta ydinfyysikko J. Robert Openheimerista,
Puhuja 2: ja se on historiallinen draama ja barbe-elokuva
Puhuja 2: on nyt nimensä mukaisesti.
Puhuja 2: Hei,
Puhuja 2: missä järjestyksessä nää pitää kattoa ja jätäks se jommaankumman katsomatta?
Puhuja 1: Vastas sä eka? Mä tiedän että Joona sulla on jotain intohimo tässä. Sä oot pudonnu jonnekin kaninkoloon.
Puhuja 2: Avaan nyt vähän meille, että mitä sieltä kaningolasta löytyy.
Puhuja 3: Ehkä voin taustoittaa tätä minun vastausta sillä, että tämähän on nyt iso keskustelu, koska nämä
Puhuja 3: kaksi hyvin erilaista elokuvaa. Tällainen pinkillä glitterillä kuorruttu barbbi-elokuva ja sitten
Puhuja 3: atomipommin
Puhuja 3: syntytarinaa
Puhuja 3: taustoittava elokuva tulee samana päivänä ulos.
Puhuja 3: Siitähän sitten lähti tietty shippaus näiden elokuvien välillä, mikä on edennyt sillä tasolla jo, että nämä
Puhuja 3: elokuvissa näyttelevät henkilötkin on jo menossa katsomaan
Puhuja 3: toistensa elokuvien
Puhuja 3: ensi-iltoja samoina päivinä.
Puhuja 3: Siitä on herännyt nimenomaan tämä keskustelu, että missä järjestyksessä nämä...
Puhuja 3: Molemmat on isoja Hollywood
Puhuja 3: produktioita,
Puhuja 3: joihin
Puhuja 3: ihmiset usein jonottavat, joihin tulee paljon katsojalukuja,
Puhuja 3: herättänyt keskustelua nimenomaan siitä, kumpi näistä pitäisi katsoa ensin.
Puhuja 2: Kerro kumpi pitäisi katsoa?
Puhuja 2: Mitä sä ajattelet?
Puhuja 3: Tämä on
Puhuja 3: että
Puhuja 3: tämä on vähän ehkä vastavirtainen näkemys, mutta mä olen sitä mieltä, että
Puhuja 3: ensin pitäisi katsoa Barbi-elokuva
Puhuja 3: ja sitten tämä Openheimer.
Puhuja 3: Se mulle ehkä johtuu siitä, että
Puhuja 3: voin tunnustaa
Puhuja 3: tässä. Ehkä jopa
Puhuja 3: kiusallisen
Puhuja 3: epärationaalisen
Puhuja 3: paljon. Joskus minua ärsyttää tällainen
Puhuja 3: pinkki, glitteri ja cikattelu ja tällainen,
Puhuja 3: mitkä stereotyyppisesti yritetään parhaiten. Tässä elokuvassahan siis se ei ole vain tällainen elokuva, vaan siinä käsitellään kaikenlaisia
Puhuja 3: teemoja sukupuolten tasa-arvoa ja
Puhuja 3: tällaista
Puhuja 3: asioiden tuotteistamista
Puhuja 3: ja tällaisia
Puhuja 3: teemoja myös.
Puhuja 3: Mutta mulla silti usein tällainen
Puhuja 3: liian vinkit asiat aiheuttavat epärationaalisessa
Puhuja 3: määrässä ärsytystä.
Puhuja 3: Sitten ehkä sen jälkeen, kun menen siihen Openheimer-elokuvaan,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: voi olla sellainen mielikuva,
Puhuja 3: että antaa atomi pommittaa vaan,
Puhuja 3: sillä voi sitten purkaa sitä tiettyjä
Puhuja 4: ärsytityksiä, joka on
Puhuja 1: herännyt
Puhuja 1: clitter
Puhuja 4: raivoa täällä on selvä. Mulla ei ole tosi ok, jos käyttää glitteriä, eli ottakaa tätä liian tosissaan. Mitä se lopullinen vastaus oli? Kumpi ensin? Ensin
Puhuja 3: barbe ja sitten käytös. OpenHatura voi purkaa tämän kaiken, mitä se edellinen elokuva on herättänyt. Kaikki
Puhuja 4: ihmisvihakliimaksi.
Puhuja 3: Tiedän, että moni on sitä mieltä, että ensin pitää katsoa Openheimer ja sitten kun se masentaa, niin sitten voi ilotella tälle Barbi-elokuville.
Puhuja 4: Ehkä jos elokuvaa
Puhuja 4: katsoja
Puhuja 4: suomalaisena
Puhuja 4: kuluttajana mietin
Puhuja 4: asiaa käytännönläheisesti,
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: tietysti Openheimer
Puhuja 4: noista kahdesta, jos olisi aivan pakko valita, että kumman
Puhuja 4: valkokankaalta katsoo ja nimenomaan
Puhuja 4: Openheimeryn
Puhuja 4: voi katsoa vielä siltä hienommalta
Puhuja 4: AIX-tekniikalta,
Puhuja 4: mikä on sitten vielä astetta palauttavampi,
Puhuja 4: niin siinä mielessä ehkä rahoille himpun enemmän vastinetta kuin, että sen
Puhuja 4: Barbien kävisin
Puhuja 4: elokuvateatterissa katsomassa. Mutta toisaalta
Puhuja 4: vinkin on ylivaltaa
Puhuja 4: ja haluan jättää tukematta aina kun mahdollista, jolloin
Puhuja 4: käsittääkseni
Puhuja 4: sen varbien pääsee nyt katsomaan.
Puhuja 4: Joissain
Puhuja 4: pienemmissä ei Finnkin ole elokuvateattereissa
Puhuja 4: nyt ihan
Puhuja 4: lähipäivinä
Puhuja 4: myöskin. Niin sillä lailla vaikea valinta,
Puhuja 4: koska kyllä kaksi elokuvaa
Puhuja 4: kuulostaa aika paljolta myös.
Puhuja 4: En tiedä, olitko ajatellut jotain pirkeitä sitten naulistella.
Puhuja 1: Tuota no, siinä uskalletaanko me nyt ehkä tässä kohtaa vetää?
Puhuja 3: Kyllähän niitä pystyy, Suomessahan nykyään niitä
Puhuja 3: leffasleja,
Puhuja 3: missä pystyy alkoholiakin nauttimaan, kun kahdeksantoista saleija. En olisi siis ikinä käynyt sellaisessa.
Puhuja 3: Mun on pakko tähän myös kohtaa myöntää, että mä en ole mikään hurja
Puhuja 3: elokuvissa käyjä, että mä olen käynyt tänä vuonna kerran elokuvissa.
Puhuja 3: Mä en ehkä itse ole nyt menossa katsomaan näitä, että tämä on enemmän tällainen teoreettinen
Puhuja 2: pohdiskelu, ainakaan molempia ehkä en putkeen jaksa. Joo, tämä oli kyllä kanssa juuri nimenomaan teoreettinen pohdiskelu, mutta mä ehkä itse pohdin sitä, että kumpana menisin katsomaan
Puhuja 2: ehkä vielä jotenkin ennemmin, koska tää on just silleen paha, että Barbeece on vissiin Ryan gosling geninä ja se ois aika kiva käydä kattoo mutta toisaalta
Puhuja 3: että pidät Rain Koslingissa vai sitä, että pidät sitä kiusallisena, että se on geninätillä? No, vähän
Puhuja 2: sekä että. Mä en
Puhuja 2: tiedä millaisia tunteita herättäisiin.
Puhuja 2: Mutta toisaalta
Puhuja 2: myöskään
Puhuja 2: historialliset leffat ei ole todellakaan mun genre, mutta se vois olla yleissivistävä
Puhuja 2: plus. Sit siinä on ohjaajana
Puhuja 2: tää
Puhuja 2: Christopher Nolan ja oon nähnyt silti kyllä tosi hyviä leffoja, Mentoi Inception
Puhuja 2: tenet, niin en mä kyllä hirveesti muista mitä niissä on tapahtunut, mutta pointtina
Puhuja 2: vaan se, että niistä on jäänyt aika hyvä maku, et jos mä pitäisi valita jompikumpi, niin kyl mä sitten itseäni
Puhuja 2: lähtisin sivistämään ennemmin kuin ehkä
Puhuja 2: sitten leikkimään glitterillä.
Puhuja 4: Joo. Jos sitten miettii vielä laajemmin, niin tässähän on
Puhuja 4: Suomelle
Puhuja 4: yhdysvaltalaisen
Puhuja 4: viihdeteollisuuden pauloissa olevana yhteiskuntana paljon kiinnostavia
Puhuja 4: tasoja. On se, että
Puhuja 4: ylipäätään
Puhuja 4: missä
Puhuja 4: tilanteessa
Puhuja 4: yhdysvaltalainen elokuvabisnes
Puhuja 4: on,
Puhuja 4: että siellä
Puhuja 4: tuotantoyhtiöissä
Puhuja 4: seurataan aika tiiviisti nyt
Puhuja 4: näiden kahden
Puhuja 4: elokuvan lipputuloja.
Puhuja 4: Sitten ehkä kolmantena on sitten vielä tämä Tom Cruisen tähittävä Mission Impossible.
Puhuja 2: Okei, mä vaihdan. Mä menen sinne, en näin kahteen kukaan.
Puhuja 4: Niin siis okei, hyvä valinta.
Puhuja 4: Ja sitten
Puhuja 4: kiinnostavan tarinoista tekee se,
Puhuja 4: että tarpeiassa kyse kuitenkin tällaisesta aika massiivisesta
Puhuja 4: immateriaalioikeudesta
Puhuja 4: eli se
Puhuja 4: takaa jo sitten
Puhuja 4: jonkun
Puhuja 4: verran
Puhuja 4: joustavaraa siinä, että
Puhuja 4: pystyy laittamaan isomman
Puhuja 4: investoinnin
Puhuja 4: tuollaiseen tuotantoon kiinni, koska tietää, että sen IP-oikeuden
Puhuja 4: kautta sitä tullaan myös katsomaan. Sitten Noulannilla on kyse siitä, että hän on
Puhuja 4: sen oikeastaan
Puhuja 4: ehkä yksittäisten muiden ohjaajien ohella
Puhuja 4: viimeisiä
Puhuja 4: sellaisia
Puhuja 4: hahmoja siellä, jotka pystyvät pelkästään
Puhuja 4: oman
Puhuja 4: nimensä
Puhuja 4: turvin
Puhuja 4: haalimaan itselleen,
Puhuja 4: riittävästi valtaa tekemään
Puhuja 4: oman näköisiään
Puhuja 4: suuren mittakaavan
Puhuja 4: tuotantoja.
Puhuja 4: Kyseessä on
Puhuja 4: jälleen kerran
Puhuja 4: tällainen
Puhuja 4: itsenäinen teos, eli se
Puhuja 4: ei muusta valtavirrasta poiketen ole minkään muun elokuvan jatko-osa tai kuulu mihinkään
Puhuja 4: sarjakuvaan
Puhuja 4: universumiin tai sen sellaiseen.
Puhuja 4: Niin siinä mielessä semmoinen
Puhuja 4: kiinnostava vedenjakajahetki
Puhuja 4: siitä, että mihin ala on menossa sen lisäksi, että tietysti
Puhuja 4: siellä on
Puhuja 4: valtavat lakot käynnissä
Puhuja 4: Hollywoodissa,
Puhuja 4: sekä
Puhuja 4: käsikirjoittajat
Puhuja 4: että
Puhuja 4: näyttelijät lakkoilevat.
Puhuja 4: Etenkin käsikirjoittajia on
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: kuin
Puhuja 4: järkyttänyt,
Puhuja 4: laittanut tilannetta uusiksi se,
Puhuja 4: että uudenlaiset
Puhuja 4: ansaintamallit, uudet pelurit siellä
Puhuja 4: teollisuudessa, suoritettavatpalvelut
Puhuja 4: on
Puhuja 4: muuttanut sitä,
Puhuja 4: miten ne tulovirrat jakautuu
Puhuja 4: tekijöiden ja
Puhuja 4: isojen tuotanto-alojen
Puhuja 4: kesken.
Puhuja 3: Meille riittäisi varmaan tästä aiheesta. Haluaako Joona lisätä vielä jotain? Ehkä sen voin vielä sanoa, nyt kun puhuttiin tästä Barbbe Himmerista,
Puhuja 3: niin tällaisesta
Puhuja 3: kahden elokuvan välisestä kilpailutilanteesta,
Puhuja 3: niin enitenhän siitä ehdottomasti hyötyy nimenomaan nämä Hollywoodin tuotantoyhtiöt,
Puhuja 3: jotka ikään kuin
Puhuja 3: tällaisen
Puhuja 3: kilpailutilanteen kautta on saatu kaksi isoa elokuvaasa ehkä vielä
Puhuja 3: enemmän
Puhuja 3: medianäkyvyyttä niin kuin tässäkin
Puhuja 3: keskustelee siitä, kumman
Puhuja 3: katsomaan, menisikö
Puhuja 3: missä järjestyksessä, mitä niiden kanssa pitäisi tehdä, niin sehän on
Puhuja 3: ehkä kaikista suurin voittaja
Puhuja 3: tässä keskustelussa, ei kumpikaan niistä elokuvista, vaan nimenomaan ne tuotantoyhtiöt siinä taustalla,
Puhuja 3: jotka ovat varmasti myös taidokkaasti
Puhuja 3: ikään kuin buustaneet
Puhuja 3: niiden elokuvien välistä leikkiminen
Puhuja 3: kilpailutilannetta,
Puhuja 3: mikä tuo niille sitten näkyvyyttä suunnassa. Ihan varmasti.
Puhuja 4: Mikä tuo niille näkyvyyttä suunnassa. Ihan varmasti. Mun pitää sen vielä sanoa tuosta, kun sä glitteri runnoisena
Puhuja 4: avauduit tästä
Puhuja 4: paleenpunaisesta
Puhuja 4: suorasta, niin mustakin tuntuu kyllä
Puhuja 4: sitä katsoverrosta ja sitä kautta molempien elokuvien mielekkyyttä, niin musta tuntuu, että se parbi on varmaan ahdistavampi elokuva niistä kahdesta.
Puhuja 4: Silleen kun se
Puhuja 4: tuskin on mikään kevyt komedia kuitenkaan kauttaaltaan ja
Puhuja 4: käsittelee enemmän
Puhuja 4: konsumerismia.
Puhuja 3: Onko mulle sitä omaa elämää? Niin, kyllä.
Puhuja 2: Me voidaan sitten kaikki joutua canceloiduksi
Puhuja 2: pinkistä ja glitteristä,
Puhuja 2: mutta no niin okei, huono vitsi.
Puhuja 2: Noniin, mitäs sitten kun viikonloppuna, menette tosiaan leffaan ja napostelette siinä poppareita ja ryystte limua, niin mistä olette siinä ennen leffan alkua vessajonossa
Puhuja 2: kansanjonottajien
Puhuja 2: kanssa keskustella?
Puhuja 4: Joona, sanossa eka.
Puhuja 3: No mulla on ehkä...
Puhuja 3: Puhutaan kirjallisuudesta.
Puhuja 3: Mulla on siis ollut tällainen hanke, hanke on jo pidemmän aikaa, mä havahduin jossain vaiheessa siihen, että
Puhuja 3: luen tosi
Puhuja 3: rajoittuneesti
Puhuja 3: kirjoja, lähinnä eurooppalaista kirjallisuutta esimerkiksi. Olen pyrkinyt laajentamaan mun
Puhuja 3: kirjallisuusskooppia
Puhuja 3: ja mulla on nyt jonkin aikaa ollut tässä Etelä-amerikkalainen
Puhuja 3: ja Latinalaisen Amerikan kirjallisuus
Puhuja 3: käynnissä,
Puhuja 3: niin voisin suositella
Puhuja 3: sellaista kirjailijaa kuin Fernanda Melkor, joka on meksikolainen
Puhuja 3: nykykirjailija, sieltä on ainakin kaksi kirjaa
Puhuja 3: suomennettu, ja hänen
Puhuja 3: Hurrikaanien aika, olisiko se jopa hänen esikoiskirjansa,
Puhuja 3: oli
Puhuja 3: oikein mielenkiintoinen
Puhuja 3: katsaus tällaiseen ikään kuin
Puhuja 3: meksikolaisen
Puhuja 3: nykymaailman ongelmiin.
Puhuja 3: Suosittelen tällaisia
Puhuja 3: jotain tällaista ikään
Puhuja 3: kuin strategiaa siihen kirjojen lukemiseen, koska muuten mulla on ainakin se, että jotenkin on vaikea löytää, minkä kirjan halusi lukea. Mutta sitten kun on joku tällainen pyrkimys, että vaikka lukee tietyltä alueelta tai tietyltä aikakaudelta tai muuten, niin tulee tartuttua tosi
Puhuja 3: eri tavalla niihin kirjoihin ja ne usein positiivisesti yllättää.
Puhuja 4: Latinalaisessa Amerikassa olikin förtland.
Puhuja 4: Eli onkohan nainen? Kyllähän on nainen. Joo, okei. Noista tavoitteista pitää vaan sanoa, että mulla on
Puhuja 4: nyt lukutavoite tänä vuonna.
Puhuja 4: Sitten kun mulla tahti hiipui keväällä ja tajusin, että pitää alkaa lukemaan enemmän niin sitten sitä katos
Puhuja 4: kyllä mielekkyys kun alkoi oikeasti miettimään niitä numeroita silleen. Mutta kyllä se hetken aikaa toi kun mä sitten luin
Puhuja 4: tavallista enemmän.
Puhuja 2: Ihanaa, kun teillä on tällainen kirjallisuuskeskustelu,
Puhuja 2: kun täällä on
Puhuja 2: kirjallisuuden
Puhuja 2: opiskelija ja kohta kirjallisuudesta
Puhuja 2: maisterinsa tehnyt, niin voin kyllä sanoa, että välillä on aikamoista kahlaamista, kun vedetään läpi semmosia kirjoja, jotka ei kyllä kiinnosta.
Puhuja 2: Mutta mä jatkan myös kirjallisuuslinjalla.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: lavarunutta.
Puhuja 2: Muun muassa lavarunustapahtuma
Puhuja 2: alla Spoken word on viikonloppuna,
Puhuja 2: mutta lavarunutta voi myös nauttia esimerkiksi Youtubesta,
Puhuja 2: jos sieltä haluaa tutustua genreen, suosittelen
Puhuja 2: Juho kuusi.
Puhuja 2: Mun mielestä lavarunudessa on parasta se, että siinä on tosi usein jotain
Puhuja 2: omakohtaista
Puhuja 2: tai omakohtaiselta vaikuttavaa, jotain vähän humoristista
Puhuja 2: ja yhteiskunnallisesti
Puhuja 2: kantaa ottavaa. Plus, ne on paljon helposti
Puhuja 2: lähestyttävämpiä kuin esimerkiksi joku kirjoitettu runouskavassa, että ei tässä tajua mitään,
Puhuja 2: jos on sellainen
Puhuja 2: ennakkoluuloinen
Puhuja 2: suhde runouteen.
Puhuja 2: Tällainen suositus.
Puhuja 2: Onko meillä vielä lisää suosituksia?
Puhuja 4: On mulla suositus. Myelekinen
Puhuja 4: kiireellisyyttä runnöyttä ja ei vaan. Mä suosittelen kylmiä suihkuja. Mä oon ottanut kylmiä suihkuja
Puhuja 4: muutaman päivän
Puhuja 4: ja brrr, se
Puhuja 4: tekee hyvää. Siitä tulee tää on nyt vähän tällainen
Puhuja 4: vinkki, mitä ehkä viljellään jossakin
Puhuja 4: maskuliinisissa
Puhuja 4: veljeskuntapodcastissa.
Puhuja 4: Mutta mäkin oon nyt tässä kelkassa ja
Puhuja 4: kylmät suihkut toimii. Aloitan lämpimällä ja sitten
Puhuja 4: vähän kylmemmäksi ja kylmämmäksi ja kylmäksi ja lopulta se on ihan siellä oikealla.
Puhuja 4: Kylmävettä tulee päälle ja sitten mä olen sellainen käpyläläinen
Puhuja 4: munkki
Puhuja 4: ainakin viiden sekunnin ajan hengittäjät rauhassa ja sitten
Puhuja 4: on läsnäoleva
Puhuja 4: ja jotenkin
Puhuja 4: seikkailullinen olo. Hei mahtavaa!
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Kiitos Joakim Westren Dol.
Puhuja 2: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Ville Veikko Niemelä. Ja muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportteihin ja kuullaan taas ensi viikolla! Moi moi! Moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteja, niin minä luulin, että lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella