Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä, Sanoma talossa
Puhuja 1: on ulkomaantoimittaja Aino Frilander. Hei Aino. Päivää päivää.
Puhuja 0: Mitä sinulle kuuluu?
Puhuja 1: Olen tosi pettynyt, että meillä ei ole nyt videota, koska tämä
Puhuja 1: hellejälkihiki
Puhuja 1: on voimallinen
Puhuja 1: minussa juuri tällä hetkellä.
Puhuja 1: Olen siis nauttinut lämmöstä ja pyöräilystä.
Puhuja 0: Väittäisin,
Puhuja 0: että meillä ei ollut livelähetystä
Puhuja 0: sen vuoksi, että meidän kaikki livekalusto on varattuna eduskunnassa
Puhuja 0: käynnissä
Puhuja 2: Paitsi enemmän, kun tuolla valtioneuvoston linnassa tällä hetkellä.
Puhuja 0: Anteeksi. Tämä tietävä ääni, jonka kuulette juuri sivusta
Puhuja 0: huikkailevan faktoja, on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Terve, Tuomas. Mitä sinulle kuuluu? Todella hyvää.
Puhuja 2: Miksi?
Puhuja 2: Olen jotenkin positiivisella tuulella.
Puhuja 1: Tämä heidän sopii sinulle. Se kuulee tuosta tervehdyksestä.
Puhuja 0: Yleensä et anna sille mitään perustetta,
Puhuja 2: mutta sen kuulee äänestää. Olen jotenkin oikein tyytyväinen.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan lähes yksinomaan hallituksesta.
Puhuja 0: Suomen uusi pääministeri Antti Rinne nimitettiin tänään suureellisin seremonioin
Puhuja 0: Säätytalolla.
Puhuja 0: Eikö missä se oli?
Puhuja 2: Ensin eduskunnassa ja sitten valtioneuvoston linnassa. Eduskunnassa.
Puhuja 0: Samoin nimitettiin hallituksen yhdeksäntoista
Puhuja 0: ministeriä.
Puhuja 0: Nyt he alkavat toteuttaa
Puhuja 0: hallitusohjelmaansa,
Puhuja 0: jonka lipeä otsikko on
Puhuja 0: osallistava ja osaava
Puhuja 0: Suomi sosiaalisesti,
Puhuja 0: taloudellisesti ja ekologisesti
Puhuja 0: kestävä yhteiskunta.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme henkilöstä nimeltä Casem Sulemani.
Puhuja 0: Iranilaiskenraali,
Puhuja 0: joka on tällä viikolla muun muassa Helsingin Sanomissa julkaistun upean artikkelin myötä noussut kansainvälisen
Puhuja 0: vallankäytön
Puhuja 0: kentille.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 2: Pääministeri
Puhuja 0: Antti Rinteen hallitus puristeli tänään räpylöitä presidentin kanssa. Suomi on siirtynyt edellisen hallituksen gestapotti-tyylisestä
Puhuja 0: köyhien tuhoamisohjelmasta
Puhuja 0: sosialistiseen onnelaan, josta Jeesus itse olisi kateellinen.
Puhuja 0: Tämän juonnon päälähteenä on käytetty Twitteriä.
Puhuja 0: Haluaisin puhua
Puhuja 0: lyhyesti muutamista
Puhuja 0: seikoista.
Puhuja 0: Jos ensiksi
Puhuja 0: puttaisiin, valinnoista ja nimityksistä ja sitten näistä vähän ehkä omituista salkkujajoista.
Puhuja 0: Sen lisäksi lyhyesti
Puhuja 0: hallitusohjelmasta
Puhuja 0: olen lukenut sen kannesta kanteen. Yksi
Puhuja 0: kysymys heräsi aiheesta.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: eduskunta on päättänyt
Puhuja 0: puhemiehestään
Puhuja 0: ja ehkä lyhyesti
Puhuja 0: voitaisiin puhua siitä, että
Puhuja 0: mitä sillä on väliä. Vastaus, ei mitään.
Puhuja 0: Okei, ministerit
Puhuja 0: on,
Puhuja 0: miten te haluatte, luettelanko valita?
Puhuja 1: Kyllä luulen, että tämä täytyy jotenkin.
Puhuja 0: Joo, tämä on vähän epäseksikäs
Puhuja 0: ja luettelomainen
Puhuja 0: aloitus
Puhuja 1: muuten varsin tiimi. Jos luet sen tosi seksikkäälle äänellä? Yritän.
Puhuja 0: Pääministeri
Puhuja 0: Antti Rinne. En osaa olla seksikäs ääneen. Sitten vaan.
Puhuja 0: Työministeri Timo Harakka, liikenne ja viestintäministeri Sanna Marin yllättävän mielestäni,
Puhuja 0: kehitys ja ulkomaankauppaministeri
Puhuja 0: Ville Skinnari Dever heard,
Puhuja 0: perhe ja peruspalveluministeri
Puhuja 0: Krista Kiuru.
Puhuja 0: Se on aina
Puhuja 0: ministerinä, vaikka sillä ei ole mitään niin kuin jotenkin näy. No niin, kommentointi myöhemmin.
Puhuja 0: Eurooppa-ministeri Tytti Tuppurainen,
Puhuja 0: kukahan se on?
Puhuja 0: Ja mikähän ministeri pesty en kyl minä tiedä kuka Tytti Tuppurainen.
Puhuja 0: Kunta ja omistajaohjausministeri
Puhuja 0: Sirpa Paatero.
Puhuja 0: Edellisestä hallituksesta jatkaa valtiovarainministeri
Puhuja 0: Mika Lintilä
Puhuja 0: elinkeinoministeriksi
Puhuja 0: Katri Kulmuni,
Puhuja 0: puolustusministeriksi
Puhuja 0: Antti Kaikkonen
Puhuja 0: ja myös edellisestä hallituksesta jatkaa
Puhuja 0: tiede ja kulttuuriministerinä
Puhuja 0: Annika Saarikko, joka
Puhuja 0: oli tosin edellisessä hallituksessa, joka oli tosi aktiivista
Puhuja 0: animalia-henkistä
Puhuja 0: tyyppiä, joille tämä on tosi tärkeä asia.
Puhuja 0: Hänen perspektiivistään
Puhuja 0: hän koko ajan osaa sen laskeskellaan, miten se vaikuttaa Vasemmistoliittoon. Jos nämä tyypit suuttuu nyt tässä asiassa Vasemmistoliitolle, niin se kostautuu täällä ja tuolla. Kaikki tämmöinen tosi mielenkiintoista. Se tekee
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: hyvin konkreettiseksi.
Puhuja 0: Olen ennenkin sanonut tässä podcastissa sen, että Suomen poliittinen journalismi liikkuu aivan liian ylätasolla.
Puhuja 0: Sillä tavalla, että täällä politiikkaa kuvaillaan
Puhuja 0: tavallaan, tiedätkö, EK:n ja SAK:n
Puhuja 0: tapaiset usva pilven
Puhuja 0: tyyppiset
Puhuja 0: entiteetit
Puhuja 0: liikkuu jotenkin ja käyttää jotain voimia ja sitten jotain tapahtuu. Se on väärin. On, vielä porsimis, koska minusta
Puhuja 1: Tanskassa ja Iso-Britanniassa.
Puhuja 2: Kyllä. Mutta tuloshan on se, että kuolee
Puhuja 2: pikkupossuja paljon enemmän.
Puhuja 2: Tässähän on myös valintaa, onko
Puhuja 2: äidillä emakolla ikävää vai kuolevatko pikkupussut. Tämähän on
Puhuja 2: valtava
Puhuja 1: moraalinen kysymys. Niin. Mutta tämä herättää minussa kysymyksiä
Puhuja 1: myös näistä etujärjestöistä
Puhuja 1: ja myös animaliasta.
Puhuja 1: Mä katsoin animalian sivuilta, että emakot ja porsaat
Puhuja 1: sivua ja tässä sivukaupalla
Puhuja 1: selostetaan, että miten hirveä asia ne porsimishäkit on, mutta sitten tässä ei ole yhtään sellaista
Puhuja 1: väliotsikkoa, että miten tämä asia pitää siellä viestiä ja mikä olisi se ratkaisu. Mun mielestä ne alun kieltää sen kieltää
Puhuja 2: kirjaus siitä, että nyt Suomen hallitus, Suomen valtio siis
Puhuja 2: rupeaa selvittämään
Puhuja 2: kuurojen
Puhuja 2: aikoinaan kokemaan sorto.
Puhuja 2: Se oli... Sorto. Ja nyt se tavallaan selvitetään ja sitten Suomen valtio jotenkin ilmeisesti
Puhuja 2: selvityksen jälkeen pyytää anteeksi tai jotain muuta. Samahan tehtiin viime hallituskaudella
Puhuja 0: lastensuojelulasten
Puhuja 0: historialta.
Puhuja 0: Eli tämä oli
Puhuja 0: Sosiaaliministeri,
Puhuja 0: tämä... Nyt niin vaan, niin se maine kunnia on katoava.
Puhuja 0: Mikäli joku keskustalaisukka,
Puhuja 0: pyysi anteeksi
Puhuja 0: lastensuojelun piiriin kuuluneelta lapsilta, aiemmilta vuosikymmeniltä, joita on kohdeltu kaltoin.
Puhuja 2: On ja kuuroilla aikoinaan
Puhuja 2: tietämykseni aiheesta on hyvin pieni, mutta mielestäni
Puhuja 2: yli 70-luvulla
Puhuja 2: ei ole saanut avioliitto lupaa,
Puhuja 0: Mutta jotta en itse asettuisi heti,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: Liberaalipuolue
Puhuja 0: vasemmistopuolueet siirtyy hallitukseen, niin yhtäkkiä kaikki kritiikki hallitusta kohtaan katoaa.
Puhuja 0: Mutta kyllähän edellinenkin hallitus teki hienosti pyytämällä anteeksi lastensuojeluasikkailta.
Puhuja 0: Haluaisin tässä samassa vielä
Puhuja 0: sanoa
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: translaista, joka hallitusohjelmassa
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: säädetään muutettavaksi. Tarkoittaa siis sitä, että kun Suomessa on ollut mengellesääntöä
Puhuja 0: siitä, että ihminen, joka korjaa sukupuoltaan,
Puhuja 0: niin hänet täytyy
Puhuja 0: sterilisoida. Muuten se homma ei toimi. Siitä aiotaan nyt luopua.
Puhuja 0: Nytin toimittaja Sanna Järvenpää kirjoitti todella hyvän jutun tänään tästä aiheesta. Hän oli kysynyt näiltä
Puhuja 0: seksuaalivähemmistö ja transaktivistijärjestöiltä,
Puhuja 0: että miten he suhtautuivat näihin hallituksen ohjelman
Puhuja 0: linjauksiin näistä seksuaalivähemmistöasioista. Se oli mielestäni tosi mielenkiintoista,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: he ottivat tietenkin riemulla vastaan tämmöistä, mitä on vuosikymmeniä odoteltu,
Puhuja 0: että natsi-Saksalta kuulostavat säännökset
Puhuja 0: poistuu ja että hallitus selvästi on sitoutunut tasa-arvoasioihin
Puhuja 0: ja seksuaalivähemmistöjen
Puhuja 0: asemaa parantaviin asioihin.
Puhuja 0: Mutta he, mikä mun mielestä on kiinnostavaa, olen odottanut, koska se tulee, he siirsi heti tähtäimen lapsiin.
Puhuja 0: Ja kuulinkin, että hallitusneuvotteluissa
Puhuja 0: oli käyty vääntöä siitä, voidaanko esim.
Puhuja 0: Transasiat
Puhuja 0: ulottaa koskemaan alaikäisiä lapsia. Tämä on se, missä
Puhuja 0: ihmisten mielipiteet
Puhuja 0: jakaantuu ihan täysin. Sille ei ole olemassa
Puhuja 0: laajaa tukea.
Puhuja 0: Esim. Lapset voisi aloittaa trans...
Puhuja 0: Käytännössä puhutaan
Puhuja 0: murrosikä ehkäisevien hormonien
Puhuja 0: käyttö... Hormonibloggkereista.
Puhuja 0: Niille ei
Puhuja 0: löydy
Puhuja 0: että
Puhuja 0: järjestöihmiset, aktiivit,
Puhuja 0: heti, kun tämä oli saatu
Puhuja 0: hallitusohjelmaan, he siirsi sen tähtäimen lapsiin. Tämä on se seuraava askel.
Puhuja 0: Amerikasta se on jo nähty
Puhuja 0: ja ehkä muualtakin länsimaista.
Puhuja 0: Että se tulee olemaan sitten iso keskustelu.
Puhuja 0: Kahtiajaon kannalta, mikä tapahtuu koko ajan, mikä syvenee koko ajan.
Puhuja 0: Minua kiinnostaa seurata tämä, että sitten kun keskustelu lähtee etenemään esim.
Puhuja 0: Translapsia ja muihin, niin se on semmoinen asia, joka tulee entisestään
Puhuja 0: syventämään sitä, että ihmiset eivät ole samanmielisiä asioista,
Puhuja 1: moraalisista kysymyksistä, seksuaalisuuteen ja muista. Se tulee entisestään syventää kahtiajakoa. Tuleeko se entisestään syventää sitä välttämättä vai onko se sillä tavalla, että
Puhuja 1: se on ihan tätä aikaa, että nyt on näin naisinen. Ja se maa ei hajoa siihen. Sitten ruvetaan menemään esim.
Puhuja 0: Siihen,
Puhuja 0: mikä on genetiikan rooli, mikä on hormonitoiminnan rooli, mikä on biologian rooli, mikä on kulttuurin rooli.
Puhuja 0: Se me ollaan nähty esim. Nykyisessä keskustelussa,
Puhuja 0: että siinä kulkee niin iso filosofinen
Puhuja 0: kahtiajako ihmisten välillä. Yritin tällaista optimismia, että et ostanut sitä. Minulla ei ole mielipidettä.
Puhuja 0: Tavallaan toimittajana on tosi mielenkiintoista olla nyt läsnä katsomassa, miten tämä keskustelu lähtee tästä menemään. Se on tosi mielenkiintoista.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Sitten
Puhuja 0: vielä me ollaan nyt aivan yliajalla, mutta haluan
Puhuja 0: tehdä yhteissuositus
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Nimittäin tämmöinen Helsingin Sanomien
Puhuja 0: toimittaja, uusi toimittaja, uudehko toimittaja kuin Alma Onali, oli kirjoittanut ihan mahtavan jutun
Puhuja 0: tämmöisestä iranilaisesta
Puhuja 0: miehestä nimeltä Cassem Sulemani.
Puhuja 0: Monien arvioiden mukaan Sulemani on Iranin ja kenties koko Lähi-idän merkittävin henkilö. Nyt lainaan tästä Alman kirjoittamasta jutusta. Hän johtaa ja
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: on mielestäni olennainen sitaatti:
Puhuja 0: Kaikki langat Iranista ulospäin ovat suleimanin käsissä. Esimerkiksi Irakissa hän pitää poliitikkoja ja shialaisia asejoukkoja hyppysissään.
Puhuja 0: Syyrian presidentti Bashar Al Assad on käytännössä antanut häneen johtaa Syyrian sisällissotaa.
Puhuja 0: Siis jotenkin näin tämän jutun.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä siinä kuvassa
Puhuja 1: Sori, anteeksi. Ei mitään. Olin sanomassa sitä, että tuosta suleimanista on takavuosina kirjoitettu,
Puhuja 1: mikä toki Almaan työssään varmasti auttoi,
Puhuja 1: kietoaako meitä
Puhuja 1: tällaiset
Puhuja 1: sotahullut silloin, kun heidän yhteydessään mainitaan Lady Gaga enemmän kuin
Puhuja 1: muuten vai mitä se vaatii, mutta
Puhuja 1: kieltämättä tässä on kansainvälisen trillerin...
Puhuja 0: Mua kiinnosti tässä se, että
Puhuja 0: tässä artikkelissa se
Puhuja 0: antoi aivan
Puhuja 0: poikkeuksellisen
Puhuja 0: näkökulman
Puhuja 0: arabi, tai ei voi sanoa arabi, vaan Lähi-idän maailmassa,
Puhuja 0: on tämä Shia-sunnijako.
Puhuja 0: Mitä mä en ollut esimerkiksi, vaikka on aiheesta kirjoja lukenut ja näin en ollut tajunnut,
Puhuja 0: miltä se näyttää, että jos olet Shia-kenraali,
Puhuja 0: niin silloin
Puhuja 0: käytät valtaa,
Puhuja 0: vaikka olet irannilainen,
Puhuja 0: myös naapurimaiden
Puhuja 0: Sia yhteisöissä
Puhuja 0: ja siellä politiikassa.
Puhuja 0: Sitten vielä tämä suleemani, miksi hän käyttää niin paljon valtaa, on se, että Iranin puolesta
Puhuja 0: hänen tehtävänsä on toimia ulkomailla.
Puhuja 0: Sitä kautta hän on onnistunut keräämään itselleen paljon valtaa, paljon verkostoja, junailee näitä asioita
Puhuja 0: Lähi-idässä. Jotenkin
Puhuja 1: tosi herkullinen näkökulma. Mutta sitä jäin miettimään
Puhuja 1: itse luettavan tähän jutun,
Puhuja 1: on meille ihan totaalinen musta laatikko, että sen takia
Puhuja 1: toi suleimankin on tässä jutussa niin kiehtova, koska se on mysteeri. Me ei oikeasti tajuta niistä Iranin meiningeistä
Puhuja 1: yhtään mitään ja meidän ehkä pitäisi tajuta niitä
Puhuja 0: meillä, paitsi Alma selvästi osoitti kykynsä, mutta sen lisäksi on Jukka Huusko. Erinomainen Lähi-idän tunti. Kyllä, aivan. Poikien Ville Similä.
Puhuja 0: Aivan todella hyviä juttuja Lähi-Idästäjänä.
Puhuja 0: Ehkä en tiedä, kesällä olisi kiva downloadata
Puhuja 0: kaikki Hesarin pitkät
Puhuja 0: Lähiitä-jutut ja ruveta lukemaan niitä läpi. Sä olet kyllä tosi kummallinen ihminen.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: kun on helle viikko
Puhuja 0: ja ehkä vietätte sitä
Puhuja 0: joko sisällä katsoen Game Thronsia alusta niin kuin minä tai sitten uimarannalla,
Puhuja 0: syömällä jonkun
Puhuja 0: RKP:n ministerin tarjoilelemaan jäätelöä.
Puhuja 0: Samalla otatte
Puhuja 0: jonkun kylmän
Puhuja 0: kevyen oluen, kevyt olut, maissiolut, joku sanotaan vaikka soutaa tällainen, siemailette sitä siinä ja sitten
Puhuja 0: selitätte
Puhuja 0: muille uimareille
Puhuja 0: juttuja, niin mitä selitätte?
Puhuja 1: Ne varmaan hukuttaa mut koska
Puhuja 1: ainoa, mitä
Puhuja 1: mä oon tällä viikolla lukenut, siis kun mä oon tosi kiinnostunut kielestä ja siitä, miten erilaiset termit päätyy meidän kielenkäyttöön. Mä luin
Puhuja 1: tosi kiitosta.
Puhuja 1: No siis, etymologiasta
Puhuja 1: ansi,
Puhuja 1: mutta tällaisesta
Puhuja 1: ikään kuin politiikan kielen kehittymisestä, niin mä luin todella hyvän jutun
Puhuja 1: siitä, että
Puhuja 1: mikä on lopulta intersektionaalisuus-termin,
Puhuja 1: mistä se on tullut. Siis se on tullut juridiikasta
Puhuja 1: ja sitten, että miten sen on adoptoinut sekä vasemmisto yhdellä tavalla ja oikeisto
Puhuja 1: toisella tavalla ja tässä oli haastateltu sitä professoria, joka sen on alun perin
Puhuja 1: Yhdysvalloissa
Puhuja 1: musta naisprofessori,
Puhuja 1: joka on sen kautta käsitellyt
Puhuja 1: työsyrjintäkeissejä,
Puhuja 1: että miten se ei enää tunnista ollenkaan sitä, että miten sitä
Puhuja 1: sanaa käytetään, mutta todella, mutta varmaan
Puhuja 1: mulle laitetaan se joku sol
Puhuja 1: sixbackin nilkkaa ja
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämä oli siis Voxin
Puhuja 1: artikkeli
Puhuja 1: otsikolla The Intersactionality
Puhuja 1: Wars.
Puhuja 0: Mielenkiintoista, tosi mielenkiintoista.
Puhuja 0: Minä puikka ennen Marko.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: haluan...
Puhuja 0: Olen liikaa kehunut Hesaria. Kaikki rupeaa luulemaan, että Kai jos on maksanut minut tekemään tämä.
Puhuja 0: Ei ole. Tämä on kaikki ihan vilpitöntä.
Puhuja 0: Haluan suositella kaikille henkilöä nimeltä Petja Pelli.
Puhuja 0: Petja on Helsingin Sanomien Tukholman kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Hän on myös luokkakaveri
Puhuja 0: Tampereen yliopistosta. Minulla ei ole mitenkään objektiivinen
Puhuja 0: suhtautuminen häneen, vaan olen vihannut häntä. Niin, sinä olet hadehtinut ja vihallut. Niin, koska hän on kuusi metriä pitkään
Puhuja 0: uskomattoman komea ja mukava ja
Puhuja 0: aivan järjettömän kovaa pelaamaan jalkapalloa.
Puhuja 0: Siis käsittämätön lahjakkuus kaikilla elämän saroilla. Olen niin kuin... Ja sitten kiva
Puhuja 0: pätkä. Kyllä uskomattoman mukavan koko metri, kolmekymmentä varrella. Olen
Puhuja 0: aina
Puhuja 0: jotenkin vihannut häntä.
Puhuja 0: Mutta Petja tekee
Puhuja 0: aivan erinomaista työtä Tanskan vaalien kanssa.
Puhuja 0: Petja on nyt tämän viikon kirjoitellut Tanskasta juttua, koska siellä käydään eduskuntavaaleja.
Puhuja 0: Tanska on tosi kiinnostava
Puhuja 0: ja poikkeuksellinen
Puhuja 0: Pohjoismaa.
Puhuja 0: Poliittisesti vaalien suhteen muuten siellä esimerkiksi
Puhuja 0: aivan ääritiukat maahanmuuttolinjaukset
Puhuja 0: on hyväksytty kautta poliittisen kentän.
Puhuja 0: Petja tekee mielettömän
Puhuja 0: hyvää analyysiä. Tanskasta
Puhuja 0: kertoo tosi ymmärrettävästi ne tilanteet ja muut. Eli menkää hs. Fi ja sieltä etsitte haulla, Petjapelllli ja lukekaa hänen Tanskan juttunsa, koska ne on ollut jotenkin ihan mielettömän hyviä.
Puhuja 0: Siellä on ainakin. Näin.
Puhuja 2: Minä vielä. Kyllä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Aivan loistava minisarja.
Puhuja 2: Vasta eilen
Puhuja 2: huomasin,
Puhuja 2: kollega Anu Nousiainen oli twiitannut,
Puhuja 2: ja meillä on ilmeisesti ollut Hesarissa juttukin tästä. Mutta tällainen VTT:n
Puhuja 2: tutkimusproffa Jaakko Leppänen
Puhuja 2: blogissaan kommentoi joka jakson. Hän on ydinasiantuntija.
Puhuja 2: Aijaa! Aika kiinnostavaa! Oi! Aivan loistavaa!
Puhuja 2: Hän on aivan loistavia. Eilen sitten sekä joka jakson jälkeen, samoin tyyliin kuin Jussi Aarrute kirjoittaa
Puhuja 2: tuosta
Puhuja 2: Game Fransista, niin tämä käy nyt
Puhuja 2: ja tavallaan kertoo... Hän on
Puhuja 2: ilmeisesti lukenut kaiken mitä Tsernobylista tiedetään ja ne kaikki onnettomuusraportit
Puhuja 2: kauan sitten. Hän taustoittaa ja kertoo mikä siinä on totta ja mikä on fiktiota. Tosi hyvin kirjoitettu ja erittäin yksityiskohtaisia ja todella pitkiä
Puhuja 2: blogauksia joka jaksosta.
Puhuja 2: Eli jos
Puhuja 2: on innostunut tästä loistavasta sarjasta, niin kannattaa katsoa, se on se VTT:n tutkimusproffa
Puhuja 2: Jaakko Leppänen ja hänen blogin nimi on Fissioreaktori.
Puhuja 2: Olipa mahtava.
Puhuja 1: Tosi mahtavat tekstit. Mä haluan kysyä siltä, että kun pikkuvelis löi hiekkaa tosi paljon silloin
Puhuja 0: Arvatkaa, kuinka moni ihminen on kuollut
Puhuja 0: Tshernobylin
Puhuja 1: seurauksena? Hyvin harvat. Paitsi että kaikki saivat syövän lähialueella jälkeen. Se, mukaan lukien kaikki nämä lähialueet. Ainakin sarjan
Puhuja 2: viimeinen ruutu, niin siinä oli, että
Puhuja 2: Neuvostoliiton virallisten tietojen mukaan siellä kuoli
Puhuja 2: siis pari,
Puhuja 2: kolmekymmentä, mutta se luku on
Puhuja 2: jossain parin ja kolmekymmentä ja monen tuhannen välillä. Se on neljäsataa.
Puhuja 2: Mistä sä sen tiedät?
Puhuja 1: Tuomaks parempaa tietoa kuin Venäjän
Puhuja 0: vieraisilla. Se oli aivan
Puhuja 0: loistava
Puhuja 0: YouTubessa olevaa Börkleyn
Puhuja 0: yliopiston fysiikan professorin pitkä fysiikan kurssi.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: käsitellään
Puhuja 0: Kiitos, Aino Frilander! Kiitos! Leikkauksen äänet meille tekee Janne Elkki. Podcastin tuottaa minä. Kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastin, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta
Puhuja 0: kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis sijaa, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.