Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kymmenen. Helmikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien talouden ja politiikan
Puhuja 0: toimituksen
Puhuja 0: tuottaja.
Puhuja 1: Mä oonkin miettinyt, mikä se on.
Puhuja 0: Mä en ole kertaakaan tämän
Puhuja 0: podcastin historiassa esitellyt itseään.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä
Puhuja 0: on tuo Osalle kuulijoista hyvin tuttu ääni, joka siellä kuului
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Yhdysvalloista palannut
Puhuja 0: Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Nykyinen kotimaan
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei Sopvi. No heipä hei Tuomas. Tervetuloa kotimaahan
Puhuja 0: näin... Kauanko sä olit kolme vuotta?
Puhuja 1: Kolme vuotta mä olin kirjeenvaihteena,
Puhuja 2: joo. No niin. Ja vuoden sitä ennen kanssa poissa. Niin. Siis
Puhuja 1: siitä, kun mä olen ollut jotenkin vakiokaartia
Puhuja 1: teidän kanssa on kohta viisi vuotta. Se on aivan käsittämätön.
Puhuja 2: Ajatella viisi vuotta sitten, mekin oltiin vielä silleen nuoria
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: poikkaina.
Puhuja 0: Oli ihan eri ihminen viisi vuotta sitten. Samat sanat. On paljon enemmän perillä asioista
Puhuja 2: ei saa olla se. Ei
Puhuja 1: todellakaan.
Puhuja 0: Silloin kun sä sohvi lähdit
Puhuja 0: Amerikkaan
Puhuja 0: oltuais tän podcastin
Puhuja 0: vakijäsenenä, niin mä olin ihan varma, että ei tää podcast pystyssä silloin, kun sä tuut
Puhuja 0: takaisin. Ja käsittämättömästi me ollaan
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin pystyssä
Puhuja 0: ja sanotaanko, että suositumpia kuin koskaan
Puhuja 0: kymmenkertaisesti,
Puhuja 0: suosituimpia kuin silloin.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: hyvin menee täälläkin päässä, kiitos vaan kymlästä.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: ääni, jonka kuulitte taustalla
Puhuja 0: oli Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja. Marko Junkkari. Hei Marko. No heissä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa...
Puhuja 0: Miksi te kysy mulle mitään?
Puhuja 0: En mä tiedä. Et sä ikinä vastaa mitään. Ai niin, sano että. Mene eteenpäin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Mika Liikosta,
Puhuja 0: joka poistui
Puhuja 0: eduskunnan ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 0: puheenjohtajan paikalta oman katastrofaalisen
Puhuja 0: typerän mölöytyksensä
Puhuja 0: myötä.
Puhuja 0: Mutta en epäile ollenkaan, että kyseessä oli samalla myös hänen todellista ja syvältä jostain peräkirkistänista
Puhuja 0: omaksuttua Venäjä-asennettaan heijasteleva Hot-take.
Puhuja 0: Joten hänellä ei kyllä käytännössä ollut minkäännäköistä mahdollisuutta jatkaa pestissä.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: tunnettu nero ja kiinalaisten kaveri
Puhuja 0: oli päätynyt
Puhuja 0: näin merkittävän asemaan
Puhuja 0: ylipäätänsä,
Puhuja 0: suuri mysteeri monille?
Puhuja 0: Ja miten hänen poistumisensa
Puhuja 0: suomalaisen vallankäytön huipulta
Puhuja 0: raivaa tietä
Puhuja 0: presidenttiehdoksi
Puhuja 0: Jussi Halla-aho. Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: En yllättynyt ollenkaan,
Puhuja 0: kun luin jutun opettajasta, joka oli vaihtanut
Puhuja 0: ratikkakuskiksi
Puhuja 0: Tampereella.
Puhuja 0: Luin sen jutun ja katsoin sen jälkeen kaukaisuuteen. Ihan oikein pohtimatta, olipa mainiosti kirjoitettu juttu.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: skrollasin
Puhuja 0: ylöspäin katsomaan Bielinea. Ja siellähän oli Anna-Sofia Berner
Puhuja 0: tän mainion jutun kirjoittajana. Ja se oli jotenkin, että no niinpä tietenkin.
Puhuja 1: Mä oon vaihtanut Lasse Vegasin
Puhuja 1: Tampereeseen.
Puhuja 0: Niin kyllä, Tampere pesee kaiken maailman
Puhuja 0: paikat. Miksi
Puhuja 1: Lasse Vekasen? No se tuli ekana
Puhuja 1: mieleen jostain ehdokkaista paikoistajissa.
Puhuja 0: Oliko vielä Lasse Vekasen, mikä erityisen hoksaittuiksi?
Puhuja 1: On, se on hieno paikka.
Puhuja 0: Mikä siinä jutussa miellytti, oli se, että sun haastateltava
Puhuja 0: tämä nykyinen ratikkakuski,
Puhuja 0: entinen opettaja... Kun hän puhui tästä opettajan työstä, miksi päätti vaihtaa opettajasta ratikkakuskiksi
Puhuja 0: Tampereella, niin se ei sortunut siihen sellaiseen perus
Puhuja 0: onttoon sieluttomaan Kitinään siitä, että rahaa ei ole. Vaan että puhuttiin siitä työn substanssista ja siitä mistä tää
Puhuja 2: on otettava ihan sekaisin.
Puhuja 2: Ja tämähän on myös
Puhuja 2: Ranskaan keltaliiveistä bensa. Varma.
Puhuja 2: Miksei tämmöisiä ollut aikaisemmin, joita äsken rupesin miettimään.
Puhuja 2: Takavuosina
Puhuja 2: sieltä Kempeleestä tuli sellainen karvahattu lähetystö
Puhuja 2: tapaamaan
Puhuja 2: paikallista kansanedustajaa
Puhuja 2: tai ministeriä niin kuin.
Puhuja 2: Ja JHL järjesti jonkun
Puhuja 1: kuvanmman. Niin, mutta löysin tähän vertailu kohden tuli siitä, kun kävin pitkästä aikaa sanomalehdilassa ja olin sanomalehdtalon hississä.
Puhuja 1: Sieltä katselin ylhäältäisyydestä lasitalon
Puhuja 1: seinien läpi, että tuolla ne ovat. Ja muistin että Okupai
Puhuja 1: mielenosoit
Puhuja 1: mielenosoitukset tasan kymmenen vuotta sitten ja ne oli myös tuontitavaraa Amerikasta. Ne leiritit olemaan samalle paikalle. Ja minusta tuntuu sitten kun lueskelin tuota, niin silloin niistä ei kirjoitettu
Puhuja 1: mitään. Ne oli vaan niin, että tuossa noin nyt on ja niitä koko talvi. Niin kusissä oli kova. Joo, koko talvi
Puhuja 0: katteltiin hissistä politteita. Ei jos oikeasti niin kusinpäästä jengiä, että huhhuh.
Puhuja 1: Mutta nyt se on muuttunut
Puhuja 1: jotenkin,
Puhuja 1: että minä tai vaikka huomasin että tämä Saari Koskessa oli viitannut, miten hän kävi siellä keskustelemassa
Puhuja 1: näiden ihmisten kanssa ja minäkin kävin siellä.
Puhuja 1: Jotenkin on sellainen tarve että niitä ei ohitetakaan vaan nyt
Puhuja 1: ollaan käsikänsä
Puhuja 1: pulssilla.
Puhuja 2: Niin. Niistä tulee performanssia. Ja sitten
Puhuja 2: toisaalta haluavatko ihmiset oikeasti vaikuttaa eduskuntaan
Puhuja 2: vai onko se vaikutus kuitenkin se, että he saavat sen huomion. Ja se on performanssi joka saa mennä töihin. Ja saa myös yhteisen. Sen
Puhuja 1: kyllä huomasi, että siellä
Puhuja 1: oli lihapanntu kuumana. Minusta mielessä. Tai siis tämä yhteisöllisyys.
Puhuja 0: Tai minä myötäelän sen silleen päin, että
Puhuja 0: ne vaikka rokotekriitikot,
Puhuja 0: niin ne seuraa
Puhuja 0: tosi kiihkeästi päivästä toiseen
Puhuja 0: netissä, että mitä vaikka just Kanadassa tapahtuu. Ja sitten kun siellä on semmoinen hillitön meininki ja nähdään ne miekkarit ja näin, niin siitä tulee semmoinen, että no hitto, että mekin kyllä nyt ja nyt lähdetään. Ja sitten, okei, ehkä saa ihan rekkoja aikaisemmin, nyt lähdetään jollain autolla. Ja siitä tulee semmoinen me-henki ja sellainen
Puhuja 0: positiivisella tavalla. Totta kai monesti ideat siellä
Puhuja 0: takana voi olla ihan mitä sattuu, mutta
Puhuja 0: itse
Puhuja 0: asiassa se käynnistävä impulssi on tavallaan positiivinen. Niin, ja se yksi valta kuuluu kansalle
Puhuja 1: puolueen
Puhuja 1: maakuntavaaliehdoksi.
Puhuja 1: Tämä jutut, niin se oli just sapannut
Puhuja 1: karkkiväreillä
Puhuja 1: koristelulla asuntoautolla
Puhuja 1: siihen neljä päivää myöhässä, kun autosta oli hajonnut laturin
Puhuja 1: hihnaa ja se naureskel ihan hirveästi ja oli suoraan jostain
Puhuja 1: Navapiirin sankarit elokuvasta tyyliin se niiden matka.
Puhuja 1: Mutta sekin oli, että no Levillä on kaikki paarit kiinni, niin me tultiin tänne.
Puhuja 1: Ja sitten just se, että kuinka
Puhuja 1: suuri tämä protesti on vai onko se vaan
Puhuja 1: joillekin
Puhuja 1: bileet, niin se on ehkä toinen kysymys. Mutta saanko kertoa vielä yhdestä hahmosta, jonka kanssa juttelin?
Puhuja 0: Kerro. Koska
Puhuja 1: se oli minusta hämmästyttävää,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: oli ehkä
Puhuja 1: noin viisikymppinen
Puhuja 1: ainakin lentoemäntä,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: oli hirveän ystävällisesti
Puhuja 1: otti minut vastaan helsinkiläinen.
Puhuja 1: Tavallaan lämmin ihminen niin kuin vain hyvä lentoemäntä voi olla.
Puhuja 1: Ja sitten hän sanoi, että
Puhuja 1: kysyin, että olenko ennen ollut poliittisesti aktiivinen, niin hän sanoi, että ei.
Puhuja 1: Mutta lähti työt nyt koronan myötä. Ja sitten hän alkoi viettää aikaa internetissä ja hän on käynyt noin neljäkymmentä
Puhuja 1: eri
Puhuja 1: mielenosoituksessa.
Puhuja 1: Joo
Puhuja 1: ja valtavan lämmin ihminen, mutta
Puhuja 1: lentoemäntä.
Puhuja 1: Tapasin myös kapitalolivaltauksessa
Puhuja 1: ihan samanlaisen
Puhuja 1: superkivan
Puhuja 1: lentojen männnän, jolta olivat menneet työt koronan takia. Ja joka sanoi, että aloin viettää aika paljon aikaa Twitterissä.
Puhuja 0: Tyttäher Natfor ever emo. Nyt se oli
Puhuja 1: siellä valtaamassa kapiitolia.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: kaikki hyvinvointi,
Puhuja 0: jooga, kaikki tällainen ravintolaterapia ja muu, ne kaikki jotenkin, minä en tiedä, mutta se sisustus,
Puhuja 0: lentoemäntä ja
Puhuja 0: hyvinvointi, ne on
Puhuja 2: siellä. Niin, ja ymmärtääkseni jos tosiaan jo lentoemälät varmasti on seuraava vallankumouksellinen ryhmä. Ja sitä paitsi mun mielestä... Nythän ne kuuluvat siis AccoT:hen ja AccoT on uhannut nyt lakolla hiihtolovaviikolla.
Puhuja 0: Totta kai. Ne, jotka
Puhuja 2: ovat siellä FINSkillä nyt töissä, kun koneet lentävät niin
Puhuja 2: vajaakäyttöisesti,
Puhuja 0: niin nyt ne menevät myös lakkoon. Haluan viimeisenä asiana tästä aiheesta sanoa, että minä törmäsin, minä ignaroin tätä Suomen liikehdintää, mutta törmäsin tähän mutkan kautta sillä tavalla, että katsoin pojan kanssa
Puhuja 0: Marvelin Antman elokuvaa. Siinä
Puhuja 0: näyttelee
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: nainen, joka on mun mielestä kaunein nainen, kuka on ikinä elänyt.
Puhuja 2: Tämä Eventelin Lily. Muistan edelleen vuonna... Anteeksi, Sanna Marin. Niin, sitäkin, että sanoinko, nostateko tämän esiin, Marko etsiin.
Puhuja 0: Muistan edelleen vuonna varmaan jotain
Puhuja 0: NTAn elokuvassa. Sitten katsoin sitä ja rupesin googlaamaan
Puhuja 0: Evenjölyn Lilia, että mitä hänelle kuuluu nykyään.
Puhuja 0: Hän on tämmöinen
Puhuja 0: siellä Convoy-osassa.
Puhuja 0: Hän on joutunut
Puhuja 0: aika kuumaan liriin siitä, että hän on tämmöinen rokotekriittinen
Puhuja 0: ja tälleen. Mutta sitten mä rupesin lueskelemaan, mitä hän on postannut
Puhuja 0: ja tästä asiasta sanonut. Siinä oli vähän silleen, että
Puhuja 0: hän esimerkiksi postasi tällä tavalla: I was in DC this weeken to support bodylly sovering to while Canadian truckers were ralliing for their cross country peaceful convo convoy in support of the same thing. I believe nobody should ever be force to injekt their body with anything against their th
Puhuja 0: kun ennenkin protestoinut sitä, että copypastetaan Amerikan ongelmat tänne,
Puhuja 0: niin eihän täällä mitään mandaatteja ole. No nehän sanoi, että sote-henkilökunnalla
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: Niin, joo. Mutta se on ehkä... No ei nämä Amerikan mandaatit ole aika samanlaisia, että työnantaja vaatii
Puhuja 1: kesessä.
Puhuja 1: Niin, siellä
Puhuja 0: kaikennäköistä pakkorokottamista
Puhuja 1: vastaan. Ja varmaan kaikki suomalaiset. Se on minusta ollut kiinnostavaa. En tiedä
Puhuja 1: puhutaanko liian pitkään, mutta
Puhuja 1: mielestäni
Puhuja 1: Suomen koronakeskustelu on huomattavasti
Puhuja 1: vapaampaa.
Puhuja 1: Mielestäni monet asiat, mitä ne konvooilaiset ajavat, jos unohdetaan ne huuruisimmat
Puhuja 1: jutut, niin kaikki ovat sitä mieltä, että
Puhuja 1: eiköhän nämä rajoitukset alkaneet olla tässä ja eiköhän tämä tästä
Puhuja 1: tyyppisesti. Ja käydä
Puhuja 1: aivan valtavirran politiikassa
Puhuja 1: tosi reipasta keskustelua siitä mikä on ollut tarpeellista ja mikä ei. Niin Yhdysvalloissa kun se on niin jakautunut, että
Puhuja 1: jos sanot mitään
Puhuja 1: epäilet näitä koronatoimia. Tai pitkään se oli niin, että jos epäilet koronatoimia, niin sitten olet republikaani.
Puhuja 1: Tai jos et ole kaikkien
Puhuja 1: kannalla,
Puhuja 1: niin olet republikaani.
Puhuja 1: Ja nyt siellä tapahtuu hajontaa
Puhuja 1: rintamalinjan läpi. Mutta Suomessa mielestäni keskustelu on aika vapaata.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: laskette pulkkamäkeä eduskunnan portaita alas,
Puhuja 0: ja teidän conwöö kaverit ottaa teidät vastaan siellä alapuolella,
Puhuja 0: Tarjoatte heille ehkä pienen naukun taskomaantista.
Puhuja 0: Niin millaista rupeatte näitä conwöylaisia
Puhuja 0: viihdyttämään?
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 2: Joo niin kuin aikaisemmin tässä osiossa sanoin niin olen lukenut korona-aikana kaikkia dekkareita ja on vaikeaa kun löydä hauskaa luettavaa. Olen
Puhuja 2: tässä pitkin matkaa koittanut etsiä hyviä ruotsalaisia. Tai nordic noir
Puhuja 2: dekkareita.
Puhuja 2: Suurin osa ruotsalaiset ovat ihan paskoja, en vain jaksa niitä.
Puhuja 2: Yhden aika hyvän.
Puhuja 2: Olen lukenut kaksi...
Puhuja 2: Nyt voi tarkistaa sen. Juokimisander.
Puhuja 2: Hän on siis tämmönen
Puhuja 2: Entinen itse ollut EU parlamentissa töissä. Oliko lommarina tai jotain ja
Puhuja 2: aika makeasti.
Puhuja 2: Mä olen nyt keksinyt kaks hänen kirjan eka oli uimari ja toinen oli lähiö.
Puhuja 2: Ja se lähiö oli aika makeesti. Hän on tehnyt valtavan taustatyön ja siinä oli
Puhuja 2: Syyriaan
Puhuja 2: Isis-taistelijoiksi
Puhuja 2: lähteneitä nuoria ja lähiön ongelmia
Puhuja 2: kytketty yhteen. Rakennetaan tämmöinen dekkarijuoni,
Puhuja 2: jossa on venäläistä vaikuttamista
Puhuja 2: ja ties mitä. Siellä
Puhuja 2: on yksi semmoinen hahmo. Semmoinen EU:n parlamentin lobbari,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: niin läpeensä
Puhuja 2: silleen... Ei paha. Hän on aika symppis tyyppi, mutta on valmis tekemään aika minkälaisia
Puhuja 2: pahuuden töitä rahasta.
Puhuja 2: Molemmissa saman juoni. Hän tekee pahuuden töitä tässä jälkimmäisessä.
Puhuja 2: Hän järjestää fyrkkaa
Puhuja 2: näihin tuhholmalaisiin
Puhuja 2: lähiöihin. Ne järjestävät mellakoita, jotta
Puhuja 2: venäläisten oligarkkien omistama
Puhuja 0: turvallisuus
Puhuja 2: Suosittelen Jokkimissanderiaa.
Puhuja 1: Mun pitää heti ennen kuin kukaan muu ehti
Puhuja 1: mennä varaamaan kirjastosta, koska olen päättänyt alkaa uudestaan Käytety.
Puhuja 2: Löytyi myös Mukbeatista.
Puhuja 1: Niin mä en oikein kuuntele.
Puhuja 2: Tai lue, kunhan sieltä lukeakin. Niin.
Puhuja 1: Minusta tuntuu, että olen minäkin lukenut kaiken näköistä. Mutta se mitä haluaisin suositella on suomalaiset naisten lehdet
Puhuja 1: kaiken kattavasti,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: kaikki kysyvät, että olen nyt, hetkinen, monesko päivä kymmenen. Huomenna olen ollut tasan kuukauden Suomessa.
Puhuja 1: Kaikki kysyvät, että onko shokkia, onko kauheaa ja järkyttävä.
Puhuja 1: Toistaiseksi ei ole ollut oikein mukavaa.
Puhuja 1: Mutta yksi
Puhuja 1: suuria iloja on mennä
Puhuja 1: lähikauppaan.
Puhuja 1: Juuri kun olin Tampereella, niin äärelle. Ja sitten vain
Puhuja 1: katsoa niitä
Puhuja 1: suomalaisia naisten lehtiä, koska ne ovat jotenkin niin
Puhuja 1: järkeviä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: genre puuttui elämästä Amerikassa kokonaan, koska
Puhuja 1: joko on hirveitä juorulehtiä, jotka eivät kiinnosta minua, tai sitten
Puhuja 1: joku wogue.
Puhuja 0: Superrikkaiden
Puhuja 0: ökyy
Puhuja 0: palkkas.
Puhuja 1: Niin. Niin. Sitten
Puhuja 1: siinä huomaa suomalaisen yhteiskunnan
Puhuja 1: tasa-arvoisuuden
Puhuja 1: ja sen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ne ovat edelleen,
Puhuja 1: en tiedä miten naisten lehdille menee, mutta aikakauslehdille
Puhuja 1: yleensä on maailmassa
Puhuja 1: vaikeaa. Mutta sitä enemmän se ilahduttaa minua,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: niissä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: sekä viihdyttävät että niissä yleensä on jotain oikeasti kiinnostavaa.
Puhuja 1: Kyllä. Ja ne ovat edelleen
Puhuja 0: todella hyviä. Mielestäni on hauska talonrakennusprojektin
Puhuja 0: myötä, olen lukenut läpi kaikki sisustuslehdet, mitä Suomessa on julkaistu,
Puhuja 0: ja myös kaikki, mitä Ruotsissa ja Tanskassa julkaistu. Se on jännä, että esimerkiksi ruotsalaiset sisustuslehdet ovat täysin erilaisia kuin suomalaisia. Joo.
Puhuja 0: Ruotlaisessa sisustuslehdissä
Puhuja 0: esitellään aina
Puhuja 0: kuninkaallinen
Puhuja 0: palatsi, joka on täysin semmoista krumeluuria, ökyä ja kultaa ja pitsiverhoja, sellaisia. Tai en tiedä, mitä jotain sinuakin. En tiedä. Näin. Niin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten suomalaisessa sisustuslehdessä se on aina
Puhuja 0: maksimissaan
Puhuja 1: juuri nyt kun sattui se on vähän ajankohtaista.
Puhuja 1: Mutta juuri sanoin viikonloppuna mieleeni, että
Puhuja 1: näiden sisustuslehtien
Puhuja 1: perusteella Suomessa
Puhuja 1: yleisimmät ammatit ovat
Puhuja 1: arkkitehti,
Puhuja 1: graafikko,
Puhuja 1: kuvataiteilija,
Puhuja 1: sisustussuunnittelijaa.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: sitten välillä on joku julkkiskokki tai muusikko. Kyllä. Ja ainoa sallittu elämänmuoto
Puhuja 0: joko mökillä
Puhuja 0: Sipoossa tai
Puhuja 0: Turun saaristossa
Puhuja 0: tai kaksiossa
Puhuja 0: Helennossa.
Puhuja 0: Tai kantakaupunki, joo. Niin. Mitään välimuotoja, joo. Kyllä.
Puhuja 0: Okei, mulla on
Puhuja 0: pikanen tähän. Muistakaa, rakkaat kuulijat, että on olemassa Twitter-tili
Puhuja 0: kuin uutisraportti AV, joka kerää näitä meidän suosituksia. Hänellä on joku neljä-viisi vuoden
Puhuja 0: backlogi
Puhuja 0: selvitettävänä. Hän aina välistä aktivoituu tekemään tätä. Me rakastamme häntä. Me olemme kiitollisia hänelle. Seuratkaa
Puhuja 0: tiliä ja auttakaa häntä. Kirjatkaa ylös
Puhuja 0: näin. Koska urakka on ihan hillitön.
Puhuja 0: Mutta hän on upea ihminen tässä universumissa.
Puhuja 0: Lyhyesti, koska olisin halunnut puhua
Puhuja 0: tästä Niikko-osuudessa,
Puhuja 0: mun on pakko kehottaa ihmisiä kuuntelemaan
Puhuja 0: Anestelly-podcast,
Puhuja 0: jota pitää New York Timesientinen mielipidettä toimittaja Bari Wise, joka on
Puhuja 0: tätein ja republikaanein
Puhuja 0: nuori nainen, mitä voi olla. Hän kuulostaa ihan 60-vuotiaalta
Puhuja 0: republikaanin tädiltä, mutta hän on jotain tyyliin yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Mutta hänellä on tämmöinen anestelly-podcast,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: konservatiivirepublikaan
Puhuja 0: podcast. Hänellä oli semmoinen jakso, ihan eilen tuli ulos, missä on
Puhuja 0: New York Cinecen
Puhuja 0: ulkomaan asioiden toimittaja, maailman upea tyyppi.
Puhuja 0: Ja Matt-Typy,
Puhuja 0: joka on amerikkalainen toimittajakirjoittaja,
Puhuja 0: olen pitänyt häntä
Puhuja 0: todella terämänä ja suorastaan nerona.
Puhuja 0: Näin, Matt-Typy.
Puhuja 0: Kaikki, mitä häneltä on lukenut, suurta neroutta. Mutta he kävi keskustelun Ukrainasta.
Puhuja 0: Ja Matt-taiby
Puhuja 0: paljastui ääliöksi,
Puhuja 0: todella epärehelliseksi
Puhuja 0: ääliöksi, joka ei hiff...
Puhuja 0: Vau! Kuunnelkaa
Puhuja 0: raivostuttavin
Puhuja 0: ja typerin haastattelu
Puhuja 0: ikinä
Puhuja 0: Anestery-podcastista.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi
Puhuja 0: Seralin,
Puhuja 0: jota pidetään yleisesti ottaen
Puhuja 0: yksin kaikkien aikojen parhaista podcasteista.
Puhuja 0: Seralin tekijöiltä on tullut uusi
Puhuja 0: podcast-sarja
Puhuja 0: nimeltä The Trugien
Puhuja 0: Horese A FAF.
Puhuja 0: Se sijoittuu Englantiin.
Puhuja 0: Siinä on kaiken keskiössä tämmöinen kirja.
Puhuja 2: Ja mä näin mainoksen siitä, sä näytti tosi kiinnostavan. Kyllä. Tämä kirje,
Puhuja 0: joka aiheutti mun mielestä vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: viisitoista, jotain tämmöistä kolmetoista ehkä,
Puhuja 0: Englannissa...
Puhuja 0: Bright...
Puhuja 0: En muista sitä kaupunki tarkkaan.
Puhuja 0: Kaupungissa
Puhuja 0: suuren skandaalin, koska tässä
Puhuja 0: kirjassa väitettiin, että
Puhuja 0: siellä päin kouluissa, jotka on enemmistö
Puhuja 0: muslimioppilaita,
Puhuja 0: niin siellä päin
Puhuja 0: ääri-salafin muslimit on ruvennut rekrytoimaan toisiaan opettajiksi ja koulun henkilökunnaksi. Ja että pikkuhiljaa
Puhuja 0: koulussa ruvetaan
Puhuja 0: indoktriroimaan
Puhuja 0: oppilaita
Puhuja 0: ääri-islamiin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä podcast-sarja
Puhuja 0: seuraa sitä. Siellä
Puhuja 0: paljasti ihan hillittömiä
Puhuja 0: aukkoja, että poliisi ei vaan missään vaiheessa
Puhuja 0: yrittänyt edes selvittää, keneltä kirja ja ne väitteet on peräisin.
Puhuja 0: Ja siihen liittyy Britannian
Puhuja 0: hallituksen Michael Go, joka tunnetaan
Puhuja 0: muslimikriitikoiden
Puhuja 0: esi-isän
Puhuja 0: suurpäällikkönä,
Puhuja 0: joka teki tästä sellaisen mielettömän jutun.
Puhuja 0: Seurataan se saaga todella hyvin. Se on tosi kiinnostavaa kuumottavaa. Siinä on lisäkierre,
Puhuja 0: joka on ehkä hyvä tai ehkä huono, mutta sen toinen näistä tekijöistä, Ham Za Siid,
Puhuja 0: hän on journalistiopiskelija.
Puhuja 0: Hän on kyllä aikuinen ihminen, ja aiemmalta ammatiltaan lääkäri. Mutta hän
Puhuja 0: törmäsi
Puhuja 0: Breid Readiin, joka on tehnyt Seriain
Puhuja 0: aiempia kausia. Hän törmäsi
Puhuja 0: Peechas
Puhuja 0: Brireadille, että voisiko hän tehdä
Puhuja 0: oppilastyönä tämmöisen podcast-sarjan. Ja tämä on nyt se podcast-sarja. Joo.
Puhuja 0: Siellä on...
Puhuja 0: Se on todella...
Puhuja 0: Kannattaa kuunnella.
Puhuja 0: Todella hyvä, todella, todella hyvä.
Puhuja 0: Truuggin hores a faeyre.
Puhuja 0: Muistakaa myös anestelly-podcast,
Puhuja 0: maailman raivostuttimia
Puhuja 0: haastatteluja. Kaikki nämä löytyy neljä vuoden päästä:
Puhuja 0: utilbotti av
Puhuja 0: Twitter-tililtä,
Puhuja 0: jota ylläpitää suurin nero.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Ihanaa, että olet
Puhuja 0: saapunut Suomen kamaralle.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltömäckääni.
Puhuja 0: Ja kaiken muun mahtava meille tekee tänään Janne Elkki.
Puhuja 0: Ja me kuulemme taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Se
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.