Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien LUTraportti-podcastiin Tarstaina
Puhuja 0: kahdeksan. Päivä
Puhuja 0: syyskuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Hetki meni. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 0: No hei Tuomas. Mähän yritän erilaisilla variaatioilla aina saada se, että mua itseäni yllättäisi se, että sä oot politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Mutta mikä mua yllättää todella on se, että meillä on täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan journalismin
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Hei Salla. Hei Tuomas. Sä oot ensimmäistä kertaa. Niin onkin. Mä oon odottanut. Aloitin helmikuun alussa Hesarissa. Olen koko ajan miettinyt,
Puhuja 2: milloin pyydät minut tänne, koska mehän olemme
Puhuja 2: oikeassa elämässä myös kavereita. Olen vähän ihmetellyt
Puhuja 2: tätä pitkää hiljaisuutta.
Puhuja 0: Pitkään hiljaisuus johtuu. Miten meidän kaveruudesta? Ihanaa.
Puhuja 0: Ihan. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: energiakriisistä.
Puhuja 0: Suomen valtio pelasti Fortumin kymmenen miljardin
Puhuja 0: pelastuspaketilla.
Puhuja 0: Toki siitä murusia meni myös muille energiayhtiöille.
Puhuja 0: Mutta Fortumin ympärillä pyörii
Puhuja 0: Suomen osalta koko kauhistuttava
Puhuja 0: energiatilanne.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Myös puhumme Jallis Harkimosta,
Puhuja 0: joka Helsingin Sanomien viime sunnuntaina ilmestyneen laajan artikkelin
Puhuja 0: mukaan
Puhuja 0: oli jo kovasti matkalla USA:n pakotelistalle
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: jäähalli ja Venäjä-yhteyksien
Puhuja 0: vuoksi, mutta mystisesti hän siltikin
Puhuja 0: asteli tämän pakotelistan
Puhuja 0: ohi. Mikä oli tämä kuvio? Kertoo
Puhuja 0: Zalla, joka jutun tuottajana seurasi
Puhuja 0: hyvin läheltä
Puhuja 0: tätä casea. Vielä puhutaan turkistarhauksesta.
Puhuja 0: Maa ja metsätalousministeri
Puhuja 0: Antti Kurvinen vieraili tällä viikolla turkistarhalla Starhalla.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: naureskel sille parahdukselle,
Puhuja 0: joka pääkaupunkiseudun
Puhuja 0: kuplasta
Puhuja 0: kaikui.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Aloitetaan energiakriisistä.
Puhuja 0: Tiedostaen, että edelleen supermonimutkainen
Puhuja 0: aihe. Tänään muun muassa Helsingin Sanomissa julkaistiin asiasta
Puhuja 0: niin mainio
Puhuja 0: Alexand Feurlinin juttu, jossa selitettiin tämä koko vakuus ja
Puhuja 0: johdannaismarkkinakuvio.
Puhuja 0: Se oli niin kuin olisi
Puhuja 0: yhtäkkiä pätkästä lukemaan jotain pidempää
Puhuja 0: matematiikkaa
Puhuja 0: tai algebraa tai alkemiaa tai jotakin. Se oli todella vaikuttavaa
Puhuja 0: ja upeaa.
Puhuja 0: Haluaisin itse yrittää summata tätä
Puhuja 0: energia kuviota, mutta ehkä mä vähän luovutan, Marko,
Puhuja 0: sulle.
Puhuja 1: Kiitos Tuomas siitä. Se oli tosi hyvä se Aleksi juttu.
Puhuja 1: Olin siis taloustoimituksen pomo silloin vuonna kaksituhatta kahdeksan. Nyt käytin. Sä jätin siitä Nato. Finanssikriisiä.
Puhuja 1: Ei sä näytä tämän. Mä en nähnyt tätä. Mä lähden silloin mitään.
Puhuja 1: Muistan, kun ekan kerran
Puhuja 1: jouduin opiskelemaan. Istuin yön pimeinä tunteina himassa koneella ja koitin ymmärtää, mitä Jenkeissä tapahtuu. Opiskelin
Puhuja 1: erilaisia johdannaishäkkyyröitä.
Puhuja 1: Silloin mä vannoin, että ne ovat helvetin koneita, että niistä pitäisi kaikkien pysyä kaukana.
Puhuja 1: Mutta nämähän on siis se Aleksi juttu liittyen näihin johdannaishäkkyreihin.
Puhuja 1: Sehän itse asiassa ei ole
Puhuja 1: se juttu oli todella hyvä.
Puhuja 1: Johdanaiset ovat maailman monimutkaisempia. Mutta se perusajatushan on hyvin yksinkertainen, jonka se Alexin jutussa hyvin
Puhuja 1: selitti.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: jos siinä on
Puhuja 1: joku taho, joka tavallaan myy
Puhuja 1: joko vaikka Forttomitapausta
Puhuja 1: tulevaa sähköntuotantoa
Puhuja 1: tai sitten...
Puhuja 2: Niin kuin
Puhuja 2: mainosmiehen hommien puolelle.
Puhuja 2: Juuri
Puhuja 0: tällä kellollalyömällä tajusin, että tämä on yksi aamupalakoho.
Puhuja 1: Niin, mutta tässähän on ollut... Minä ministerioi vissiin,
Puhuja 0: wortow it.
Puhuja 1: Hauskaahan kanssa oli se ainakin Twitteristä
Puhuja 1: näkevinäni, että tämän
Puhuja 1: kurviskohun
Puhuja 1: takia nyt on jälleen kerran tällainen
Puhuja 1: kansalaisaloite turkistarhauksen
Puhuja 1: kieltämisestä. Se yritti viisikymmentä tonnia tänä aamuna.
Puhuja 0: Olikohan juuri tämä sama kansalaisaloite,
Puhuja 0: tämä för free Europe?
Puhuja 2: Kyllähän se turkisala sinänsä,
Puhuja 2: jos pitäisi... Jos lähtisin johdannaismarkkinoilla,
Puhuja 2: veikkaan vain tästä, niin sanoisin, että varmaan
Puhuja 2: ajan kysymys, milloin turkistarhaus
Puhuja 2: ajetaan alas. Voi käydä toisinkin. Mutta jos katsoo
Puhuja 2: kansainvälisiä trendejä, miten Euroopassa esimerkiksi on mennyt. Tämä on myös ehkä
Puhuja 2: sellaista tietynlaista
Puhuja 0: kamppailua vääjäämättömänä. Kurvinen sanoi, että tämä ei eroa lihan ja maidon tuotantoalasta
Puhuja 0: millään tavalla,
Puhuja 0: jos ymmärrän, mitä hän sillä havittelee.
Puhuja 0: Mutta mitä te olette mieltä tästä?
Puhuja 0: Turkista nyt kuitenkaan ei enää missään päin maailmaa käytetä
Puhuja 0: suojautuakseen
Puhuja 0: talven
Puhuja 2: kylvyttä vastaan. Jos me ajatellaan, että
Puhuja 2: eläimenkin elämä ja hyvä elämä on arvokasta, niin sitähän me tietysti tasapainoilemme siinä, että missä määrin kuitenkin meille esimerkiksi ruoan saaminen on välttämätöntä ja missä määrin tarvitaan
Puhuja 2: sitä eläintaloutta.
Puhuja 2: Turkiksethan nyt ovat
Puhuja 2: kuitenkin tarpeeton ihmiselle
Puhuja 2: lähtökohta. Se on puhtaasti
Puhuja 2: esteettinen asia. Käsittääkseni, no
Puhuja 2: en nyt
Puhuja 2: koronan
Puhuja 2: varma? Sinulla voisi olla iso turkisviitta.
Puhuja 1: Olen myös täysin varma, että turkistarhaus kielletään myös Suomessa seuraavan kymmenen vuoden kuluessa, ehkä nopeammin viisi-viisi vuoden kuluessa. Mun mielestä oli tosi mielenkiintoista, kun on olemassa
Puhuja 0: tämä För free Europe
Puhuja 0: kansalaisadressi, jota muun muassa animalia
Puhuja 0: ajaa.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: ei adressi, vaan tämä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: kansalaisaloite,
Puhuja 0: EU:n
Puhuja 0: laajuinen
Puhuja 0: kansalaisaloite.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: taustamateriaaleissa, millä nämä markkinoivat
Puhuja 0: tätä omaasa, niin siellä
Puhuja 0: sanotaan, että nyt on tavallaan
Puhuja 0: ainutlaatuinen mahdollisuus lopettaa tämä turkistatarhaus
Puhuja 0: Euroopan laajuisesti, koska koronan seurauksena on käynyt sillä tavalla, että koska koronavirus
Puhuja 0: leviää tosi herkästi vinkkitarhoilla,
Puhuja 0: niin sen takia monessa maassa turkistarhaus
Puhuja 0: on väliaikaisesti
Puhuja 1: piste... Ainakin Tanskassa
Puhuja 1: tapettiin vissiin siinä, kun julkiseläin on käynyt. Kyllä. Telia laitettiin
Puhuja 0: pitkään säppiin turkistarhat
Puhuja 0: ja sitten päätettiin, että okei, nyt kun ne on mennyt koronan takia säppiin, niin nyt itse asiassa pistetään koko ala kiinni.
Puhuja 0: Tavallaan, että nyt olisi semmoinen sauma, että monet
Puhuja 0: turkistarhat on jo varautuneet koronan vuoksi siihen, että heillä ei ole bisnestä ja että he kehittää jotain muuta, niin nyt olisi tavallaan heidänkin kannaltaan inhimillinen aika jatkaa tätä väliaikaisesti turkispannaan
Puhuja 0: ja muuttaa se pysyväksi.
Puhuja 2: Käytännössähän
Puhuja 2: turkiksethan
Puhuja 2: menee isolta osin
Puhuja 2: Kiinaan.
Puhuja 2: Sitten ennen myös Venäjälle, mä en tiedä, missä määrin sinne nyt on jatkettu myyntejä edelleen.
Puhuja 0: Miksi ne
Puhuja 0: menevät Kiinaan?
Puhuja 0: Kun Kiinan
Puhuja 0: johtajaa on Nallepu, niin siellä on muotia pukeutua
Puhuja 0: tunnyyteen niin kuin olla mukana Nallepu.
Puhuja 2: Että keskustalla on puolueena muutama
Puhuja 2: tällainen elämänlanka, jota pitävät hengissä. Toinen on turve
Puhuja 2: ja toinen turkikset. Tällaiset, jotka oikeasti, kun ruvetaan katsomaan
Puhuja 2: työllisyysvaikutuksia,
Puhuja 2: esimerkiksi ihan työpaikkoja, mitä ne luo, Nehän
Puhuja 2: ovat, jos ei nyt lilliputteja,
Puhuja 2: niin sanotaan kuitenkin
Puhuja 2: hyvin pieniä
Puhuja 2: osuuksia
Puhuja 2: taloudestamme. Näillä ei ole sellaista valtavaa taloudellista merkitystä,
Puhuja 2: Niillä voi olla alueellisesti
Puhuja 2: ja poliittisesti
Puhuja 2: merkitystä. Ne myös symboloivat jotain.
Puhuja 1: Nimenomaan se symbolin merkitys on iso.
Puhuja 1: Turkistarahasto on keskustan ehkä
Puhuja 1: suurin pyhälihmä.
Puhuja 1: Siellä koetaan, että
Puhuja 1: tässä puututaan maaseudun
Puhuja 1: elämäntapaan
Puhuja 1: tavalla, joka ei käy.
Puhuja 2: Hei
Puhuja 2: saako tulla tällaisen yllätysaiheen tähän? Katso, mikä viesti tuli. Nuorisosäätiön
Puhuja 2: entinen
Puhuja 2: toimitusjohtaja Aki Haaro perui tunnustuksensa.
Puhuja 2: Oikeudenkäynti peruuntuu.
Puhuja 2: Siis kaiken piti olla jo selvää.
Puhuja 1: No minä kyllä tiesin tuon. Tiesit sen. Tai epäilet, että näetkökö sinun juttu?
Puhuja 1: Ei ole. Ei ole enää
Puhuja 1: Tai epäilee, että noin käy.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Ehkä meitähän nyt upota. Ei upota, mutta iso uutinen.
Puhuja 0: Mielestäni turkistatarhat
Puhuja 0: pitää lopettaa.
Puhuja 0: Haluan sanoa.
Puhuja 0: Mielestäni eläimille pitää taata samanlaiset oikeudet kuin ihmisille.
Puhuja 0: Minulle tulee mieleen semmoinen,
Puhuja 0: joskus ysärillä
Puhuja 0: oli tämmöinen ohjelma kuin Ventures.
Puhuja 0: Ehkä se oli nollarilla, mutta kuitenkin vuosikymmeniä sitten. Siinä Riku ja Tunna meni
Puhuja 0: johonkin afrikkalaiseen
Puhuja 0: todella syrjäiseen heimon vieraaksi.
Puhuja 0: Sillä heimolla oli semmoinen tapa, että kun lapsi oli syntynyt, siis vauva oli syntynyt ja kun se oli
Puhuja 0: muutamia kuukausia vanha, niin naama viileltiin.
Puhuja 0: Puukolla koristeltiin se naama.
Puhuja 0: Muistan, kun katsoin sitä ohjelmaa, ja yritin silleen, että kaikilla
Puhuja 0: on omat tapansasa ja täytyy kunnioittaa muiden kulttuuria. Puolivälissä
Puhuja 0: ajatusta tapaan, että ei, tämä on tyhmää paska ja tuo pitää lopettaa. Mun mielestä turkistarhaus on sama asia. Se on sama kuin vauvojen naamojen viiltely
Puhuja 2: Afrikassa.
Puhuja 0: Niin. Kunnioit
Puhuja 0: loppuu johonkin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä oli ehkä.
Puhuja 0: Tuota, sitten kuken
Puhuja 0: miten ul turkikset
Puhuja 0: harteilla ulos afrikkalaista vilkasta.
Puhuja 0: Puhaltelette vähän aikaa siinä kivellä.
Puhuja 0: Otatte, mitä Pohjanmaalla
Puhuja 0: juodaan? Mikä on pohjanalaista?
Puhuja 0: Jotain?
Puhuja 0: Viihnip pontikkaa. Puolokkaa kai siellä juodaan, joo.
Puhuja 0: Otatte tömpsyn pontikkaa, varokaa sokeusvaara
Puhuja 0: on suuri.
Puhuja 0: Sitten rupeatte
Puhuja 0: matkaseudu ennen
Puhuja 0: partnereille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: auton kuljettajille kertomaan
Puhuja 0: Tämmöisiä
Puhuja 0: siirtomaaherratyylisiä
Puhuja 0: juttuja. En tiedä, miksi tämä meni tähän suuntaan keskustelu.
Puhuja 0: Rupet kertomaan heille kuitenkin juttuja välttääksenne kiusallisia hiljaisuuksia, niin mistä heille kerrot?
Puhuja 1: Aloita sinä.
Puhuja 2: Kerron siitä, että lähdin tänä kesänä
Puhuja 2: kesälomareissulle
Puhuja 2: ja sitten aina sanon, että nyt luen jotain. Luen
Puhuja 2: reissulla jotain semmoista ei-asiasisältöistä,
Puhuja 2: jotain
Puhuja 2: romaania, jotain jännittävää tai romantiikkaa
Puhuja 2: tai jotain sellaista, mikä irrottaa näistä Fortumeista ja turpeesta
Puhuja 2: ja kaikesta muusta.
Puhuja 2: Sitten kuitenkin käy niin, että löydän itseni
Puhuja 2: kirja kädessä
Puhuja 2: Italian rannalta.
Puhuja 2: Olen työkaverilta varastanut,
Puhuja 2: ei kerrota hänelle sitä.
Puhuja 2: Vuodelta kaksituhatta kuusi Michael Finngelin
Puhuja 2: kirjoittama kirja. Tunnetteko miehen?
Puhuja 2: Ei soita mitään kelloja. Hän oli New York Timesin
Puhuja 2: nuori, kolmekymppinen
Puhuja 2: toimittaja, joka
Puhuja 2: oli syöksynyt tällaiseen menestykseen tekemällä ulkomaanpreparijuttuja.
Puhuja 2: Siis käynyt
Puhuja 2: erilaisissa vaikeasti
Puhuja 2: saavutettavissa paikoissa ja tehnyt hienoja,
Puhuja 2: hienoja juttuja.
Puhuja 0: Matkareportaaseen?
Puhuja 2: Niin, tai siis
Puhuja 2: ulkomaan toimittajaa. Tämmöistä
Puhuja 2: seatureen
Puhuja 2: henkistä hienoa
Puhuja 2: kamaa.
Puhuja 2: Sitten hänellä kävi siinä semmoinen
Puhuja 2: tilanne,
Puhuja 2: että hän jäi kiinni.
Puhuja 2: Eli hän oli sepittänyt
Puhuja 2: omaan juttuunsa päähenkilön.
Puhuja 2: Eli päähenkilö,
Puhuja 2: kaakaoplantaasin
Puhuja 2: työntekijä,
Puhuja 2: niin häntä ei oikeasti ollutkaan olemassa. Hän jäi siitä kiinni. Ja sitten hänen uraansa
Puhuja 2: crash.
Puhuja 2: Samaan aikaan toisaalla
Puhuja 2: Meksikossa otetaan kiinni
Puhuja 2: sellainen pakosalla oleva perheenisä,
Puhuja 2: jota epäillään
Puhuja 2: perheensä raa'asta murhasta, murhasta kahden pienen lapsen
Puhuja 2: ja vaimonsa murhasta.
Puhuja 2: Käy ilmi, että tämä mies on esiintynyt
Puhuja 2: Michael Finkelinä
Puhuja 2: New York Timesin toimittajana siellä pakoreissullaansa.
Puhuja 2: Erittäin onnistuneesti, kunnes hänen valheensa kasvoivat liian suuriksi ja hän jäi kiinni ja hänet vietiin
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: Yhdysvaltoihin vankilaan. Mutta tämä on se setting, josta tämä kirja lähtee liikkeelle.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: alkaa
Puhuja 2: ikään
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: omien syntien läpikäynnin
Puhuja 2: ja journalismin
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: ihmisyyden. Nämä ihmiset tutustuvat toisiinsa. Se käy vankilassa tapaamassa sitä. Odota, odota. Eli on tämä Yachsen toimittaja, joka on kirjoittanut tämän kirjan.
Puhuja 0: Hän siinä käy ilmi, miten hän on kusottanut ihmisiä
Puhuja 2: ja keksinyt päähenkilön omiin juttuihin. Hän käy, hän tekee tilinpidon omasta
Puhuja 2: toiminnasta, ikään kuin katsoo peräpeiliin, niin kuin me sanomme. Samalla hän myös kertoo tästä tyypistä, joka on esiintynyt hänenä. Joo, ja hän Vaakilassa tutustuu tähän
Puhuja 2: jätpeikselle. Tämä on totta. Mitä hittoa. Siis tämä kirja oli... Vaikka tämä on oikeasti melkein kaksikymmentä vuotta vanha,
Puhuja 2: niin tämä oli todella jotenkin, ehkä journalistiminä, niin
Puhuja 2: erityisesti tykkäsin tästä, niin
Puhuja 2: Todella kiehtova,
Puhuja 2: tositarina.
Puhuja 2: Tämän nimi onkin true Story,
Puhuja 2: toisin kuin se,
Puhuja 2: mistä hän oli jäänyt kiinni. True Story, mörder memoar
Puhuja 2: mea Kulpa.
Puhuja 0: Oho!
Puhuja 2: En tiedä, löytyykö kirjastoista
Puhuja 0: ja lue. Upeaa. Yleensä ne, jotka ensimmäistä kertaa täällä suosittelevat tässä podcastissa jotain, aloitetaan yleensä varovasti.
Puhuja 2: Eskain muistelma.
Puhuja 0: Jotain tällaista vähän hillitmpää. Mutta nyt tuli
Puhuja 1: Se oli hauska
Puhuja 1: silloin 2000-luvun alussa. Hän jäi New York Timesissa myös tämä, oliko se Janecon Blair niminen toimittaja kiinni siitä, että se oli sepittänyt
Puhuja 1: kaikenlaista.
Puhuja 1: Ollut
Puhuja 1: väittää olleensa paikoissa ja sitten keksinyt siellä haastatteluja
Puhuja 1: ja kaikenlaista muutakin.
Puhuja 1: Minäkin joskus luin aikaa sitten hänestä kirjan.
Puhuja 1: Se hassua siinä oli se, että näki ihan suunnattomasti
Puhuja 1: vaivaa.
Puhuja 1: Ettei se siihen, että se ei mennyt niihin paikkoihin. Että se
Puhuja 1: piilotteli jossain New Yorkissa
Puhuja 1: pienessä asunnossa ja koitti muuta kautta selvittää, millaista siellä lyseonssä jossain. Eikö se ollut helpompi mennä, vaan se menee sinne?
Puhuja 2: Joskus rikoksen tekeminen on vaikeampaa.
Puhuja 0: Kunnilla Jarkko Martikaisen kappale kuin kesälomakellarissa,
Puhuja 0: joka kertoo perheestä, joka kannattelee naapurille, joka lähtee kesälomalla, että he menevät kellaaan.
Puhuja 0: Kunnes tapahtuu katastrofi ja heidän koira sairastuu.
Puhuja 0: Ja sitten he joutuvat häpeällisesti luovuttamaan ja viemään koiran eläinlääkäriä ja kaikki paljastuu naapulle. Hämmentällä kyllä se on todella koskettava biisi. Hyvä. Marko.
Puhuja 1: Mulla
Puhuja 1: ainakaan en ole nyt vaskausinen lukenut tai mitään muuta kuin
Puhuja 1: tietokirjallisuutta. Nyt olen
Puhuja 1: siirtynyt dekkareihin ja kaikkeen hömpään.
Puhuja 1: Aina
Puhuja 1: vaan kiihtyy entisestään.
Puhuja 1: Ja sitten aina jumahdan. Aina löydän jonkun
Puhuja 1: genren ja sitten jonkun kirjailijasta rupeaa lukemaan sitä. Nyt olen päätynyt vakoiluja
Puhuja 1: juttuihin. Nyt olen lukenut pelkästään
Puhuja 1: viimeiset,
Puhuja 1: varmaan puolitoista tai pari kuukautta pelkästään
Puhuja 1: fiktiivisiä vakooja tarinoita.
Puhuja 1: Viimeisin, joka on nyt tällainen amerikkalainen, Ooolen
Puhuja 1: Stein Hower. Hän on kirjoittanut tällaisia...
Puhuja 1: Vähän tällainen ehkä John Lekar Rehe tyyppinen
Puhuja 1: kirjailija.
Puhuja 1: Hyvin monimutkaisia ja
Puhuja 1: tavallaan kiehtovia nämä
Puhuja 1: juonittelut ja agenttitarinat.
Puhuja 1: Ehkä tämä ero on se, että tässä on toisin kuin Lekareilla, jolla on hienoja henkilöhahmoja ja niillä on tunteet ja inhimillisiä piirteitä. Tällä uuden steinhawarilla ne henkilöhahmot ovat aika kapoisia. Ne ovat myös kiehtovia ne tarinat. Ne ovat niin sairaan monimattomuus. Monimutkainen. Kyllä se tarjoaa nykyaikaa. Tapahtuu suunnilleen kirjoittamia kirjoittamishetkellä. Tämän nimi oli Kairor a faher. Se sijoittuu
Puhuja 1: Pohjois-Afrikkaan
Puhuja 1: ja Lähi-itään tässä silloin, kun alkoi
Puhuja 1: tunisijassa kansanosuuden
Puhuja 1: Arabian vallankumouksen aikaan.
Puhuja 1: Olen tullut käyneet neljä kirjaa viimeisen parin viikon aikana.
Puhuja 1: Joka kirjassa se juoni on aina niin sairaan monimutkainen. Musta tuntuu, että lopussa
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: Mulla on kaksi suositusta.
Puhuja 0: Eka on semmoinen, että teidän täytyy luottaa muhun ja kuunnella tämä, vaikka kenenkään ei tee mieli kuunnella tätä. Myöskään mun ei tehnyt mieli kuunnella tätä. Mutta onneksi kuuntelin. Semmoinen kuin Hunting War Head, CPC:n eli Kanadan
Puhuja 0: Yle, heidän tekemän podcast-sarja,
Puhuja 0: muistaakseni 6osainen, kertoo
Puhuja 0: näistä internetistä toimivista lapsipornaringeistä.
Puhuja 0: Hyvin vastenmielinen aihe. Tämä sarja on tehty sillä tavalla, että vaikka on näin vastenmielinen ja luotaantyöntävä aihe, sen pystyy kuuntelemaan
Puhuja 0: vajoamatta
Puhuja 0: itseinhonia,
Puhuja 0: semmoisen synkkyyden maisemiin.
Puhuja 0: Se kertoo todella mielenkiintoisesti
Puhuja 0: norjalaisesta
Puhuja 0: hakkerista, joka lähti paljastamaan tämmöistä Tor-verkossa
Puhuja 0: toimivaa
Puhuja 0: lapsipornon rinkiä.
Puhuja 0: Se kertoo
Puhuja 0: siitä tyypistä, joka pyöritti tämän lapsipornon ringin keskustelufoorumeita,
Puhuja 0: missä ne jakotetaan materiaalia. Se kertoo australialaisesta
Puhuja 0: poliisiyksiköstä,
Puhuja 0: joka on maailmankuulu poliisien
Puhuja 0: keskuudessa siitä, että ne työkseen nappaa näitä netissä toimivia lapsipornurinkejä.
Puhuja 0: Aihe on tosi rankka. Siinä hyvin vähän sivutaan itse
Puhuja 0: tapahtumaa. Eli sen voi kuunnella ilman, että joudut ajattelemaan koko ajan. Se keskittyy poliisityöhön ja näihin hakkereihin
Puhuja 0: ja näihin
Puhuja 0: tämmöisiin netissä
Puhuja 0: toimiviin tapahtumiin. Se on superkiinnosta.
Puhuja 0: Se on superkiinnostava
Puhuja 0: katsaus, miten
Puhuja 0: poliisit
Puhuja 0: toimii, miten nämä ringit toimii. Kannattaa ehdottomasti kunnossa. Se on tosi hyvin tehty ja todella, todella kiehtova ja jännittävä.
Puhuja 0: Hunting wered.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Iloisemmissa
Puhuja 0: merkeissä
Puhuja 0: suosittelen.
Puhuja 0: The House of the Dragon.
Puhuja 0: No, Game Thronce jatko-osa.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: Game Frans Kaikki aikojen paras sarja.
Puhuja 0: Sillä
Puhuja 0: tehtiin heti, kun Game Frans lakkasi, tiedettiin, että tulee HbO tekee seuraavan suursatsauksen, joka on tämä. House the Dragon kertoo targerjen suvun
Puhuja 0: tarinan, miten heistä tuli se suku, joka näytteli sitä roolia Game Thronesissa, mitä näytteli.
Puhuja 0: Ja totta kai, jos Game Thrones oli niin upea ja semmoinen sukupolvikokemus,
Puhuja 0: automaattinen oletus on silleen, että tämä sarja tulee olemaan ihan paskaa siihen verrattuna. Ja sen takia kieltäydyn katsomaan tätä. Ajattelin, etten kykene... Vähän niin kuin, kun ihaile
Puhuja 0: jotain muusikkoa vaikka, niin eihän sitä halua nähdä sitten, tiedätkö sen uran
Puhuja 0: loppupäässä, kun se on silleen paskaa ja vähän olo.
Puhuja 0: Ja sitä pelkäsin tämän suhteen. Mutta olin väärässä. Sarja on todella hyvä, todella, todella. Se on game of Throns, mutta nämä tyypit aivan uusia. Sama
Puhuja 0: intensiteetti, sama poliittinen juonittelu, sama monet eri tasot lähtee käyntiin.
Puhuja 0: Todella, todella brutaali! Todella brutaali! Seksi ja väkivalta. Kaikki mikä teki Game ofronesista hyvän. Se on tässä läsnä.
Puhuja 0: Todella iloinen yllätys.
Puhuja 0: Katsokaa ehdottomasti
Puhuja 0: The
Puhuja 0: house of the Dragon tai house of Dragon. Joku näistä
Puhuja 1: vaihtoehdoista.
Puhuja 0: En tiedä, katsotaanko toista jaksoa tuosta. En ikinä ole pelännyt pointti. En minäkään
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Ääni ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Oona Mattila.
Puhuja 0: Kiitos, Oona.
Puhuja 0: Oona siellä vilkuttelee.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla... Haluan nyt loppua pahoitella kaikille, että olen vähän kipeä ja se kuuluu vanhusten ääressä
Puhuja 0: ja energiassa.
Puhuja 0: Ensi viikolla olen terve.
Puhuja 0: Terve!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.