Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: kaksikymmentä. Päivä joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: Joulunajan lapsi. Sitä sanotaan, että hyvä Tuomas jouluntuopi. Ja se päivä on huomenna torstaina,
Puhuja 0: koska silloin on tuomaan päivä.
Puhuja 1: Mäkin oon Tuomas. Niin onkin. Aina puhutaan tästä tässä vaiheessa.
Puhuja 2: Muuten onkin. Siitä tulee kuulijoillekin tutuilemaan.
Puhuja 0: Tekohommasukkoja,
Puhuja 0: jotka tutise jotain, muistelee jotain vanhoja juttuja aina. Sen
Puhuja 0: sijaan nuori... Mä olen yhtä paljon Tuomas kuin sinäkin, koska munkin toinen nimi on Tuomas. On Tuomas. Niin. Me käydään varmasti tämäkin keskustelu, joka mulla on läpi. Ei mennä sienit, koska meillä on paljon mielenkiintoisia. Mikä sun etunimi oli varsinainen?
Puhuja 0: Vesa. Niin Vesa Vesa, kyllä. Kuten oli isänikin nimi.
Puhuja 0: Saanko me ruveta tähän? Siihen aikaan miehillä oli muuta tekemistä kuin keksiä. Pojille ei ollut uusia nimi.
Puhuja 0: Tämä on valtari sitaatti.
Puhuja 2: Vesku.
Puhuja 2: Saako kutsua? Ei.
Puhuja 0: Vesuli.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 2: Veseli.
Puhuja 0: Täällä minua pilkkaamassa ovat Helsingin
Puhuja 0: Sanomien tutkivan osaston
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, Heisala.
Puhuja 2: Terve Tuomas. Terve, Marko. Heissanen.
Puhuja 0: Paikalla on myös
Puhuja 0: politiikkaa pääsääntöisesti työkseen
Puhuja 0: seuraava toimittaja Helsingin Sanomissa. Marko Junkkari. Hei, Marko. No moi.
Puhuja 0: Marko, mä
Puhuja 0: annan sinulle nyt puheenvuoron, koska sinulla oli ilmeisesti jonkinnäköistä
Puhuja 0: oikaistavaa
Puhuja 1: tähän alkuun. Niin, voin herranjestas sentään.
Puhuja 1: Varasit minulle tällaisen kunnian paikalla lähetyksessä. Kunnia paikalla.
Puhuja 1: Viime lähetyksessä tein
Puhuja 1: virheitä, joista on tullut
Puhuja 1: palautetta.
Puhuja 1: Kiitos tarkkaavaisuudesta
Puhuja 1: näille henkilöille.
Puhuja 1: Näistä kaksi oli mun ja yksi
Puhuja 1: pienempi oli ton Anni mutta mä oikaisen nyt nämä kaikki, koska Anni ei ole tänään lähetyksessä.
Puhuja 1: Lähettäjä laitetaan vielä kellonajat.
Puhuja 1: Vauva! Kohdassa tuhat yhdeksänsataaviisikymmentä
Puhuja 1: edellistä viime torstaina lähetystä.
Puhuja 1: Olin sanonut, että hallitus kaavailee poliittisten lakkojen kieltämistä.
Puhuja 1: Se ei tarkkaan ottaen mitään paikkaansa. Hallitus ei ole kieltämässä poliittisia lakkoja, mutta se rajaa niiden keston maksimissaan
Puhuja 1: yhteen vuorokauden. Tällä hetkellä niillä ei ole kestoa, ei ole
Puhuja 1: rajattu. Eli se oli virheelliset sanottu ja sitten oikeastaan se varsinainen virhe oli se,
Puhuja 1: että sanoin, että jatkossa
Puhuja 1: poliittiseen lakkoon osallistumisesta
Puhuja 1: myös siihen lakkoon osallistuva
Puhuja 1: työntekijä
Puhuja 1: voi saada sakot.
Puhuja 1: Se ei mene ihan näin, meni liikaa mutkia suoraksi. Koska poliittisia lakkoja ei täysin kielletä, ne on edelleen
Puhuja 1: sallittuja lakiuudistuksen jälkeen vuorokauden mittaisina.
Puhuja 1: Sen takia
Puhuja 1: nämä sakot koskevat vain laittomia lakkoja, jotka ovat jotain muuta kuin alle vuorokauden kestäviä poliittisia lakkoja.
Puhuja 1: Siellä korotetaan
Puhuja 1: tällainen työntekijä voi saada kaksisataa euron seuraamusmaksun
Puhuja 1: osallistumisesta
Puhuja 1: laittomaan lakkoon, siis erillisen
Puhuja 1: tuomioistuimen päätöksen jälkeen.
Puhuja 1: Ja liitot voi saada
Puhuja 1: kymmenen nolla sataviisikymmentä
Puhuja 1: nolla euron
Puhuja 1: sakot.
Puhuja 1: Eli pointtina on se,
Puhuja 1: että poliittisia lakkoon ei kielletä ja
Puhuja 1: vuorokauden mittaisiin poliittisiin lakkoihin saa jatkossakin osallistua.
Puhuja 1: Toinen oli vielä
Puhuja 1: se,
Puhuja 1: että sanoimme lähetyksessä, että hallitus olisi valmis peruuttamaan
Puhuja 1: tästä uudesta
Puhuja 1: vientivetoisen työmarkkinamallin
Puhuja 1: säätämisestä.
Puhuja 1: Satonen on sanonut, että
Puhuja 1: voidaan miettiä muita ratkaisuja,
Puhuja 1: jos löytyy toinen vastaava
Puhuja 1: ratkaisu, joka täyttää hallitusohjelmakirjauksen
Puhuja 1: tavoitteet
Puhuja 1: vientivetoisen
Puhuja 1: mallin kirjaamisesta lakiin. Mielestäni tämä oli ehkä vivahde-ero,
Puhuja 1: mutta sanotaan näin, että satonen ei ole tehnyt mitään täyskäännöstä
Puhuja 2: asiasta. Mutta eikö hallitus ole aina valmis
Puhuja 2: vaihtamaan suunnitelmia?
Puhuja 2: Minusta se olisi ilman turvallista.
Puhuja 1: Jos sama
Puhuja 1: tarkoitus tai tavoite otetaan.
Puhuja 0: Hyvin lyhyesti sanon tähän, koska olen huomannut, että ihmisillä alkaa olemaan aika hatar
Puhuja 0: käsitys siitä, mikä on oikaisu ja milloin se tehdään.
Puhuja 0: Mutta oikaisuhan on siis hyvä asia. Se on semmoinen, mikä me tehdään mieluusti.
Puhuja 0: Jopa tässä podcastissa, jossa meno on välistä aika anarkistista,
Puhuja 0: oikaisut otetaan vastaan
Puhuja 0: ja tehdään. Se ei ole meille mikään häpeä. Eli jos bongaat tässä
Puhuja 0: podcastissa, että jokin asia meni pieleen. Aijaa.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Mä en tiennyt. Mutta sen sisällä puhutaan sellaisista
Puhuja 2: arvoasetelmista,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se ei välttämättä aina sitä, ei kohda sitä, onko se faktinen
Puhuja 2: fakta väite joku asia.
Puhuja 2: Mutta yksityiselämään loukkaava tiedon levittäminen on taas sitä, että
Puhuja 2: on tosiasia,
Puhuja 2: vaikka sun joku terveystieto,
Puhuja 2: jota mä sitten levitän tuolla netissä, niin se voi olla sinänsä ihan totta, että sulla on joku terveydellinen asia, mutta minulle ei ole oikeutta.
Puhuja 0: Juuri tähän myös se, että
Puhuja 1: esimerkiksi tästähän on esimerkkejä, että ihminen joka on tehnyt paljon talousrikoksia
Puhuja 1: ja sitten jos häntä kutsuu lehtitekstissä
Puhuja 1: talousrikolliseksi,
Puhuja 1: siitä voi tehdä
Puhuja 1: kunnianloukkauspyynnön,
Puhuja 1: ihmiset ovat voittaneet näitä, koska ihminen, joka on tehnyt talousrikoksia
Puhuja 1: ei ole talousrikollinen,
Puhuja 1: vaan hän on talousrikoksia
Puhuja 2: tehnyt henkilö. Mikä on sinänsä minusta kyllä, jos saa sai varrella, niin minusta sekin on sinänsä kiinnostavaa. Ei ole. Jos tämänkin voinut kiertää sillä, että onko eri asia.
Puhuja 1: Jos kutsuu
Puhuja 1: fasistiksi
Puhuja 1: tai
Puhuja 0: henkilöä... Joka tekee fasististipolitiikkaa?
Puhuja 1: Tai ollaan fasistisia
Puhuja 1: ajatuksia tai toimii jossain
Puhuja 0: tosi jotenkin huonolta julkisen keskustelun kannalta.
Puhuja 2: Onhan siinä se, että jos esittää esimerkiksi sellaisen väitteen, kuten eräskin poliitikko on esittänyt, että toimittaja on sepittänyt juttuja. Se on faktaväite,
Puhuja 2: että joku sepittää
Puhuja 2: tietoisesti vääristelee tai että esittäisiin jostain ihmisestä sellaisen väitteen, että sinä olet murhaaja, niin sehän on faktaväite,
Puhuja 2: joka pitää pystyä todentamaan, että se on totta se asia ja sitten, että sen saa vielä sanoa.
Puhuja 2: Fasisti on sillä lailla ongelmallisempi,
Puhuja 2: että fasismin määritelmä jo
Puhuja 2: itsessään on vähän vaihteleva. Se ei ole sellainen tarkkarajainen,
Puhuja 2: että mitä sillä tarkalleen ottaen tarkoitetaan. Jos mentäisiin siihen, että sitä ruvettaisiin puimaan, niin varmaan sitten Iikka Kivi yrittäisi kaikin tavoin tuoda esimerkkejä, että miltä osin Halla-ahon toiminta voisi jossain
Puhuja 2: täyttää.
Puhuja 0: Painaako tässä sinun mielestä se, että
Puhuja 0: sen kunnianloukkauksen
Puhuja 0: metafyysisyyskysymys
Puhuja 0: oli se, että siihen kunnianloukkaukseen
Puhuja 0: liittyy tämä elementti siitä, että levitetään
Puhuja 0: laajalle loukkaavaa
Puhuja 0: väitettä. Mutta tässähän Halla-aho nyt käytännössä itse levittää
Puhuja 0: sen kaikkein laajemmin
Puhuja 0: tekemällä siitä tämmöisen asian. Painaako tämä millään tavalla missään, että hän itse asiassa itse nyt avaa tämän koko. No hänhän ei tavallaan... En usko, että sillä on mitään väliä.
Puhuja 2: Vaikka olisi itse kertonut ensimmäisenä, että on tehnyt
Puhuja 2: Mähän voisin syyllistyä
Puhuja 2: kunnianloukkaukseen
Puhuja 2: pienemmässäkin
Puhuja 2: jossain kahviseureessa.
Puhuja 0: Naapuri oli sanonut toisilleen muistaakseni kyse oli sanonut, että joku on vuora, niin siitä oli tullut kunnianloukkauksesta syyte, vaikka se oli kahden ihmisen välillä. Silloin
Puhuja 2: tavallaan puhutaan sellaisesta perusmuotoisesta
Puhuja 2: kunnianloukkauksesta.
Puhuja 2: Yleensä esim. Jos toimittajia epäillään kunnianloukkaukset, ne on lähtökohtaisesti aina törkeitä sen takia, törkeä rikosniike. Törkeä kunnianloukkaus, koska niitä levitetään
Puhuja 2: Törkeä kunnianloukkaus, koska niitä levitetään
Puhuja 2: joukkotiedotusvälineellä.
Puhuja 2: En tiedä, miten ne nyt arvioi
Puhuja 2: tuollaista twiittiä,
Puhuja 0: että onko se sitten törkeetä? Näettekö te innostuksen tämän asian ja sitten aiemmin valtakunnan syyttäjä teki tällaista, että hän nosti perussuomalaisia kansanedustajia.
Puhuja 0: Muistan, menikö niin, kyllä ne meni ihan syytteeseen asti tai ainakin tutkintaan asti. Meni jotain, mitä perussuomalaiset kansanedustajat olivat puhuneet eduskuntasalissa,
Puhuja 0: otettiin rinnastuksia, loiseläimiin
Puhuja 0: tai tällaisia. Niitä käytettiin oikeusprosessiin läpi, ja se oli selkeästi valtakunnan syyttäjän
Puhuja 0: jonkun aikaa kestänyt
Puhuja 0: kampanjointi.
Puhuja 0: Tämä on korvenut perussuomalaisia
Puhuja 0: tosi paljon. He jaksavat urputtaa tästä koko ajan.
Puhuja 0: Onko tässä Halla-aho päässä ollut jotenkin rinnastaa? Se on kansanedustaja,
Puhuja 1: jos täysistunnossa
Puhuja 1: puhuu,
Puhuja 1: silloin
Puhuja 1: oikeus toteutuu
Puhuja 1: eduskunnassa, koska
Puhuja 1: kansanedustajilla on
Puhuja 1: vapaa puheoikeus.
Puhuja 1: Mielestäni
Puhuja 1: yksi Mäenpään
Puhuja 1: case
Puhuja 1: käsiteltiin
Puhuja 1: perustuslakivaliokunnassa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: täysistunnossa,
Puhuja 1: että aloitetaanko siitä prosessi. Kyllä, okei.
Puhuja 1: Mun mielestä valtakunnan syyttäjä on puuttunut näihin. Se on sitten eri asia, että jos somessa
Puhuja 0: heittää kaikenlaista. Se on musta puuttunut näihin. Okei. Se ei ole ollut eduskuntasalissa, vaan se on ollut
Puhuja 0: tässä normi öhhöyksessä.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: sellainen kokoava pointti vielä tähän,
Puhuja 2: että onhan se kiinnostava,
Puhuja 2: että en tiedä, mitä kaikkea Halla-aho itse on sanonut esimerkiksi kunnianloukkaussäännstöstä
Puhuja 2: tai sananvapausrikoksista,
Puhuja 2: mitä niiden kanssa pitäisi tehdä. Tavallaan
Puhuja 2: sieltä hänen laidaltaan on kyllä toistuvasti tullut
Puhuja 2: jopa esityksiä siitä, että pitäisi poistaa sananvapausrikokset.
Puhuja 2: Silloin,
Puhuja 2: kun oma sielu
Puhuja 2: loukkaantuu joskus, vähän liian helposti tai joskus ihan aiheesta, niin siinä tilanteessa
Puhuja 2: kyllä nähdäänkin, että onkin itse asiassa ihan hyvä, että sananvapautta jollain tavalla,
Puhuja 2: ihan kaikissa maissa, rajataan.
Puhuja 0: Aivan valtavan mielenkiintoista. Kiitos, Salla, kun
Puhuja 0: jotenkin avasit tuon noin hyvin.
Puhuja 0: Hei, maailman
Puhuja 0: nopeiten tähän loppuun.
Puhuja 0: Nyt saapuu joulu.
Puhuja 0: Se on totta kai kaikille meille tärkeää ja lämmintä aikaa
Puhuja 0: pistää tietokoneet kiinni ja viettää
Puhuja 0: edes muutama tunti niiden
Puhuja 0: elämän tärkeimpiä ja läheisempien ihmisten kanssa.
Puhuja 0: Minkälaiset joulut teillä on?
Puhuja 0: Mitkä ovat teidän perheen joulusuunnitelma?
Puhuja 1: Auton aikataulu on aina sama, että me kuunnellaan aina joulurauha silloin kaksitoista. Turusta. Oikein. Ja Suomen todellisesta pääkaupungista.
Puhuja 1: Kyllä, ja sen jälkeen syödään joulupuuroa.
Puhuja 1: Sitten meillä on joskus,
Puhuja 1: kun olin pieni, koska minulle ja siskolainen tulee kauhea tappelu, jos toinen sai mantelin. Äiti
Puhuja 1: rupesi
Puhuja 1: laittamaan joulupuuroon
Puhuja 1: jokaiselle oman
Puhuja 1: mantelin.
Puhuja 1: Ja nykyään me käydään näistä hautausmaalla iltapäivällä ja sitten
Puhuja 1: tilalla syödään ja tulee laivia.
Puhuja 0: Mä kannatan tätä hautausmaankäyntiä,
Puhuja 0: koska just tuli
Puhuja 0: toissa viikolla Helsingin yliopistosta... Ei tällä viikolla
Puhuja 0: jonka mukaan hautausmaalla käynti on vähentymään päin. Se on perinne, joka uhkaa vähän. Tietäniemen hautausmaa on kyllä tosi hieno joulu.
Puhuja 2: Kynttilöidään aika monta. Mä käyn ihan jatkuvasti hautausmaalla, kun tuo Maunulan hautausmaa on
Puhuja 2: lenkkireittien
Puhuja 2: varrella, niin minusta on todella kiva käydä
Puhuja 2: siellä käpöttelemassa
Puhuja 2: ja katselemassa.
Puhuja 2: Hihtomukseksi.
Puhuja 2: Mutta en jouluna, koska
Puhuja 2: mä tunnustan, että mä en ole mikään hirveän joulun säätäjä.
Puhuja 2: Tykkään joulusta ja nautin siitä, mutta mä en oikeastaan tee juuri mitään jouluvalmisteluja.
Puhuja 2: Se on ihan kauheaa.
Puhuja 2: Tiedän ja pyydän anteeksi kaikilta
Puhuja 2: emänniltä kautta aikojen.
Puhuja 2: Siinä on myös sellainen looginen syy, että me yleensä
Puhuja 2: häivytään täältä ja mennään
Puhuja 2: tuonne
Puhuja 2: maakuntiin, myös Laukaaseen, tulipa mainittua.
Puhuja 2: Ei ole muuten kuulunut siitä kunniakuntalaisuus,
Puhuja 2: vaan mitään.
Puhuja 2: Äiti oli kyllä pannut merkille ja ilahtunut tästä sun aloitteesta, kiitos siitä. Mutta
Puhuja 2: mennään sinne
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vietetään vähän eri sukulaispaikoissa
Puhuja 2: sitä joulua.
Puhuja 2: Jotain tiettyjä palasia, ei olla
Puhuja 2: kauhean
Puhuja 2: opillisia.
Puhuja 2: Kyllä sitä joulurauhaa seurataan.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: saunominen
Puhuja 2: ja syöminen. Ja sitten se lahjahomma.
Puhuja 2: Aikuiset eivät meidän jouluissa yleensä saa lahjoja
Puhuja 1: juurikaan, mutta lapset saa. Joo, meillä on kyllä jotenkin pienempää aina ihmettele, miksi on taas ollut niin tuhmaa, että ei saa mitään lahjan.
Puhuja 1: Mikä on kiva, jos
Puhuja 1: me ollaan vanhempien
Puhuja 1: luona
Puhuja 1: usein ollaan tai vuorotellen ollaan, mutta siellä on aina kalkkuna.
Puhuja 0: Oho! Kuinka ihanaa amerikkalaista?
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: en minäkään kinkkua. Saata vähän maistaa, mutta yleensä
Puhuja 2: lihaosastoa
Puhuja 2: riista on kyllä ihana, jos sattuu saamaan
Puhuja 2: hyvää hirvipaistia
Puhuja 2: tai poropeistia.
Puhuja 2: Kaikki ne kala-asiat.
Puhuja 2: Ja lohta eri muodoissa ihan hirveästi.
Puhuja 2: Ehkä jos
Puhuja 2: oikein käy, niin jotain siikaa tai
Puhuja 2: jotain.
Puhuja 1: En oikeastaan tarvitse mitään muuta. Tuolla on kiemurtinen ja se haluaa kohta kertoa jotain.
Puhuja 0: Minulla ei ole mitään kovin
Puhuja 0: kummoista, koska jouluperenteessä harvoin tapahtuu mitään vuosittaisia muutoksia.
Puhuja 0: Tänä vuonna pakataan perheautoa ja ajellaan
Puhuja 0: Ouluun, missä ollaan eka
Puhuja 0: ex-anopin
Puhuja 0: luona siellä joulupöydässä ja sitten siirrytään minun siskon luo.
Puhuja 0: Minua ja minun kaksoissisko ehkä eniten
Puhuja 0: yhdistää heittämällä olemalla todella
Puhuja 0: kovia kokkailemaan.
Puhuja 2: Kaksoissiskon
Puhuja 2: pitäisi tulla joskus tähän lähetykseen.
Puhuja 2: Voitaisiin vertailla.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Minulle joulussa on tärkeää
Puhuja 0: perheaika
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mahdollisimman cheze musa.
Puhuja 0: Amerikkalainen 50-luvun joulumusa.
Puhuja 0: Toivoisin, että löytäisin Suomi cheze-versioita, mutta ne on vähän... Suomalaisista
Puhuja 0: joulumusa on vähän semmoista, siinä on jännä
Puhuja 0: melankolia,
Puhuja 0: ehkä läsnä.
Puhuja 0: Niin. Varpunen jouluaamuna ja kaikki muu.
Puhuja 2: Mä tykkään siitä Amerikkaan semmoista, että se on vähän semmoista kitsiä. Se on osannut eilen kuulla, kun me laulettiin maa on niin kaunis tuolla
Puhuja 2: sanomtalon kutoskerroksessa.
Puhuja 2: Siinä oli tunnelmaa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten,
Puhuja 0: kun otatte siinä ehkä
Puhuja 0: glögin oheen, pikkaisen pistätte hujauksen viiniä.
Puhuja 0: Sitten siinä onkin
Puhuja 0: sukulaista,
Puhuja 0: joista viihdytellä
Puhuja 0: jutuilla ja tarinoilla joulun läpi, niin mistä te puhutte tänä jouluna?
Puhuja 2: Minä niin pitkään mietin, että voiko tätä nyt sanoa, että tuleeko tästä jostain sanoma Cooperation
Puhuja 2: marketeista
Puhuja 2: joku hirveä
Puhuja 2: sanktio.
Puhuja 2: Mutta mä kyllä kuuntelen joka viikko politiikan puskaradiota.
Puhuja 2: Samat podcastit. Se on ihan hyvä. Se on kyllä hyvä ja siellä on vaihtelevaa
Puhuja 2: kokoonpano aina. Erityisesti
Puhuja 2: joka kerta, kun Lauri Nurmi sanoo siinä podissa, että
Puhuja 2: rakkaat kuulijat,
Puhuja 2: tehkää näin tai noin tai niin, niin aina voi nostaa maljaa, että siinä on semmosia hyviä toistuvia elementtejä.
Puhuja 2: Mutta mä kyllä nyt suosittelen kuitenkin, vaikka se voi sitten, älkää
Puhuja 2: hylätkö meitä, vaan ottakaa se siihen rinnalle kuunneltavaksi,
Puhuja 2: Koska musta heillä on aika hyvä hersyvä meininki
Puhuja 2: ja tulee paljon sellaista politiikan
Puhuja 2: kuvioiden taustatietoa,
Puhuja 2: joka on kiinnostavaa.
Puhuja 2: Suosituksia sinne kilpailijalle.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 1: Tästä on jo aikaa, kun luin alkusyksystä.
Puhuja 1: Jenkeissä ilmestyi
Puhuja 1: parikin
Puhuja 1: kirjaa, jotka käsittelevät
Puhuja 1: Fox Newsia. Niistä toinen on
Puhuja 1: Michael Woolf, joka
Puhuja 1: on
Puhuja 1: hyvin... Hän on
Puhuja 1: siis vanhempi toimittaja, pitkän linjan toimittaja, kirjoittanut vaikka mitä, mutta hän kirjoitti Donald Trumpista pari kirjaa mistä nousi aikamoinen
Puhuja 1: kohu silloin, kun hän ne julkaisi. Hänellä
Puhuja 1: on maailmanlopun journalisti.
Puhuja 1: Vanhempana hän on päättänyt
Puhuja 1: pistää kaikki juorut
Puhuja 1: pääosin myös tsekkaamatta
Puhuja 1: kirjansa.
Puhuja 1: Ja nyt hän on tehnyt
Puhuja 1: tässä Trump-kirjassa,
Puhuja 1: hän laittoi kaikki taustakeskustelut
Puhuja 1: nimeä sinne ja kaikkea muuta. Ja vissiin vähän keksikin asioita,
Puhuja 1: mistä Amerikassa
Puhuja 1: kovasti kritisoitiin. Mutta nyt hän on
Puhuja 1: tehnyt Fox Newsistä samanlaisen. Hän on Rubet Murdokin pitkäaikainen
Puhuja 1: tuttu ja on vuosikymmeniä kai Murdokin kanssa seurustellut. Ja nythän pistää ne kaikki tuonne kirjaan.
Puhuja 1: Myös yksi kerrallaan,
Puhuja 1: luku kerrallaan se pilkkaa, että Roberttia tai Robertin lapsia tai ex-vaimoja tai jotain.
Puhuja 0: Soxion faneille varmaan hyvä
Puhuja 1: muistaa. Se on ihan samaa kamaa.
Puhuja 1: Jenkeissä tämäkin kirja on saanut ilmeisesti kritiikkiä, että hän ei käy heistä... Siinä on
Puhuja 1: joku kohtaus, jossa
Puhuja 1: kerrotaan miten
Puhuja 1: Yhdysvaltain
Puhuja 1: ehdokkaaksi pyrkivä deanttis
Puhuja 1: on potkaissut jossain tilaisuudessa koiraa.
Puhuja 1: Ja sitten just
Puhuja 0: niin kuin... Vohoo!
Puhuja 1: Tästä oli tullut kauhea kohu mutta ei oikeastaan, kun hän ei nyt mitenkään lähteytä sitä.
Puhuja 1: Että voiko kirjoittaa,
Puhuja 1: että Santissa on ehkä potkaissut koiraa tai ei. Mutta kellään ei ole mitään mahdollisuutta tarkistaa, että
Puhuja 1: pojat koiraa.
Puhuja 1: Mutta joka tapauksessa kirja on todella viihdyttävä. Ja se kannattaa ottaa ehkä faktan ja fiktion. Mikä sen nimi
Puhuja 1: oli? Kirjan nimi on The Fal-kirjan
Puhuja 1: nimi. Alaotsikko on The End of Fox News.
Puhuja 0: Kiitos. Marko, minun on pitänyt sinulta kysyä, koska
Puhuja 0: ikuisena
Puhuja 0: synkistelijänä
Puhuja 0: uskon, että Trump tulee voitomaan
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentinvaalit.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: olisi varmaan aika jotenkin palautella pikku hiljaa mieleen, että mikäs hän oli miehiään?
Puhuja 0: Sä olet amerikkalaisen poliittisen kirjallisuuden
Puhuja 0: kenties suurin ystävä.
Puhuja 0: Mikä olisi semmoinen se Trump-kirja,
Puhuja 0: jota suosittelisit,
Puhuja 0: jos haluaa
Puhuja 0: lukea itsensä,
Puhuja 0: palauttaa mieleen sitä Trumpin kautta,
Puhuja 0: Trumpia ihmisenä ja kaikkea sitä? Mikä niistä kaikista
Puhuja 1: olisi jäänyt mieleen, koska olet lukenut ne kaikki? Jos en ole kaikkia lukenut, mutta olen useamman.
Puhuja 1: Minun
Puhuja 1: mielestä
Puhuja 1: Bob Woodword, tämä toinen näistä
Puhuja 1: Warargate. Warargate-tyypeistä.
Puhuja 1: Ehkä lukisin tuota...
Puhuja 1: Ehkä tämä on minusta aika kiva. Tämä
Puhuja 1: Magie Haberman, joka on New York Timesin
Puhuja 1: Trumptoimittaja,
Puhuja 1: joka kirjoittaa joka päivä Trumpista.
Puhuja 1: Se julkaisi Confidence Man-nimisen kirjan.
Puhuja 1: Se tuli tänä vuonna.
Puhuja 1: Se on laajempi.
Puhuja 1: Se ei kerro vain hänen presidenttikudestaan,
Puhuja 1: vaan siinä koitetaan selittää, miksi Trump on sellainen kuin on. Okei, kiinnostavaa. Ehkä mä sua, se on aika hyvä. Mäkin Haberman ja Confidenceman
Puhuja 0: pistän joulun aikana lukemaan.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: ihan sikatärkeä
Puhuja 0: aihe. Jotenkin mä olen välillä tviittaillut tästä. Tästä.
Puhuja 0: Musta tuntuu, että ihmiset eivät ymmärrä, mitä
Puhuja 0: tällä tarkoitetaan,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tämä on olennainen aihe. Tämä liittyy tekoälyyn.
Puhuja 0: Tämä liittyy näihin
Puhuja 0: nyt kehitettyihin kuvatekoälyihin
Puhuja 0: ja liittyy tekstitekoälyihin,
Puhuja 0: näihin chatteihin ja muihin.
Puhuja 0: Mitä ChatGPT:lle
Puhuja 0: vaikka on tässä vuoden aikana tapahtunut?
Puhuja 0: Juttelet sen ChatGPT:n kanssa ja sinä,
Puhuja 0: random ihminen, joka käyttää sitä palvelua, huomaat, että hei, tämähän nyt antoi mulle pommiohjeen.
Puhuja 0: Jos minä olisin terroristi,
Puhuja 0: voisin tehdä nyt pommin.
Puhuja 0: Sitten siitä tulee haloo somessa ja
Puhuja 0: sitten ChatGPT:n
Puhuja 0: koodaajat
Puhuja 0: ja tyypit ovat silleen, että voi ei, nyt meidät cansiöidään tai voi ei, nyt meiltä lähtee asiakkaita tai voi ei, menetämme rahaa. Ja sitten ne pistää sinne semmoisen säännön, että älä vastaa
Puhuja 0: pommikysymyksiin.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Tätä tapahtuu koko ajan
Puhuja 0: jatkuvalla syötöllä.
Puhuja 0: Loppujen lopuksi näistä tekoälystä tulee
Puhuja 0: sensuroituja.
Puhuja 0: Siellä alkaa olla iso joukko sääntöjä,
Puhuja 0: mitä ne kieltäytyy
Puhuja 0: tekemästä.
Puhuja 0: Jos se tekoäly päättelee, että okei, tämä kysymys nyt jollakin tavalla liittyy
Puhuja 0: väkivaltaan tai tämä kysymys jollakin tavalla liittyy rotuun tai tämä kysymys jollakin tavalla liittyy sukupuolikysymyksiin,
Puhuja 0: seksiin, johonkin tällaisiin. Niin sitten ne tekoälyt sanovat, että joo, tämä ei ole luvallista,
Puhuja 0: tämä ei ole sallittua.
Puhuja 0: Samaan aikaan
Puhuja 0: tapahtuu se, että kaikki esimerkiksi meidän käyttämä softa lähtien Wordista,
Puhuja 0: Photoshopista,
Puhuja 0: Googlen kuvapalvelusta,
Puhuja 0: Applen äänentunnistuksesta
Puhuja 0: Kaikki nämä. Niihin on uinut tekoäly sisään.
Puhuja 0: Mikä meillä on nyt menossa kaikkialla maailmassa on se, että
Puhuja 0: tekoäly yi koko ajan jokaikiseen aspektiin meidän elämää, yksityiselämää, Whatsapp,
Puhuja 0: ryhmä, kuvaajapalvelut,
Puhuja 0: perhechatit.
Puhuja 0: Siellä se on se tekoäly laitettu sinne.
Puhuja 0: Sille pistetään
Puhuja 0: sääntöjä,
Puhuja 0: joiden moraalikäsitykset
Puhuja 0: ja ihmiskäsitykset
Puhuja 0: ovat tosi vieraita, kuten esimerkiksi
Puhuja 0: alastomuus,
Puhuja 0: tissit ovat tosi paha asia. Seksi on väärin ja se on syntiä.
Puhuja 0: Sitten taas
Puhuja 0: amerikkalaisittain
Puhuja 0: väkivaltaa
Puhuja 0: hyväksytympää kuin seksi.
Puhuja 0: Sitä tapahtuu koko ajan parhaillaan. Tästä on kirjoittanut aivan erinomaisen blogipostauksen
Puhuja 0: Erik
Puhuja 0: Heartford
Puhuja 0: niminen koodaaja,
Puhuja 0: joka tekee sellaista, että se
Puhuja 0: ottaa tekoälymalleja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: purkaa niistä nämä sensuroinnit ja sen jälkeen pistää ne takaisin vapaaseen käyttöön internettiin.
Puhuja 0: Tämän blogipostauksen
Puhuja 0: nimi on Unsensored
Puhuja 0: modles hyvin ytimekkäästi kirjoittama Erik Haartfood,
Puhuja 0: jossa se kuvaa sen,
Puhuja 0: mitä tässä on meneillään ja miksi tämmöistä duunia täytyy
Puhuja 0: tehdä.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: luen tästä
Puhuja 0: yhden lauseen, joka kuvaa tämän eetoksen.
Puhuja 0: American popular culture isn't the only culture. There are other countries and there are factions within each country. Demokratiikans
Puhuja 0: diserve their modally. Repuplims
Puhuja 0: deserve their
Puhuja 0: motday. Every demographic and interest group desers their motday. Sitten se pointti on, että ainoastaan silikon-välin
Puhuja 0: tyyppien
Puhuja 0: malli on tällä hetkellä se, jota kaikki käyttää.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä on ihan sikatärkeä asia. Ihmisten pitäisi olla
Puhuja 0: tietoisia, että tämä tapahtuu parhaillaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Halla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitti. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtava
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: tuttuihin paikkoihin.
Puhuja 0: Ja vaikka ensi viikko on
Puhuja 0: jouluviikko, me tehdään niin, että kuullaan silti
Puhuja 0: ensi viikolla.