Puhuja 0: Hei ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisrobotti podcastiin torstaina
Puhuja 0: yksitoista. Heinäkuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä tänne
Puhuja 0: Eurooppaan,
Puhuja 0: Suomeen,
Puhuja 0: Helsinkiin,
Puhuja 0: Töölöön ja vielä Sanomatalon
Puhuja 0: viidennen kerroksen väistötiloihin.
Puhuja 0: Minun nimeni on Heini Pitkänen ja kanssani täällä studiossa tänään ovat politiikan toimituksen
Puhuja 0: johtotähti ja päättäjiä,
Puhuja 0: käännytyslaista sivaltava uutisruoska Joona Aaltonen. No
Puhuja 1: nyt oli kyllä aikamoinen, mutta hei vaan.
Puhuja 0: Ja maailmanoimituksen
Puhuja 0: päivittäisiin aiheisiin muuntautuva kameleontti
Puhuja 0: Rasmus Helaniemi.
Puhuja 2: No hei.
Puhuja 2: Onko Sanomat olla Töölössä? Tähän olisi ekana tarttua. Särähti korvaaniin.
Puhuja 0: Eikö me istuta Töölön
Puhuja 2: karttaan? Mä olisin pistänyt tähän johonkin gloviin tai johonkin sen tyyppiseen postin maailmaan. Kyllä mä ehkä tämmöisen sen glovin kanssa olen itse laittanut. Se on se Työön lahti, mikä tässä
Puhuja 1: sotkee. Osatakin taitaa olla, että onko tämä Töölönlahden katu vai mikäköhän. No niin, mutta.
Puhuja 1: Töölö on tien olla. Oijoijoi.
Puhuja 0: Hyvä debatti heti jo alkuun. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: politiikan kenttää viikosta toiseen ravistavasta
Puhuja 0: kääntyslaista
Puhuja 0: ja myös Ranskan parlamenttivaalien
Puhuja 0: kaikki yllättäneestä tuloksesta
Puhuja 0: ja vielä
Puhuja 0: Lamine ja Malin nerokkaasta,
Puhuja 0: jopa uskomattomasta
Puhuja 0: ja Lionel Messiin verotusta
Puhuja 0: esityksestä jalkapallon EM-kisoissa.
Puhuja 0: Päätetään jakso vielä hyviin keskustelun aiheisiin pitkien epämukavuuksien
Puhuja 0: pitkien
Puhuja 0: epämukavuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 1: Toivotaan, että tässä podcastssa niitä pitkiä epämukavuuksia
Puhuja 1: ei tule.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Ensimmäistä aiheesta:
Puhuja 0: eduskunta äänestää
Puhuja 0: perjantaina niin sanotusta
Puhuja 0: käännöslaista,
Puhuja 0: jonka eteneminen
Puhuja 0: vaatii viiden kuudesosan enemmistön.
Puhuja 0: RKP:n
Puhuja 0: Eeva
Puhuja 0: Bioodert sekä
Puhuja 0: oppositiatiosta Vihreät Vasemmistoliitto ja osa SDP:n kansanedustajista
Puhuja 0: aikovat äänestää kiisteltyä poikkeuslakia
Puhuja 0: vastaan, mutta tällä hetkellä matikka näyttäisi siltä kallistumaan tämän käännöslain
Puhuja 0: hyväksi.
Puhuja 0: Joona sä olet tässä nyt käännöslakiprosessin
Puhuja 0: ykkösasia
Puhuja 0: Suomessa myös A-studiossa
Puhuja 0: käynyt ja skootpasit aamulla, että SDP on nyt saanut rivinsä suoraksi tätä äänestystä varten.
Puhuja 0: Miltä tämä huomisen ratkaiseva
Puhuja 0: äänestys nyt sun silmissä näyttää?
Puhuja 1: Mun on pakko myöntää, että mulla on itsellä koko ajan ollut vähän sellainen fiilis, että
Puhuja 1: ei hallitus tätä veisi
Puhuja 1: täysistuntoon, jos ne ei olisi aikamoisen varmoja siitä, että se menisi siellä läpi, koska onhan se aikamoinen
Puhuja 1: nöyrytys, jos me tuodaan aivan poikkeuksellinen laki eduskunnan täysistuntoon ja että se kaatuisi yllättäen sieltä.
Puhuja 1: Joten ikään kuin se, että tämä prosessi
Puhuja 1: on soljunut näin sujuvasti eteenpäin
Puhuja 1: kohti tätä maalia, niin kyllä se mielestäni viittaa siihen, että kyllä tässä on ollut
Puhuja 1: kova pyrkimys
Puhuja 1: ja kova luotto siihen, että se laki siellä perjantaina menee läpi. Toki
Puhuja 1: äänestys tulee olemaan sen verran tiukka, että tässä voi tapahtua vielä mitä tahansa. Meillä on kaksi ministeriä Washingtonissa,
Puhuja 1: Naton huippukokouksessa
Puhuja 1: meillä on useampi
Puhuja 1: Aivan viimeisillä on raskaalla kansanedustaja.
Puhuja 1: Voi
Puhuja 1: tulla äkillisiä sairastumisia tai vaikka mitä, että
Puhuja 1: sattumaltakin voi olla sormensa pelissä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: demareista
Puhuja 1: ilmeisesti vain kuusi
Puhuja 1: olisi hakemassa lupaa poiketa tästä
Puhuja 1: puolueen
Puhuja 1: yhteisestä linjasta, äänestää tämän lain puolesta, mikä tarkoittaa sitä, että jos lisää ikään kuin
Puhuja 1: tällaisia... Lisää tällaisia
Puhuja 1: Ääniä ei nouse keskusteluun, jotka ilmoittaisivat, että he aikovat äänestää
Puhuja 1: käännytyslakia
Puhuja 1: vastaan,
Puhuja 1: niin niitä poissaolijoita
Puhuja 1: tarvitsisi peräti.
Puhuja 1: Nyt en kyllä muista aivan
Puhuja 1: farmaksi ulkoilta, mutta oisko se ollut seitsemäntoista
Puhuja 1: ihmistä.
Puhuja 1: Reilun
Puhuja 1: määrä ihmisiä tarvittais
Puhuja 1: olemaan poissa
Puhuja 1: tällä
Puhuja 1: kyllä-äänien ja ei-äänien määrällä, mikäli
Puhuja 1: näitä ei-ääniä ilmestyi lisää.
Puhuja 0: Jännittävä tilanne, kun sattuma voi vaikuttaa näinkin valtaisaan prosessiin. Kääntöslaista on varmaan puhuttu rapsassa ennenkin
Puhuja 0: ja luultavasti aika hyvin ihmisille hallussa, mutta haluaisiko
Puhuja 0: Rasmus nopeasti kerrata mistä tässä laissa ylipäänsä on kyse.
Puhuja 2: Joona voi paikata mun erheitä,
Puhuja 2: mutta eikö tällainen uusi raportti tyyli, että voin selittää ihan ummet ja lammet ja Joona voi paikata.
Puhuja 2: Mutta eikö niin että
Puhuja 2: Tavallaan tässä pelätään tätä
Puhuja 2: Venäjän välineistettyä maahantuloa tuolla itära... Tämänsuuntainen,
Puhuja 0: että nousi myös valtaa-aja eikä Saksassa ole päässyt.
Puhuja 2: Tämä AfD on, josta nyt me suositutaan.
Puhuja 0: Niin ihan senkin puolesta aina kun tulee tällainen suuri Euroopan valtio, missä
Puhuja 0: povataan
Puhuja 0: oikeisto voittoa, niin se lähtee kiinnostamaan.
Puhuja 1: Niin, mutta toisaalta viime aikoina tämä trendi on välillä ollut toisenkinlainen tai vaikka
Puhuja 1: vasemmistopuolueet sai kaikista suurimman kannatuksen, vaikka ne vähän sekalainen
Puhuja 1: sakki onkin. Briteissä siellä
Puhuja 1: konservatiivihallitus
Puhuja 1: siirtyi kuinkakohan monen vuoden jälkeen. Ne varmaan... Niin, neljätoista vuotta tietysti olla konservati vallassa. Ehti olla konservatiit vallassa ja se päättyy näihin viimeisimpiin vaaleihin.
Puhuja 1: Kyllähän ne aina menee vähän aalloissa.
Puhuja 2: Niinhän se tavallaan tuppaa menemään.
Puhuja 2: Kun tunnet vallassa, niin kannatuksesi laskee.
Puhuja 2: Kyllä paitsi kokoomoksella.
Puhuja 0: Mä tarkoitan heti, ettei tarvitse ensi viikolla oikoa, niin se on Italian veli. Se puolue, mistä
Puhuja 0: tässä puhuin,
Puhuja 0: jota johtaa
Puhuja 0: Georgian meloniin.
Puhuja 0: Onko Rasmuksella älykkäitä loppusanoja ennen meidän seuraavaa?
Puhuja 2: En mä tiedä. Mä ehkä tuossa jo sanoinkin, että tavallaan
Puhuja 2: tässä on tosi monta eri vaihtoehtoa, mihin tämä saattaa mennä ja varmaan on sellaisiakin,
Puhuja 2: kukaan ei ole vielä keksinytkään. Siellä ruvetaan niitä kaniineja kaivamaan hihasta.
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: eläkeuudistus,
Puhuja 2: jota tulisesti vihataan tätä Macronin läpi ajamaa eläkkeen nostoon, se on taas aihe, josta sekä
Puhuja 2: laita että
Puhuja 2: laitavasemmistoon molemmat yhtä mieltä, että tämä kauhea eläkeuudistus pitää perua. Aika jännä nähdä
Puhuja 2: millaisia kompromisseja saavutetaan.
Puhuja 2: Jotkut asiat
Puhuja 2: pirstaloitunut tämä kenttä.
Puhuja 2: Jäädään odottamaan. Mutta ehkä ranskalaisia ei tunneta heidän nopeudestaan ja vauhdistaan tällaisissa asioissa. Voi olla, että tässäkin aika kauan tätä pyöritellään. Paitsi presidentti makraan, hän on nopeaa ja vauhdoitaisiin maitunoina pysyvän perässä.
Puhuja 1: Mun mielestä ehkä
Puhuja 1: tietyllä tavalla taas kerran osoitti sen, että hänellä on kyllä aivan omat suunnitelmansa,
Puhuja 1: jotka enemmän tai vähemmän onnistuvat.
Puhuja 1: Kun hän päätti hajottaa parlamentin ja järjestää uudet vaalit, niin silloinhan
Puhuja 1: moititti ihan kamalasti ja sanottiin, että mahdollistaa äärioikeisto tai lait-oikeisto nousee Ranskan
Puhuja 1: suurimmaksi
Puhuja 1: tällaiseksi liittoumaksi.
Puhuja 1: Omalle puolueellehan oli vähän ketkusti tehty. Ne olivat kuitenkin siellä vallassa ja ilmoitat
Puhuja 1: niille vaan, että uudet vaalit.
Puhuja 1: Tsemppiä niihin vaaleihin. Mutta kyllä
Puhuja 1: siinä makron onnistui, että se
Puhuja 1: laitaoikeisto ei päässyt kaikista
Puhuja 1: parhaimpaan mahdolliseen tulokseen. Se ilmeisesti laski sen varaan, että täällä tuolla kierroksella kierroksella
Puhuja 2: äänet eivät tule siihen riittämään. Kai tässä voi kauniisti ajatella, että nyt tilanne on
Puhuja 2: demokraattiseen pitä lähempänä kansan nykyistä mielipidettä kuin mitä se oli ennen tätä. Se oli tällainen hieno ajatus, mikä Macronilla oli, kun se tämän ajoitti, niin kai se sitten saavutettiin. Tietysti se on sitten arki käytännöyelämässä vähän eri asiat kuinka kiva se on.
Puhuja 1: Kyllä minä veikkaan, että häneltä voi vielä tulla kaikenlaisia käänteitä tässä prosessissa. Sen voi ehkä vielä sanoa, että poliitikolla oli tällainen
Puhuja 2: henkilökuva makronista missä politiikan
Puhuja 2: toimittaja oli lentänyt makronin kanssa makronin tässä setissä ja haastatellut sitä aika pitkään. Tästä oli jo aikaa.
Puhuja 2: Ja haastatellut kaikki nämä
Puhuja 2: ja kaikkea muuten
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: hyvin tuntea tämän Macronin taustan
Puhuja 2: ja hänen toimijansa.
Puhuja 2: Hän teki tällaisen jatkojutun tässä.
Puhuja 2: Kun makron hajottiin, niin vaeltaa siten, että että kukaan, jota hän on haastatellut, niin ei edes ikinä voinut uskoa, että Macron tekee tätä. Vaikka ne ovat hänen lähimpiä avustajia, niin nekin olivat kaikki ihan kuutamolla tästä.
Puhuja 2: Joskus
Puhuja 2: täytyy tehdä tällaisia vahvoja
Puhuja 2: ratkaisuja vissiin.
Puhuja 0: Macronin kauniista ajatuksista mennään Espanjan kauniisiin kasvoihin eli viimeiseen aiheeseen.
Puhuja 0: Teinisensältäkin
Puhuja 0: kuvailtu Lamine Jamal on tehnyt
Puhuja 0: kohuttavia asioita tässä viime päivinä ja kyseessä on siis 16-vuotias
Puhuja 0: Espanjan uusiksi kasvoiksi
Puhuja 0: kuvailtu
Puhuja 0: pelaaja, joka pelaa siis tällä hetkellä ja nyt viikonloppuna huipentuvissa
Puhuja 0: jalkapallon EM-kisoissa.
Puhuja 0: Ja tiistaina hän sai katsojat haukkumaan henkeään
Puhuja 0: pelotessaan välieräottelua
Puhuja 0: nimenomaan ranskaa vastaan.
Puhuja 0: Tilanne meni näin, että Jamal harhautti ensin pelaajan sivuun tehden tilaa vasemman jalan laukaukselle ja upotti sitten pallon Ranskan maalin vasempaan
Puhuja 0: ylänurkkaan tasoittaen pelin lukuihin tuhat satayksi.
Puhuja 0: Espanja voitti lopulta tämän ottelun
Puhuja 0: ja eteni finaaliin asti.
Puhuja 0: Jamallista tuli tällä tiistaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi metrin päässä maalista tehdyllä laukauksella
Puhuja 0: EM-kisähistorian
Puhuja 0: nuorin maalintekijä.
Puhuja 0: Tässä samassa ottelussa, kun Espanja juhlii voittoansa,
Puhuja 0: niin Jamal huusi kohti tv-kameraa:
Puhuja 0: Puhu nyt, puhun nyt! Ja sitten lähdettiin spekuloimaan,
Puhuja 0: että mikä keissi tämä oli.
Puhuja 0: Ja selvisi, että Jamalin
Puhuja 0: huurot oli kuittaus Ranskan keskikenttäpelaajalle
Puhuja 0: Adren
Puhuja 0: rabiolle,
Puhuja 0: joka oli sanonut ennen tätä välieräottelua,
Puhuja 0: että Ranskayrittäjä saadaan Jamalin ulos mukavuusalueelta
Puhuja 0: ja että tämän Jamalin on pelattava
Puhuja 0: huomattavasti paremmin kuin hän on tähän asti pelannut.
Puhuja 0: Tällaisista spekseistä. Jalkapalloasiantuntijat,
Puhuja 0: analyysit pöytään.
Puhuja 1: No mä en ole varsinaisesti
Puhuja 1: Ehkä jalkapalloasiantuntija,
Puhuja 1: ei voi näin sanoa.
Puhuja 1: Kyllä mä katsoin sen videon tästä nimenomaisesta maalista, mihin viittasit.
Puhuja 1: Vaikka nyt ei ole mitenkään kovin
Puhuja 1: kovan jalkapallon katsoja, niin kyllä se aika vaikuttavan näköinen maali oli.
Puhuja 1: Joskus itse kritisoi jalkapalloa siitä, että se ei ole kovin viihdyttävää, vaan siinä ei tapahdu kovin
Puhuja 1: poikkeuksellisia asioita. Siellä ne juoksentelee kentällä ja sitten pallo menee maaliin tai ei mene. Mutta tuo oli kyllä
Puhuja 1: oikeasti hyvin vakuuttavan näköinen maali. Mitä Rasmus, sä sanoit katsonut jalkapalloa ehkä vähän intohimoisempia enemmän kuin minä. Mä haluan kyllä on the record sanoa, että en halunnut puhua jalkapallosta
Puhuja 2: tässä uutisraportissa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tuolla pyörittämään. Jos
Puhuja 2: sanoit, että jalkapallo ei ole ihmisten mielestä viihdyttävää niin sitten se kuitenkin lähtee näiden
Puhuja 2: yksittäisten tähtipelaajien kautta.
Puhuja 2: Ronaldon ja Messi on ollut sellaiset viimeiset
Puhuja 2: 10-kaksikymmentä vuotta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: vaikka ei yhtään jalkapalloa
Puhuja 2: seuraisi niin tietää Messi ja Ronalddon ja sitten voi pelikattua, että tämä ajo missä se on se Ronaldo.
Puhuja 2: He kuitenkin molemmat lähetti neljäkymmentä.
Puhuja 2: Tässä on meidän uusi messi. Niin, tässä on ehkä sellainen, että Joona sinäkin jaksat katsoa
Puhuja 2: neljätoista vuoden päästä
Puhuja 2: noita MM-kisoja.
Puhuja 1: Se voi olla. Mitä mieltä sä olet siitä? Mä en osaa oikein vertauttaa, mutta onko se oikeasti tosi hyvä Vai onko se vain ikäisekseen?
Puhuja 0: Eikö tuo oikeasti tosi hyvä. Hänestä on povattu nyt seuraavaa messia. Heillä on todella paljon samaa. He ovat kummatkin
Puhuja 0: vasenjalkaisia,
Puhuja 0: viihtyvät kentän oikealla laidalla.
Puhuja 0: Harhajoitukset tosi näyttäviä, mutta tarkoituksenmukaisia.
Puhuja 0: Molemmat osaa luopua pallosta ja antaa kavereille maalipaikkoja.
Puhuja 0: Messi on siis itsekin sanonut tästä kaverista, kun hän, oliko se nyt kahdeksas kerta, kun hänet on valittu maailman parhaaksi jalkapallonpelaajaksi,
Puhuja 0: niin hän totesi silloin
Puhuja 0: Jamalista,
Puhuja 0: että Laminan on hyvin nuori ja tärkeä Barcelonassa.
Puhuja 0: Hän pelaa isossa roolissa ja taistelee maailman parhaan pelaajan palkinnasta tulevaisuudessa.
Puhuja 0: Sieltä on tulossa uusi supertähti.
Puhuja 1: Se On jännä nähdä, miten se tulee kestää tätä painetta, joka sille tietyllä tavalla asettuu tästä ihan väkisinkin. Hänestä tulee seuraava
Puhuja 1: maailman paras jalkapalloilija. Jos itse miettii, millainen olin 16-vuotiaana...
Puhuja 1: No en nyt mikään hirveän rakgarita kuitenkaan,
Puhuja 1: mutta jos mulle 16-vuotiaana olisi aseteltu
Puhuja 1: jalkapallomaailman
Puhuja 1: kuninkaan kruunaa, niin kyllä siinä olisi voinut nousta
Puhuja 1: pissipäähän.
Puhuja 1: Saa nähdä, miten hän saa pidettyä päänsä kylmänä, ettei lähde
Puhuja 1: kentän
Puhuja 1: ulkopuolisessa
Puhuja 0: elämässä sitten sekoilemaan. Hän on tällä hetkellä jo ohittanut osissa asioista Messin. Tämä Jamal pääsi ekaa kertaa Espanjan liikenottelussa
Puhuja 0: kentälle ollessaan viisitoista vuotta ja yhdeksän kuukautta.
Puhuja 0: Messi taas teki saman, kun oli kuusitoista vuotta ja viisi kuukautta.
Puhuja 0: Eli hän jo nuorempana tekee nyt näitä samoja asioita, mitä Messi teki vähän
Puhuja 2: vanhempana. Luulen,
Puhuja 2: että sä olet jo asian ytimessä siinä, että tavallaan se on hänestä itsestään kiinni ja ehkä Barcel on FC tällaisista urheilupsykologeista, että miten nämä paineet kestää.
Puhuja 2: Jääkeikossa nähdään ehkä useammin, kun siellä NHL järjestetään näitä varaustilaisuuksia
Puhuja 2: ja sitten varataan näitä junioreita
Puhuja 2: ykkösenä.
Puhuja 2: Niin sitten sinun pitää olla hyvä siellä jäällä ja usein se toteutuu mutta läheskään aina ei. Ehkä tässä on vähän samaa tällaista jalkapallomaailman
Puhuja 2: asetelmaa. Kyllä minä ainakin näen, että hän on vasta kuusitoista niin hän voi tehdä ihan mitä vaan. Tavallaan tuosta hän kehittyy vielä
Puhuja 2: melkein kymmenen vuotta ainakin
Puhuja 2: tai sehän on 17-vuotiaanakin,
Puhuja 2: voi olla valovuodeeleistä sitä, mitä hän oli 16-vuotiaana ja näin edelleen.
Puhuja 0: Joo, ja hän ainakin pyrkii pitämään jotain tällaisia juuriansa esillä, koska silloin kun hän tuulettaa, hän tekee sormiaan tällaisen kolmesataaneljä-numerosarjan.
Puhuja 0: Arvaatteko mihin tämä viittaa?
Puhuja 1: Ei se jää tolleen sitten! Niin mitenkä, mä tässä aloin käsillä hahmottelemaan, että miten saa
Puhuja 1: kolmossa... No sormilla varmaan, mutta joo, en kyllä tiedä.
Puhuja 0: Hän asui nuorena tällaisessa Mataran kaupungissa, missä se kaupunginosa, missä hän asui, oli se postikoodin viimeinen osa, eli tuo kolmesataaneljä.
Puhuja 0: Hän pyrkii tällaisia juuria pitämään esillä. Sillä on myös vanhempiensa
Puhuja 0: synnyinmaiden kengissä tai jotain tällaista.
Puhuja 2: Joo miksei. Kyllä mä ihan tykkään tuosta,
Puhuja 2: että tällaisia... Oli myös postinumeroiduin
Puhuja 2: ystävä.
Puhuja 2: Että on
Puhuja 2: tällaista persoonaa, kyllä sitä pitää tuoda esiin tai onhan se luonnollista. Se nimenomaan auttaa luomaan tällaisia tähtiä jotka auttaa,
Puhuja 2: että ei tiedettykin mutta tämä
Puhuja 2: hänen joukkueensa Barcelonaan
Puhuja 2: on jäänyt ehkä viimeisen kymmenen vuoden aikana aika pahasti
Puhuja 2: arkkivihollisensa reelmaandyndin jalkoihin varsinkin tässä Euroopan laajuissa turnauksissa, niin nyt ehkä tässä on sitten ihmelapsi, joka voi
Puhuja 2: palauttaa
Puhuja 2: Barcelona takaisin tänne Mestarin liigan kärikamppailuihin.
Puhuja 1: Ja sitten täytyy muistaa, että jalkapalloon paitsi
Puhuja 1: sitä pallonpeluuta,
Puhuja 1: niin se on aika iso bisnes, jossa myydään aika paljon
Puhuja 1: nimenomaan näillä tällaisilla sankareilla.
Puhuja 2: Niin, eikä hänenkin paitojen aika paljon ole myyty netissä
Puhuja 1: saksapotku, niin varmaan niitä myydään alivaivat loppuun. Kyllä. Tämä on varmasti myös keskeinen syy sille, miksi tällaisia ikään kuin
Puhuja 1: poikkeuksellisia
Puhuja 1: yksilöitä
Puhuja 1: halutaan nostaa esille mahdollisimman paljon, että ihmisille syntyisi nimenomaan näitä
Puhuja 1: sankarikuvia,
Puhuja 1: että tuosta nyt pitää on. Olin
Puhuja 0: Barcelonalaisessa
Puhuja 0: sporttibaarissa
Puhuja 0: silloin, kun Barcelon ja Rilmanrid pelastus keväällä.
Puhuja 0: Kyllä sen siitä tunnelmasta vähän aistii, että he olisivat hyvin valmiita seuraavalle supertähdelle.
Puhuja 0: Niin kuin oli puhetta, niin he alkavat olemaan aika vanhoja nämä meidän
Puhuja 0: miljardeja vuodessa takovat
Puhuja 0: sankarit.
Puhuja 0: Oletteko te tietoisia tästä toisesta Messi ja Mal-yhteydestä,
Puhuja 0: mikä on riemastuttanut
Puhuja 0: futiskansa tässä?
Puhuja 1: Mä oon nähnyt sen, mutta kerropa nyt vielä kuulijoillekin,
Puhuja 0: että mistä tässä on kyse. Tässä nyt tuli joku täysi ympyrä
Puhuja 0: tämän Messi Jamalvertailun
Puhuja 0: tueksi, kun
Puhuja 0: esiin nousi tällainen kuva, missä Messi kylettää
Puhuja 0: vauvaa.
Puhuja 0: Tällaisessa pesusaikossa
Puhuja 0: ämpärissä, mitä ne nyt on. Ja tämä vauva on siis tämä
Puhuja 0: Jamal. Jamal-vauva siinä sitten, että tämä oli tehty johonkin hyväntekeväisyyskalenteriin.
Puhuja 0: Silloin kun Jamal oli aivan
Puhuja 0: alle vuoden ikäinen ja nyt voi kaikki futisvanit
Puhuja 0: ihastella
Puhuja 0: kisojen sankareita yhteyskuvassa
Puhuja 0: näin kuudentoista vuoden takaa.
Puhuja 2: Kaikkea hämmentävää journalismia sitten heinäkuuhun kyllä mahtuu.
Puhuja 2: Voit sitten Silja, kun ei ikinä tämän kuvan onkaan löytänyt, niin he eivät varmaan
Puhuja 2: ottaa uutena.
Puhuja 1: Messi kylvetämässä Jamalia
Puhuja 1: voittaisi ottaa tämän jälkeen.
Puhuja 1: Sillä sais kyllä mediahuomiota sellaisen kuvan uudelleen. Kyllä, joo.
Puhuja 0: Onko viimeisiä mietteitä meidän
Puhuja 0: Jamalsankarissa?
Puhuja 2: Mä voin nyt kysyä teiltä,
Puhuja 2: että mikä maa voittaa sunnuntain finaaliin, kun te olette näitä Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcastin
Puhuja 2: kovia jalkapallo-asiantuntijoita.
Puhuja 0: Onko Joonalla hallussa, että ketkä pelaa?
Puhuja 1: No sanotaanko, että ei ole ihan
Puhuja 1: välttämätöntä, ketkä kaikki siellä on jäljellä, mutta totta kai en myönnä tätä ääneen, vaan vastaan tosi asiantuntemasti. Kyllä
Puhuja 1: tämä Jamalla on ollut niin hyvä pelaaja, että kyllä Espanja
Puhuja 1: vie voiton
Puhuja 0: hänen kultaisten potkujansa ansiosta. Mä sanon myös espanjan ihan näin espanjalaisten ystävieni nimissä, niin he voivat
Puhuja 0: juhlia aivan villinä sunnuntaina.
Puhuja 2: Joo, kyllä täytyy ehkä kääntyä yleisesti Espanjan puoleen,
Puhuja 2: vaikka Englannista pidänkin.
Puhuja 2: Kyllä se on espanjaa, joka sen voitan viedä. Tiukalla asiantuntemuksella ollaan sillä jälkeen. Kyllä, näiden asiantuntija-arvioiden
Puhuja 0: pohjalta ei kannata mitään vetoja laittaa menemään.
Puhuja 2: Joo ja tämä on nyt jatkossa sitten se urheilu
Puhuja 1: podcasti jalkapallo, joka kannattaa palata. Kylläkin. Tai ehkä nimenomaan kannattaa näiden perusteella. Frimanin Laurahan kirjoitti meille Hesarille
Puhuja 1: hetki sitten kolumnin siitä,
Puhuja 1: kuinka hän oli jossain tällaisessa,
Puhuja 1: jalkapallo-ottelu?
Puhuja 2: Ai, että hän oli ensimmäistä kertaa tai jotain.
Puhuja 1: Harvemmin katselee, silloin hän oli lyönyt vetoa
Puhuja 1: tai ilmoittanut
Puhuja 1: ennustuksensa.
Puhuja 1: Se oli ollut koko Suomen
Puhuja 1: jossain arvanneista. Siellä oli lähes kaksikymmentä nolla suomalaista ja se oli kolmekymmentäkuusi.
Puhuja 1: Ja vetänyt aivan näppituntumalla.
Puhuja 1: Näppituntumalla
Puhuja 1: ja jättänyt taakseen perheensä, josta moni oli tiukemmin seurannut jalkapallon EM-kisoja.
Puhuja 1: Sanat takaisin. Kunhan tästä mikrofoni menee kiinni ja ensimmäisenä etsin venolyöntisivuston
Puhuja 1: ja betsit vetämään. Emme kannusta tähän.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: katsotte
Puhuja 0: tätä maailman tylsintä jalkapallo
Puhuja 0: finaalia sunnuntaina,
Puhuja 0: joka pelataan kello kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: alkaen, jossa on tosiaan vastakkain Espanja ja englanti.
Puhuja 0: Kuten Jan Vileen erinomaisesti kirjoitti, englanti ei ole tehnyt mitään kiinnostavaa ja Espanjan ainut valupylkku on tämä
Puhuja 0: Jamal, niin sitten oletettavasti tulee sellaisia
Puhuja 0: hiljaisempia hetkiä, että kentällä ei tapahdu mitään ja kaikki istuu vähän kiusaantuneena
Puhuja 0: toisiaan tuijotellen.
Puhuja 0: Milläpä rikotte
Puhuja 0: tämän ikävän
Puhuja 0: jään siinä
Puhuja 0: television edessä Rasmus?
Puhuja 2: No mä en
Puhuja 2: kyllä ollut tässä lukenut mitään enkä katsellut mitä olen seikkaillut ympäri. Helsingin enemmän kesäjolla. Ehkä voi suositella vaikkapa
Puhuja 2: topparavintolan
Puhuja 2: kesäterassia tuolla Katajanokalla hienot näkymät. Ruoka oli vähän ehkä tällaisesta finedding tyylistä, mutta
Puhuja 1: toppaan kesätterassi oli oikein mukava. Näkemis oli juuri lounaalle vähän aikaa sitten, oli kelvollinen lounas.
Puhuja 1: Mullakaan ei ole ehkä tällaiseen hirveän.
Puhuja 1: Sä oot ollut töissä koko ajan. On, mutta mulla oli ehkä tähän tilanteeseen sopivaa,
Puhuja 1: jalkapallotilanteeseen sopivaa suositeltavaa.
Puhuja 1: Voisin suositella pientä kirjasarjaa
Puhuja 1: eli tanskalaiskirjailija
Puhuja 1: Tove Diddlevsenin
Puhuja 1: Omaelämäkerrallista
Puhuja 1: Kööpenhaminana-trilogiaa,
Puhuja 1: jonka olen lukenut tänä keväänä. Se oli
Puhuja 1: kyllä ehkä tämän kevään suosikkiluettavia
Puhuja 1: asioita.
Puhuja 1: Ehdottomasti suosittelen sitä. No niin.
Puhuja 0: Oletin, että sun
Puhuja 0: Rasmuksen suositus on sitten minkään ulos.
Puhuja 2: Vähän tulee se sama
Puhuja 0: rikosaiheissa, että tätä ei ehkä pysty yhdistämään sinne terassille.
Puhuja 0: Mutta sitten kun on muutama hörppinyt ja menet kotiin ja tuntuu siltä, että nyt pitäisi saada ajatukset ihan muihin asioihin, niin tämä toimii.
Puhuja 0: Avaan Netflixin hakuun Clickbaite,
Puhuja 0: niin aukeaa tällainen minisarja.
Puhuja 0: Ja nyt
Puhuja 0: sellainen disclaimer, että tämä ei ole mitään laatuvihettä, mutta tämä on siis täsmälleen se mitä tarvitsee siinä vaiheessa, kun haluaa oikeasti ajatella jotain ihan muita kuin työasioita tai muita stressaavia
Puhuja 0: juttuja.
Puhuja 0: Sarja lähtee tälleen, että perheen isä pitelee sellaista kylttiä, missä lukee, että 5000000 views any die.
Puhuja 0: Eli viisi miljoonaa katselukertaa ja kuolen.
Puhuja 0: Se lähtee hyvin tällöin suoraviivaisesta
Puhuja 0: ikään kuin kiddappaustapauksesta.
Puhuja 0: Ja sitten siihen
Puhuja 0: tulee käännekäänteeltä
Puhuja 0: ihan uskomattomia
Puhuja 0: twistejä ja
Puhuja 0: juonihyppäyksiä.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: jaksossa seurataan eri ihmistä. Sitä tarinaa
Puhuja 0: tavallaan avataan aina uuden
Puhuja 0: ihmisen näkökulmasta.
Puhuja 0: Tapahtumat siis jatkuu koko ajan, ei kerrota vain yhtä päivää. Se kyllä vetää mukaansa.
Puhuja 0: Olisikohan siinä kahdeksan jaksoa, että jos haluaa vaikka viikossa
Puhuja 0: vingettää niin tällä onnistuu.
Puhuja 2: Mulla tuli myös mieleen ennen kuin sositte pelkkää
Puhuja 2: juomaa niin myös sen lounasta city käytävän tai wook Labissa, joka tekee syyrialaista ruokaa. Aivan loistavaa, myös lounassuoritussuositus
Puhuja 0: sille. Me käytiin siellä tällä viikolla, oli erinomainen. Loistava ruoka. No niin, tässä on nyt monta suositusta mitä pitää testata. Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Joona. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Rasmus. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni oli tosiaan Heini Pitkänen, ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tälläkin viikolla
Puhuja 0: Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 0: Muistakaa
Puhuja 0: lähettää
Puhuja 0: palautetta someissauutisraportti
Puhuja 0: tai vaikka meidän
Puhuja 0: kohta säpöihin.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi viikolla!