Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina neljäs päivä
Puhuja 0: toukokuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Hyvä vappua ihmiset.
Puhuja 2: Hyvä vappua.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Nato-maassa
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Suomi
Puhuja 0: Finland
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivain juttujen tuottaja.
Puhuja 2: Mitä sä sanoit? Tutki vain.
Puhuja 2: Kiitos,
Puhuja 2: hei.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Koska Helsingin Sanomat, silloin kun halutaan painottaa sitä, miten arvokas instituutio
Puhuja 0: tämä on, sanotaan, että Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: Sallan vieressä istuu...
Puhuja 0: Haluaisin jotenkin viitata näihin
Puhuja 0: Etana Serumiin
Puhuja 0: keskusteluihin, joita me käytiin ennen kuin painettiin retkiä.
Puhuja 0: Etana
Puhuja 0: Serumin ystävä
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: ystävien kesken A. H. Hei Anni. Hei, joo.
Puhuja 3: Kertoo Etana Serumista hyvin lyhyesti. Etana Serumin on korealaista kosmetiikkaa. Se on siis oikeasti etanalimaa,
Puhuja 3: ei vegaanista.
Puhuja 3: Mutta sitä mä laitan naamaani omia illoin.
Puhuja 3: Se on ihan supertuote. Suosittelen kaikille. Haistan tässä bisnes-mahdollisuuden,
Puhuja 2: että kotimainen
Puhuja 2: etanalimatuotanto
Puhuja 2: käyntiin välittömästi.
Puhuja 2: Anni keulakuvaksi.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: Petteri Orpo leikkaa koko
Puhuja 0: työttömiltä kaikki rahat, voi mennä metsään ja alkaa listelemään etanoita business mielessä. Mutta ei
Puhuja 0: likistelemään etanoita
Puhuja 0: Businessmielessä.
Puhuja 3: Mutta englanniksi tämäkin kuulostaa paremmalta: Snowle musisin
Puhuja 3: essense.
Puhuja 2: Business Finlandilta saa varmasti rahoituksen tähän. Aivan varmasti.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Ukrainan presidentti
Puhuja 0: Volodymyr
Puhuja 0: Zelenskyn
Puhuja 0: yllätysvisiistä
Puhuja 0: pohjoiseen pääkaupunkiin
Puhuja 0: nimeltä Helsinki,
Puhuja 0: jossa hän tapasi tasavallan presidentti Sauli Niinistön,
Puhuja 0: Ruotsin pääministerin
Puhuja 0: ja sitten Liudan muita pohjoismaisia
Puhuja 0: tärkeitä ihmisiä, pääministerejä ja presidenttejä.
Puhuja 0: Islannissa oli presidentti
Puhuja 0: ja Norjan pääministeri ja Tanskan pääministeri olivat paikalla. Eikö näin? Anni?
Puhuja 2: Eikö se ollut Islanninkin pääministeri? Niinhän meinasin. Sinähän osasi hänen nimesä.
Puhuja 2: Muista maista pääministerit.
Puhuja 0: Okei, juuri
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Mitä Zelenskyi
Puhuja 0: teki täällä? Miksi tuli tämmöinen pikainen pyrähdys?
Puhuja 0: Miten Suomi sillä suoriutui?
Puhuja 0: Sitten ehkä vähän arvuutellaan, minkälainen
Puhuja 0: prosessi tämä on ollut?
Puhuja 0: Sitten keskustellaan siitä, miksi
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marin oli niin pienessä
Puhuja 0: roolissa kuin oli.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: yllättäen jakavaksi tekijäksi ovat nousseet
Puhuja 0: kaksi
Puhuja 0: ilmastoasiantuntijaa,
Puhuja 0: Petri Taalas ja...
Puhuja 2: Markku Ollikainen.
Puhuja 0: Ollikainen,
Puhuja 0: jotka ovat
Puhuja 0: maailmalla hyvin korkealla arvostettuja
Puhuja 0: ilmastoasiantuntijoita.
Puhuja 0: Yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: pilkku yhdeksän yhdeksän prosenttisesti kaikista samaa mieltä. Mutta he ovat vähän eri mieltä jostain, ja sen vuoksi
Puhuja 0: toinen leimata armatta kommunistiksi
Puhuja 0: ja toinen fasistiksi.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: tavalla poliittinen keskustelu nykyään käydään.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: vielä keskustellaan...
Puhuja 0: Olen taipuvainen liioittelua, mutta sanon silti, että kenties Helsingin Sanomien kautta aikain parhaasta
Puhuja 0: artikkelista otsikolla Melko suurella varmuudella,
Puhuja 0: joka käsitteli
Puhuja 0: suomalaisen oikeusjärjestelmän
Puhuja 0: aivan liian sokea luottamusta
Puhuja 0: asiantuntijoihin
Puhuja 0: ja varsin kyseenalaisiin
Puhuja 0: todistusmenetelmiin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sekin
Puhuja 2: on kesken.
Puhuja 2: Tietysti tämä ei tarkoita sitä, että kaikki tuomiot, joissa on
Puhuja 2: asiantuntijalausantoja, että ne olisi vääriä. Päinvastoin
Puhuja 2: varmaan meillä on aika hyvä oikeusjärjestelmä,
Puhuja 2: mutta se ongelma ehkä muodostuu siitä, että meillä toisin kuin joissain maissa, joissa
Puhuja 2: ollaan tätä ongelmaa ehkä havaittu jo aikaisemmin,
Puhuja 2: ei ole sellaista oikein
Puhuja 2: hyvää
Puhuja 2: järjestelmää siihen, miten asiantuntijuus
Puhuja 2: itse asiassa määritellään. Meillä on muotoilut jo jotain, että pitää
Puhuja 2: olla alallaan rehelliseksi
Puhuja 2: ja taitavaksi tunnettu. Mitä se
Puhuja 2: sitten käytännössä on?
Puhuja 2: Siinä Susannan jutussa
Puhuja 2: Julia Korkman ehdotti
Puhuja 2: sitä, että me voisimme mennä tällaiseen Hollannin. Oikeuspsykologi
Puhuja 0: ja dosentti julkinen Korkman.
Puhuja 2: Voitaisiin mennä esimerkiksi tällaiseen Hollannin malliin,
Puhuja 2: jossa asiantuntijuutta koetellaan
Puhuja 2: neljän vuoden välein.
Puhuja 0: Niin, että tuo on jollain Ysärin,
Puhuja 0: silloin tehty väikkäri ja sillä olet edelleen tänä vuonna asiantuntijana oikeudessa. Opiskelin käsialatutkimusta
Puhuja 0: silloin yhdeksänkymmentä. Pakko siteerata, että käsiala hommakin oli aivan silleen, että mitä helvettiä. Se oli
Puhuja 0: parodia.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siis tässä ilmeisesti siis... En nyt sano. Käsiala-tutkimos
Puhuja 0: itsessään on ilmeisesti
Puhuja 0: ainakin
Puhuja 0: KRP:n
Puhuja 0: Supon suomalaisten mielestä ja ilmeisesti espanjalaiset mielestä täysin validi
Puhuja 0: tieteenala,
Puhuja 0: että vertaillaan jotain teen lenkkejä,
Puhuja 0: että miten kirjoitat.
Puhuja 0: Suomessa oli maaliskuussa
Puhuja 0: tapaus, missä
Puhuja 0: arvokas siitoskoira
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: tutkimus, että siepattiinko se. Tämä sieppaus olisi tapahtunut sillä tavalla, että avioeron yhteydessä
Puhuja 0: eron naisosapuoli
Puhuja 0: olisi väärentänyt
Puhuja 0: miesosapuolen
Puhuja 0: suostumuksen siihen, että se koira
Puhuja 0: jää hänelle.
Puhuja 0: Tätä todistaakseen
Puhuja 0: miesosapuoli
Puhuja 0: oli hommannut käsialatutkijan
Puhuja 0: tutkimaan,
Puhuja 0: olisiko tässä luovutusasiakirjassa
Puhuja 0: oleva nimikirjoitus,
Puhuja 0: voinko todistaa, että se on väärennös.
Puhuja 0: Sitten käsialatutkija
Puhuja 0: oli näin sen nähnyt, että jo kyseessä
Puhuja 0: on käsiala, joka muistuttaa enemmän naisen käsialaa kuin miehen käsialaa.
Puhuja 0: Tämä mun mielestä kuulostaa aivan paskajauhnalta.
Puhuja 0: Mutta oikeus päätyi siihen, että tähän todisteluun on painavaa lisäarvoa
Puhuja 0: ja että itse asiassa mies voitti koiranomistajuuden
Puhuja 0: itselleen. Sitä pidettiin oikeuden silmissä väärennöksenä.
Puhuja 0: Sitten, kun sen käsialaa tutkijan tausta... Edelleen hän on varmasti upea ihminen tai sen pätevä, mutta tämähän on käynyt esimerkiksi tämän nimisen koulun Sokrates
Puhuja 0: Max
Puhuja 2: tietoinen tästä Max-pulverista. Mutta se on siis olemassa kyllä. Verkkosivut löytyy, jos haluatte mennä opiskelemaan sinne muun muassa grafologi. Mitä joku
Puhuja 0: KRP-tyyppi
Puhuja 0: on siellä? No niin, kukas me kutsutaan tänne? Varmaan tämä Max-puolue. Ei se KRP-tasolle
Puhuja 0: kutsuudu. Ei se Ei se nyt meneologia. Joo, joo. Sen
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: tämä käsialatutkija,
Puhuja 0: joka siis varmasti on käsialatutkija,
Puhuja 0: aivan mahtava,
Puhuja 0: on myös grafologi,
Puhuja 0: eli hän pystyy käsialasta selvittämään, miten ihminen sopeutuu yhteiskuntaan,
Puhuja 0: onko tunteellinen,
Puhuja 0: selviääkö työelämässä, jonka taipumusta stereosin
Puhuja 0: tai itsetuhoiseen käyttäytymiseen.
Puhuja 0: Miksi jollakin
Puhuja 0: jossain oikeusistuimessa pitäisi kellojen soida, että mitä vittoa me tehdään nyt tässä? Kyllä haluaisin itse tämän graafologisen analyysin,
Puhuja 3: että sovellunko yhteiskuntaan
Puhuja 3: jne.
Puhuja 0: Seuraavaksi
Puhuja 2: astunut.
Puhuja 0: Kumpi oli se hyllylöö? Astrologia vai astrronomia?
Puhuja 0: Astrologia. Ne varasti sen.
Puhuja 0: Niin. Haluan suitsut
Puhuja 0: tätä, Saila, sinun mainitsemaa Julia Korkmania,
Puhuja 0: joka itse asiassa tavattiin, tässä oli kaksi viikonloppua täällä
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: tutkivan journalismin
Puhuja 0: konferenssi,
Puhuja 0: jossa hän oli puhumassa. Hän puhui muistista ja muistin epäluotettavuudesta.
Puhuja 0: Se oli todella hyvä puheenvuoro.
Puhuja 0: Tässä yhteydessä, kun hän tuli tässä Susanna jo tuossa uudelleen vastaan, rupesin googlailemaan, että mikäs hän on naisia. Hän on aivan upea ihminen. Hän on kertakaikkiaan mahtava tyyppi. Kuhmos taas
Puhuja 2: menee...
Puhuja 0: Niin järkevä. Hän on niin kuin pitkin vuosia. Hän on hyvin aktiivisesti
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: vaatinut just, että suomalaisissa oikeudessa pitää ottaa se arviointineuvosto
Puhuja 0: käyttöön. Ei tämmöisiä, että pitää olla, että jollakin tavalla todentaa, keitä on ne lääkärit, onko niillä kompetenssia olla siellä todistelemassa, koska niillä on niin suuri paino-arvo.
Puhuja 0: Hän, kun kirjoittelee sinne sun tänne mielipidekirjoituksia,
Puhuja 0: ajaa tätä asiaa.
Puhuja 0: Sitä ennen hän on esimerkiksi
Puhuja 0: ajanut lautamiesjärjestelmästä
Puhuja 0: luopumista. Lautamiesjärjestelmä,
Puhuja 0: mikä siis tarkoittaa, että kepulaiset tuolla tuomitsee naapureitaan,
Puhuja 0: niin hän on ajanut tätä pois, koska
Puhuja 0: se ei käy mitenkään oikeuden tajua ihmisille,
Puhuja 0: että ihmiset eivät edes ymmärrä, miten anaalisen järjestelmä on. Voisikohan nykyinen hallitus tehdä jotain sillä lautamiesjärjestelmällä
Puhuja 3: kuin kepujoen hallituksen? Esimerkiksi.
Puhuja 0: Sen lisäksi hän on
Puhuja 0: vaatinut semmoista
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: päräyttävän
Puhuja 0: yksinkertaista asiaa kuin, että poliisikuulustelut
Puhuja 0: pitäisi tallentaa.
Puhuja 0: Suomessa ei tallenneta, jos sua kuulustellaan siellä poliisin kopissa. Kukaan ei tallenna sitä, vaan sen jälkeen poliisijamppa
Puhuja 0: menee ja lyijrillä tekee siitä tiivistelmän.
Puhuja 0: Sitten sitä käytetään sua vastaan. Jos
Puhuja 0: poliisiajampan
Puhuja 0: Lyjarilla tekemä tiivistelmä ei vastaa...
Puhuja 0: Sinä muutat vähän siitä, miten poliisi on muistellut, mitä sä sanoit äskeisessä
Puhuja 0: haastattelussa. Jos sä et oikeudessa sano samalla tavalla, niin sitten sua epäillään siitä. Joo.
Puhuja 2: Itse asiassa se menee sillä tavalla, että kun olet kuulustelussa, niin poliisi
Puhuja 2: tekee kuulustelun jälkeen pöytäkirjan kuulustelusta, mitä on sanottu. Ja sitten epäilyllä
Puhuja 2: on oikeus
Puhuja 2: tarkistaa se
Puhuja 2: pöytäkirja. Niitä kyllä korjataankin sitten, jos siellä
Puhuja 2: on erimielisyyksiä siitä.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: en mä tiedä. Se
Puhuja 0: oli
Puhuja 2: aivan huikaiseva juttu. Mutta onhan se ihan pimeää, että ei tallenneta. Jos me ajatellaan tämä bittivirtaa, jota maailmassa on, miten kaikkea koko ajan tallennetaan, tätäkin
Puhuja 2: tallennetaan juuri nyt ja puhelin kilkuttaa koko ajan jotain viestejä.
Puhuja 2: Niin sitten, miksi ei voisi jotain
Puhuja 0: ihmisten oikeusturvaa aika keskeisellä tavalla vaikuttavia. Viimeinen kysymys tähän aiheeseen on se, että...
Puhuja 0: Siis esimerkit ja muut
Puhuja 0: vähän tuo semmoista kainaloperhuumori
Puhuja 0: meininikään. Mutta se juttu itsessään, se oli hyvin vakava ja se oli vähän amerikkalaistyyppinen
Puhuja 0: juttu, että aivan vitun tärkeä, aivan helvetin hyvin kirjoitettu
Puhuja 0: logiikka ja
Puhuja 0: yhteiskunnallinen merkitys oli siinä joka sanassa ja joka
Puhuja 0: rivillä läsnä.
Puhuja 0: Siinä mulla vaan tuli mieleen se, että
Puhuja 0: jos meidän oikeusjärjestelmässä
Puhuja 0: on näin mittavia ongelmia
Puhuja 0: aivan keskeisessä todistelussa ja asiantuntijalausunnoissa
Puhuja 0: ja lääkäreiden asemassa ja tällaisessa näin,
Puhuja 0: Miksi Suomessa ei oikein ikinä hirveästi kuule sitä, että täällä olisi syttymänä tuomittu
Puhuja 0: ihmisiä?
Puhuja 0: Mikshän meillä
Puhuja 2: ei... No nyt on käsillä sellainen tilanne, että
Puhuja 2: jos käy niin, että Anneli Auerin tuomio purettaisiin ja tämän entisen miesystävän myös, niin kyllä me silloin puhuttaisi tällaisesta vuosisadan oikeusmurhasta.
Puhuja 2: Varmaan löytyy
Puhuja 2: ehkä muitakin tapauksia
Puhuja 2: historiasta, mutta meillä ei ehkä ole ollut sellaisia niin kuin tuossa jutussahan käytiin läpi
Puhuja 2: esimerkiksi Ruotsissa tapahtunutta,
Puhuja 2: esimerkiksi Thomas Kvick-nimisen
Puhuja 2: miehen
Puhuja 2: kohtalo ja näin. Meillä ei ole ollut sellaisia isoja keissejä.
Puhuja 2: Mutta ehkä tämmöinen tutkivan journalisti nokka sanoo, että usein se, että meillä ei ole ollut tällaisia caseja, johtuu siitä, että meillä ei ole vain saatu sellaisia caseja pintaan.
Puhuja 0: Kyllä varmasti on syyttömänä tuomittuja myös Suomessa. Mutta tämä varmasti on se Amerikkajuttu, että itsellä tulee mieleen, koska on katsonut amerikkalaisia telkkarisarjaa,
Puhuja 0: niin tulee mieleen, että ne on joka toinen oikeustapapaus. Se on silleen ai minä söint ja näin. Mutta ei se varmaan... Mutta siitä Auerin casistä tietysti nousee aika mielenkiintoisia
Puhuja 2: spekulaatioita,
Puhuja 2: että oliko niin, koska Auer oli juuri vapautettu tästä miehensä
Puhuja 2: murhasta, joka oli siis yksi, no ehkä se oli sitten yksi vuosisadan
Puhuja 2: isoimpia
Puhuja 2: rikosuutisoinnin kohteita
Puhuja 2: aikanaan, niin onko sillä voinut olla jotain vaikutusta siihen, miten epäiltyjä
Puhuja 2: seksuaalirikoksia
Puhuja 2: on sitten oikeudessa käsitelty.
Puhuja 0: Se on vakava juttu. Aivan viimeisen päälle. Susanna Rainbootin
Puhuja 0: artikkeli
Puhuja 0: melko suurella varmuudella.
Puhuja 0: Sen otsikko on siis melko suurella varmuudella.
Puhuja 0: Se on julkaistu Suomen parhaassa mediassa, mutta Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Näin se on se nähtävä.
Puhuja 2: Paljon sä saat tuosta palkan lisää.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: lauantaina,
Puhuja 0: otatte ehkä viltin, jos on lämmintä,
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: ulos ja
Puhuja 0: otatte pienen kännykkätelineen
Puhuja 0: mukaan ja
Puhuja 0: ehkä jotain pientä, sanotaan brittiläishenkisestä
Puhuja 0: evästä, pistätte kännykkää siihen viltille ja rupeatte ihanassa Suomen keväässä katsomaan
Puhuja 0: prinssi Charles:n
Puhuja 0: kuunnella ja kuunnoja
Puhuja 0: kuninkaaksi
Puhuja 0: ja otatte siinä vähän
Puhuja 0: tenents-aelia,
Puhuja 0: jota minä join
Puhuja 0: Glasgowssa asuessani.
Puhuja 0: Mikä olisi hyvin brittiläinen juoma
Puhuja 0: oluen tietenkin. Mutta se Rry, Rry, Rry. Joo, ja teetä. Aivan
Puhuja 0: totta,
Puhuja 0: teetä.
Puhuja 0: Sitten muille pikniköjille
Puhuja 0: siinä kruunajaisia katsoessanne,
Puhuja 0: niin mistäs heille huikkoile?
Puhuja 2: Ensin laitan
Puhuja 2: ne kruunajaislähetyksen
Puhuja 2: kiinni.
Puhuja 2: Ehkä minun täytyy ihan vaan sivistyksen
Puhuja 2: takia katsoa, voisin nyt kertoa, mitä mieltä on tästä monarkian
Puhuja 2: vyöhyötyksestä,
Puhuja 2: mutta ei mennä siihen. Mutta eikö ole ihana ihminen, siis tuo Antti Holma? On. Mä voisin adoptoida sen, tosin se taitaa olla melkein mun ikäinenkin jo, mutta
Puhuja 2: joo, että sun ikä pysyy samana ja Antti Holma kuroa sitä nimenomaan
Puhuja 2: Ihan valtavan hauska ja valtavan miellyttävä.
Puhuja 2: Ja hän on siis nero
Puhuja 2: yksinkertaisesti.
Puhuja 2: Antin koulumatka
Puhuja 2: podcast,
Puhuja 2: oliko se joku bonme-palvelu
Puhuja 2: tai joku tämmöinen, missä
Puhuja 2: sitä voi kuunnella tai mikä on tuottanut sen.
Puhuja 2: Se on pyörinyt nyt jo jonkin aikaa, mutta tota nyt viime aikoina olen erityisesti kuunnellut ja tehän tiedätte sen, että kun
Puhuja 2: jotain
Puhuja 2: kuuntelee, tyypillisesti
Puhuja 2: jotain tehdessään, niin se musiikki kiinnittyy niihin asioihin.
Puhuja 2: Tässä tapauksessa Antti Holman ääni kiinnittyy minulla seinien maalaamiseen, jota tein tossa parin viikon ajan eli nämä yhdistyvät toisiinsa. Kuuntelin remontin aikana tätä Antin koulun matka podcastia
Puhuja 2: ja mä en edes tiedä, miten sitä voi kuvata. Hän vaan puhuu, hän istuu autossa, ehkä välillä jossain muuallakin. Hän vaan puhuu, mitä sylki suuhun tuo. En tiedä, kuinka paljon hän valmistelee, mutta hän
Puhuja 2: puhuu omasta elämästään ja yhtäkkiä hän käy läpi jonkun postin ja itsellä
Puhuja 2: käsittämättömän
Puhuja 2: tötöilyn
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tiivistää asioita
Puhuja 2: yhteiskunnallisesti sellaisilla tavoilla, joihin vain Antti Holma pystyy. Hän
Puhuja 2: hirveän itseironinen
Puhuja 2: ja eiota itseään vakavasti, itse asiassa hyvin päinvastoin.
Puhuja 2: Suositukseni
Puhuja 2: on. Kuunnelkaa Antti Holman
Puhuja 2: Antin koulumatka-podcasti.
Puhuja 0: Siihen päälle Tuomas Päämäkeen
Puhuja 0: Antin koulumatka-opas
Puhuja 0: podcastia.
Puhuja 0: Mä saan tosi paljon siitä pyyntöjä, että jatkaisin sitä,
Puhuja 0: mutta kun se on totaali vapaa-aika harrastus, niin en ole saanut aikasikin. Mutta
Puhuja 0: just vastaisin viimeiselle kysyjälle. Lupaan, että teen
Puhuja 0: kesällä siihen jatkoa. Kun olen lomalla, niin teen tätä. Otan Antin koulumatkaa
Puhuja 0: kiinni. Ne onneksi ei ole millään tavalla aikaan sidottuja.
Puhuja 2: On aika paljon kysyntää. Lähden ehdolle, kun isänmaan kutsuu.
Puhuja 0: Sitä tulee kesällä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on semmoinen meta-podcast, missä
Puhuja 0: analysoin läpi Antin koulumatka-podcastin jakson.
Puhuja 0: Eli kun
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: ihan päätäntä höpötystä, missä ei ole mitään pointtia, niin sitten analysoin sen ihan yhtä päättämästi läpi. Kyllä, täytyy sanoa.
Puhuja 3: Kokeilin kuunnella sitä.
Puhuja 3: Antti sanoi tällä tavalla, niin mä mietin sitten, että... Okei.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hyvä suositus...
Puhuja 3: Hei,
Puhuja 3: ensi viikolla on Euroviisuviikko
Puhuja 3: eli vuoden paras viikko.
Puhuja 3: Jes. Tiistaina
Puhuja 3: semifina oli yksi, torstaina semifina oli kaksi ja lauantaina
Puhuja 3: pääpäivä.
Puhuja 2: Onko Suomi siis milloin
Puhuja 2: lauteilla?
Puhuja 3: Tai sen ison puulaatikon päällä? Tuli epävarmuus. Mun käsittääkseni Suomi on ensin ekan semifinaalin
Puhuja 3: viimeinen esiintyjä.
Puhuja 3: Mutta hei, se mun suositus on, että
Puhuja 3: kun euroviisut lähestyy, kannattaa perehtyä niihin esityksiin etukäteen.
Puhuja 3: Mä tiedän joitakin ihmisiä, jotka haluaa sillä tavalla katsoa
Puhuja 3: blankkona tuoreein silmin
Puhuja 3: finaalin lauantaina.
Puhuja 3: Mutta se ei ole mun mielestä yhtään paras tapa kattaa eurovisuja, vaan paras tapa on nimenomaan upota siihen mahdollisimman syvälle niin paljon kuin ehtii ennen eurovisuja
Puhuja 3: niihin kaikkiin eri esityksiin
Puhuja 3: ja katsoo ne vaikka läpi
Puhuja 2: edes kerran, joka sen niin tietää, mitä on tulossa. Katso ne semifinaalit. Hän sanoi, että sä pidät tuosta jotain Exceriä.
Puhuja 2: Katso
Puhuja 3: ne semifinaalit
Puhuja 3: vähintään,
Puhuja 3: että saa vähän esimakua, niin se on paljon parempi se finaalikokemus.
Puhuja 3: Mulla oli kerran semmoinen neuroviisukevät,
Puhuja 3: että mun
Puhuja 3: kaverit oli ihan järjetön euroviisufani.
Puhuja 3: Se nykyään juontaa
Puhuja 3: Tanskan Ylelle jotain euroviisufani.
Puhuja 3: Tämän
Puhuja 3: tason
Puhuja 3: euroviisufani.
Puhuja 3: Niin me katsottiin
Puhuja 3: kaikki
Puhuja 3: maiden omat finaalit. Me katsottiin
Puhuja 3: Ruotsi, Tanskan, Norja ja kaikki Suomen finaalit. Sitten me katsottiin Romanian kansallinen
Puhuja 3: finaali.
Puhuja 3: Ja sitten kun me oltiin koko kevät eletty sitä, niin hitto miten hienoa oli se finaali. Sä et ole meidän euroviisutoimittaja.
Puhuja 2: Varmaan sen takia, koska ihana Juuso Määttänen on, mutta voisit olla ehdottomasti
Puhuja 2: kakkos euroviisutoimittaja.
Puhuja 2: Joo, joo, kiinnostelee.
Puhuja 0: Eli sun suositus oli, että
Puhuja 3: perehtykää. Katsokaa kaikki euroviisuesitykset
Puhuja 3: läpi tai vähintään se me pyramidit. Just näin.
Puhuja 0: Näin. Mulla on kaksi, jotka molemmat on vanhoja, mutta oletteko nähneet sellaisen leffan
Puhuja 0: kuin Annhilation,
Puhuja 0: joka on yllättävän vaikea sanoa,
Puhuja 0: englanniksi
Puhuja 0: lausua. A Niliation,
Puhuja 0: jossa Star
Puhuja 0: Wars-näyttelijä pääasiassa tämän aine.
Puhuja 0: Se perustuu samaanimiseen kirjaan, jonka on kirjoittanut. Jeff Wonder Mer,
Puhuja 0: osa Souter
Puhuja 0: Reage-trilogiaa.
Puhuja 0: Hyvin
Puhuja 0: harvoin kuuntelen fiktiota,
Puhuja 0: mutta olen kuunnellut sitä.
Puhuja 0: Se on toiminut yllättävän hyvin. Se on yllättävän jännittävää ja pelottava. Se on siis melkein kauhua.
Puhuja 0: N Eilelation kertoo sellaisesta
Puhuja 0: aarre x:stä,
Puhuja 0: joka on mystinen alue, johon on perustettu Sother Reage niminen organisaatio tutkimaan sitä.
Puhuja 0: Se on tosi
Puhuja 0: kierrossa tavalla.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: käsitellään luontosuhdetta
Puhuja 0: ja semmoista, kun menee sinne Arjen X, joka on siis semmoinen aidattu, tai siis semmoinen alue Amerikassa, sinne mennään, niin siellä luonto käyttäytyy eri lailla.
Puhuja 0: En voi voilata hirveän paljon, mutta mysteeri on siinä,
Puhuja 0: mitä tämä mystinen entiteetti siellä tekee luonnolle ja mitä se tekee ihmisille osana luontoa.
Puhuja 0: Mutta miten päädyin tähän oli se, että katsoin kolmatta kertaa
Puhuja 0: putkeen mun lempisarjan ja sitten kysyin ChatGPT:ltä,
Puhuja 0: miten saan samaa meininkiä lisää kuin tässä mun lempisarjassa. Chat-GPT suositteli, että katso tämä Närarian. Ihan todella.
Puhuja 0: Tai lue tämä.
Puhuja 0: Mun lempisarja oli Tru Detective Seison
Puhuja 0: ykkönen kolmas kertoja. Katsoin sen, että vitsi, se on edelleen vain niin käsittämättömän
Puhuja 0: hieno ja hyvä. Oletteko nähneet sen?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Se on paras tv-sarja,
Puhuja 0: mitä olen ikinä tehnyt. Se on niin mystisen, törkeän, upean hieno ja hyvä.
Puhuja 0: Katsokaa se.
Puhuja 0: Kyllä. Churdektihequen
Puhuja 0: ykkönen, Madhi McConne,
Puhuja 0: erittäin kova.
Puhuja 0: Siinä kaikki
Puhuja 0: tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä. Kiitos. Äänen kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Nyt meni muuten pitkälle.
Puhuja 2: Lippsahti.
Puhuja 2: Missä vaiheessa se menee? No, se oli
Puhuja 2: siinä alas.
Puhuja 3: Ja vähän myös se Marin. Niin
Puhuja 3: vähän pitkään sitäkin. Lautasmatulointia.
Puhuja 0: Ensi viikolla
Puhuja 0: nimittäin on luvassa uutisraportin historian lyhin jakso kolmekymmentä
Puhuja 0: minuuttia.
Puhuja 0: Onko? Tähän tähdätään.
Puhuja 0: Eli tulkaapa ensi viikolla kuuntelemaan sitä!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.