Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksantoista.
Puhuja 0: Toukokuuta.
Puhuja 0: Voiko olla vielä toukokuu?
Puhuja 0: Aika uskomattomalta tuntuu, mutta niin se on. Mä olen meneillään. Mä olen menossa jossain heinäkuussa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Suomessa Helsingissä.
Puhuja 0: Hän on vähän yllättäen ensimmäistä kertaa, eikökin, ensimmäistä kertaa tässä podcastissa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 0: Susanna
Puhuja 0: Salmi, tunnetaan myös Lauantaikerho
Puhuja 0: podcastin vakion jäsenenä. Me ollaan tällä viikolla Lauantaikerhon
Puhuja 0: kanssa
Puhuja 0: vaihtista.
Puhuja 0: Nimittäin Susanne on
Puhuja 0: täällä. Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: AKH menee Lauantaikerho.
Puhuja 3: Olin siellä viime viikolla. Joo,
Puhuja 0: tästä voisi joku saada
Puhuja 0: sen käsityksen, että meillä on rajallinen
Puhuja 0: määrä ihmisiä, jotka haluavat mennä
Puhuja 0: nolla minuutin varoitusajalla kommentoimaan politiikkaa podcasteihin. Mutta se olisi väärä käsitys. Meitä on nimittäin monta.
Puhuja 0: Podcast ahkeruuttaan
Puhuja 0: tuossa mainosti
Puhuja 0: Marko Junkkari,
Puhuja 0: joka
Puhuja 3: on politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa. No, niin on. Hei tuo alas.
Puhuja 0: Onpas ihastuttavaa, että sinä olet täällä Susanne.
Puhuja 2: Kiitos, ilo olla tosi hauskaa olla ensimmäistä kertaa.
Puhuja 0: Lyhyt ilmoitusasia.
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: alkoi ilmestyä
Puhuja 0: aivan erinomainen uusi podcast
Puhuja 0: nimeltä Ystäväkirja,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: toimittaja on tehnyt kenties Helsingin Sanomien ihastuttavin
Puhuja 0: ihminen, nimittäin Outthaportti-podcastin
Puhuja 0: entinen kesätiimiläinen
Puhuja 0: Inkeri Harju.
Puhuja 0: Ystäväkirja-podcastissa
Puhuja 0: täytyy kuunnella, jotta
Puhuja 0: fiiliksestä saa kiinni. Mutta se on tämmöinen, että
Puhuja 0: kaksi julkkista, jotka sattuvat olemaan parhaita kavereita, niin keskustelevat siitä, miksi he ovat parhaita kavereita keskenään ja
Puhuja 0: kiertävätvat
Puhuja 0: ystävyyden eri
Puhuja 0: seikkailuja ja sattumuksia.
Puhuja 0: Se on aivan ihastuttava podcastiin. Mitä tässä siellä on ollut? Mä nyt paljastan, että mulle nämä ihmiset ei kulje ilukkissa,
Puhuja 0: enkä tiedä, keitä ne on, koska
Puhuja 0: mä oon boomeroitumassa
Puhuja 0: pahemman kerran.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ensimmäisessä
Puhuja 0: jaksossa on...
Puhuja 2: Hei, mä osaan kertoa Arttu
Puhuja 2: someilmiöitä.
Puhuja 0: Ja stygistä ilmeisesti
Puhuja 2: ammatiltaan ehkä. Tätä olla se, että Janitautia on valokuvaaja. Kyllä.
Puhuja 3: Ja he... Onko Jani Tautio seka oli Sanna Marinin porukassa? Kyllä. Sama ihminen. Kyllähän mäkin tiedän.
Puhuja 0: Tämä onkin paljon vähän mun boomeri kuin minä.
Puhuja 0: Mutta podcast on semmoinen, että kuuntelin sen silleen, että en tiedä ollenkaan, keitä nämä ihmiset on. En tiedä, minkä näköisiä he on. En tiennyt, että he on Instagram-influenssereita.
Puhuja 0: He olivat
Puhuja 0: mukavimpia,
Puhuja 0: lempeimpiä ja kilteimpiä
Puhuja 0: ihmisiä,
Puhuja 0: ketä olen ikinä kuullut. Ajattelen, että he ovat
Puhuja 0: Oulun jostain viereisestä
Puhuja 0: naapurikylästä
Puhuja 0: olevia
Puhuja 0: viattomia
Puhuja 0: nuorukaisia.
Puhuja 0: Semmoinen fiilis tuli. He kertovat tosi mielenkiintoisen tarinan siitä, miten he olivat menossa naimisiin, koska he ovat kasvaneet Ja
Puhuja 0: sitten, miten tästä oli pakko tehdä äkkikäännös siihen, että he ovatkin nyt vain pelkkiä bestikiksiä, asuvat täällä Helsingissä ja ovat influenssareita.
Puhuja 0: Tosi
Puhuja 0: upeita ja mielenkiintoisia elämäntarinoita.
Puhuja 0: Eli ystäväkirja-podcast
Puhuja 0: kuunnelkaa,
Puhuja 3: löytyy kaikkialta. Onko se Oulun vieressä oleva kylä, missä kaikki on täydellistä? Onko se Kempeleä? Kyllä.
Puhuja 0: Juha Sipilän, nykyinen kotipaikka ja minun entinen kotipaikka. Ootko sä Kempeleltä? Mä asuin se. En missään nimessä. Mä vihaan Kempeletä, koska mä oon oululainen. Mutta mä asuin siellä ehkä vähän vajaa vuoden joskus. Noniin, mennään asiaan. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan ensinnäkin siis...
Puhuja 3: Okei, eli se on kuitenkin suomalaista kiinni ja mitä he sanookaan lupeessa ja muuta? No, se on vähän semmoinen muna aikanaan, mutta jos puoluerpeen menee vähän huonosti, niin sitten äkkiä se johto menettää sen luopumaan. Okei, ja päinvastoin kysymys sitten,
Puhuja 0: miten se on vaikka RKP:llä,
Puhuja 0: joka on se liberaali?
Puhuja 0: Jos siellä se joku peruskannattaja
Puhuja 0: katoaa, että okei, lähtipä Anna majaan nyt, sitä rupeaisi vähän natsahtaa, Onko
Puhuja 0: siellä puolella joku porukka, joka pystyy ruveta
Puhuja 0: tosissaan pistämään vastaan? Voiko biaudea
Puhuja 0: kärrätä ympärilleen porukkaa ja ruveta
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: tekemään semmoista vallankumousta siellä sisällä?
Puhuja 3: Varmaan
Puhuja 3: voi,
Puhuja 3: mutta RKP:ssa
Puhuja 3: ei käsittääkseni ikinä ole syrjäytetty istuvaa puheenjohtajaa ja puolueen kannatus on aina neljä pilkku neljä, teki ne mitä tahansa.
Puhuja 3: Tai neljä pilkku kolme. NärKP tässä on tavallaan... Otetaan huono esimerkki. Että mikä hyvänsä. Kyllä kaikissa puolueissa on varmaan samalla
Puhuja 3: tavalla sama, mutta minusta perussuomalaisissa
Puhuja 3: on selkeämmin se, että pyritään
Puhuja 3: puhdasoppiseen
Puhuja 3: kansalliskonservatiiviseen
Puhuja 3: ylälaitaan. Mielestäni muissa
Puhuja 3: puolueissa voidaan joutua miettimään, jos kokoomuksessa tulee johtajakriisi, niin mietitään pitäisikö mennä konservatiivisempaa
Puhuja 3: vai liberaalimpaan
Puhuja 3: suuntaan. Siellä on vaihteluja suuntia enemmän kuin persuissa.
Puhuja 2: Minua on jotenkin viime aikoina yllättänyt tässä keskustelussa se, että miten usein nostetaan pöydälle
Puhuja 2: se hajoaminen
Puhuja 2: sillä
Puhuja 2: kulmalla, että jos nyt asiat eivät mene näin ja näin, niin puolue jälleen varmaankin hajoaa.
Puhuja 2: En tiedä, että Pellataanko me vähän liikaa
Puhuja 2: yhteen
Puhuja 3: asiaan, joka on tapahtunut jotakin? Se on vahva itsestään selvänä, että ne hajoaisivat. Ei välttämättä hajoa. Toinen vaihtoehto on se, että perussuomalaiset saavat
Puhuja 3: hyvin mieleisen hallitusohjelman
Puhuja 3: ja tavallaan tämä, joka ajaa perussuomalaista
Puhuja 3: politiikkaa tai ainakin siinä määrin, että perussuomalaisille
Puhuja 3: hyväksyy ja voi antaa myös onnistua. Ja sitten siinä on helposti kriisiä kokoomuksella ja hallituskumppaneilla,
Puhuja 3: jos heidän äänestäjään ei pidä sitä
Puhuja 3: Minusta tässä jutussa on vaihtoehtoja kaksi. Joko tehdään perussuomalaista
Puhuja 3: politiikkaa tai ei tehdä perussuomalaista
Puhuja 3: politiikkaa. Se johtaa perussuomalaisessa
Puhuja 3: muutoksiin.
Puhuja 0: Okei. Puhutaan vielä hyvin lyhyesti tähän loppuun,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: aihe on vain neljäsataa neljäkymmentä merkin mittainen.
Puhuja 0: Yksi hienoimpia ihmisiä
Puhuja 0: ikinä, nimeltä David Nossau, joka kirjoittaa aivan fantastisia kirjoja, niin hän oli kirjoittanut The New York Timesin
Puhuja 0: pääkirjoitussivulle
Puhuja 0: kolumnin, jossa hän...
Puhuja 0: Sen kolumnin pointti oli suurin piirtein se, että ihmiset
Puhuja 0: pitävät
Puhuja 0: elon Muskia sekopäähulluna
Puhuja 0: aivan turhaan.
Puhuja 0: Ja arvaamattomana. Ja arvaamattomana,
Puhuja 0: koska jos katsoo
Puhuja 0: Elon Muskia,
Puhuja 0: Muskin toimia siltä kannalta, että hän
Puhuja 0: yrittää vaan koko ajan edistää bisneksen
Puhuja 0: hyvinvointia,
Puhuja 0: niin kaikki, mitä Elon Musk tekee, on todella järkeenkäypää.
Puhuja 3: Hänelle oli hyvä pointti. Sanoit,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: jos ElO Musk haluaa esiintyä
Puhuja 3: uskottavana
Puhuja 3: asiallisena
Puhuja 3: virkamiesmäisenä toimitusjohtajana,
Puhuja 3: se osaa sen. Tässä on lukuisia esimerkkejä missä jos hän keskustelee Twitterin
Puhuja 3: potentiaalisesta mainostajien kanssa, niin hän on
Puhuja 3: yritysjohtaja kuin siinä missä muutkin.
Puhuja 3: Ja sitten kuitenkin
Puhuja 3: päästy ulos kokousvuodesta,
Puhuja 3: he rupeavat lähettämään idioottimaisia
Puhuja 3: twiittejä ja emojia.
Puhuja 3: Huumoria on ihan paskaa vielä. Huumori on mustalla. Se on niin lapsellista ja sellaista myymään. Ja jotenkin se pohti vain sitä, että
Puhuja 3: Elon Musk on sanonut, että hän maksoi Twitteristä kaksi kertaa liikaa. Neljäkymmentäneljä
Puhuja 0: miljardia dollaria.
Puhuja 0: Sen arvo nyt on kaksikymmentä miljardia dollaria.
Puhuja 3: Ei enää kun ostettiin pois päältä.
Puhuja 3: Ei ole mitään
Puhuja 3: väliä, jonka omaisuuden arvo on jotain toistasataa miljardia. Se ja
Puhuja 3: sama
Puhuja 3: kärsiikö se Twitterissä muutaman miljardin tappion,
Puhuja 3: Koska hänen varsinainen kykynsä on se, että hän on luonut itsestään
Puhuja 3: hulluneron
Puhuja 3: imagon,
Puhuja 3: johon liittyy
Puhuja 3: keskeisenä osana se, että hänellä on suora kanava kansalaisiin ja Twitter mahdollistaa sen. Kun hän omistaa sen, niin
Puhuja 3: hän pystyy säätämään ne algoritmit.
Puhuja 3: Kun hän
Puhuja 3: palkkaa Fox Newselta Tackeriin töihin, niin hän pystyy säätämään algoritmit niin, että jokainen Twitter-käyttäjä näkee pelkästään Tacker's rolta
Puhuja 3: tästä eteenpäin tai pelkästään Elon on Muskin twiittejä.
Puhuja 3: Niin hän on tavallaan se... Twitter on niin kuin sivuasia, että hänen omaisuutensa karttuu SpaceX:sta
Puhuja 3: tai Teslasta, joiden arvot nousee, koska hän on hullu nero ainutlaatuinen maailmassa, jopa Peltomäen sankari.
Puhuja 3: Hänen
Puhuja 3: onnekas Bisoteensa,
Puhuja 3: business neroutensa on se, että hän on rakentanut itsestään
Puhuja 3: ympärilleen kultin.
Puhuja 2: Tähän kulttiin liittyy hulluus ja arvaamattomuus keskeisenä osana. Eli oliko Nassaan pointti, että se joku tietynlaisen kurssin heilahtelu, jota tapahtuu usein sen jälkeen, kun hän on jotain laukunut Twitterissä? Se on piinat tässä kaikessa? Sekin on piinats. Hänen
Puhuja 3: varsinainen pointtinsa oli se,
Puhuja 3: että Elon Musk haluttiin sitä tai ei, mutta hän on tämänhetkisen
Puhuja 3: kapitalismin korkein
Puhuja 3: ilmentymä. Näin eniten kaikkein
Puhuja 3: parhaimmillaan kauneimmat sitä. Se
Puhuja 0: väsyttää maailmaa menossa.
Puhuja 0: Viime viikolla suosittelemme podcast-sarja,
Puhuja 3: jonka nimeä en nyt muista, mutta se käsittelee juuri näitä kysymyksiä. Minusta on vähän vastaava ilmiö, Elon Musk ja Twitter. Se, että Tuomas Peltomäelle annettaisiin vapaa pääsy kirjoittaa Helsingin Sanomien etusivulle. Aina, ihan pitää itse lystää. On ollutvuotias, tämäkin
Puhuja 0: on ollut näin.
Puhuja 0: Mr Musk purchise of Twitter makes perfect sense given heaes business monel. The platform providees with him with guaranted controld,
Puhuja 0: unsenseurable,
Puhuja 0: uneditet
Puhuja 0: outlet to market himself and heades products.
Puhuja 0: Kun sen kirjoittaa auki, niin noinhan se on.
Puhuja 0: Sitten, kun Twitter on pyörivä
Puhuja 0: hypersur
Puhuja 0: sitä ei tule koskaan miettineeksi.
Puhuja 0: Mutta noinhan se on. Maailman rikkaammalla miehellä on täysin
Puhuja 3: ilman... Kukaan ei voi käyttää veto-oikeutta siihen. Se pointti on se, kun eihän hän mainosta siellä, että tulee Teslata uusi malli, että ostakaa kaikki Teslasi. Hän ei teettäytä, vaan se mainostaa itseään.
Puhuja 3: Hän on se hullun ero, joka on keksinyt, tai ei ole keksinyt, mutta hänen ansiostaan Tesla on syntynyt. Kyllä. Hänen ei tarvitse sanoa sitä Teslaa ääneen tai Space
Puhuja 3: tai mitä muita firmoja siellä onkaan, vaan riittää, että hän kasvattaa omaa, pönkittää omaa
Puhuja 2: hullun brändiään. Mulla on lisäkysymyksiä, koska en ole tätä juttua lukenut.
Puhuja 2: Onko tässä myös panoksena
Puhuja 2: jotain poliittista vaikuttamista tai sen tyyppistä
Puhuja 2: vaikutusvaltaa?
Puhuja 2: Onko se vain se brändi vai haluaako hän myös heiluttaa yhteiskuntaa? Se oli vähän toisinpäin.
Puhuja 0: Poliittinen vaikutusvalta on alisteinen sille, että Musk puhuu sille omalle porukalle.
Puhuja 0: Koska sen oma porukka on tiettyä
Puhuja 0: 4GA:n
Puhuja 0: radikaali
Puhuja 0: jäbäjengiä,
Puhuja 0: Musk puhuu niiden kieltä. Se on vähän sama, että se
Puhuja 0: sen libertaarijuttu,
Puhuja 0: mitä se heittää Twitterissä,
Puhuja 0: Se on sama asia, että hän käyttää kakkaemojia,
Puhuja 0: hän puhuu libertaarijuttuja,
Puhuja 0: koska näin tehdään näissä mun piireissä. Nämä mun piirit ovat tosi tärkeitä sen kannalta, että ne nostaa mut ylös sankariksi ja sitten se taas kelluttaa Teslaa.
Puhuja 3: Ja sehän oli myös hauskaa, että nyt kaikki ovat huolestuneet tekoälystä ja tekoäly siitä, kun se kohta ottaa vallan tässä maailmassa ja sille tulee ihmisen tunteet ja sielu.
Puhuja 3: Biden kutsuu valkoiseen taloon
Puhuja 3: yritysjohtajan delegaation, jotka ovat huolissaan AI:n kehityksestä.
Puhuja 3: Mask on ollut yksi äänekkäimistä, mutta Musk ei kuulunut tähän joukkoon, mikä oli hyvinkin harkittua, koska demokraatit eivät tykkää Muskista, jonka jälkeen Musk matkusti Ranskaan tapaamaan Macroadia.
Puhuja 0: Haluan siteerata NassaOn kirjoitusta
Puhuja 0: vielä viimeisen kerran.
Puhuja 0: Un like other social media users, particularly tose in politics and government, he offes hees person of Wism hees likecs and dislighes with the vink, Not a cou,
Puhuja 0: And ennoge rather than a lecture.
Puhuja 0: Mun mielestä tossa on joku syvä totuus,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jos sä oot business... Niinku
Puhuja 0: sä oot Fortumin
Puhuja 0: toimitusjohtaja,
Puhuja 0: sulla on kuusi miljardia hassata, aivan mihin vaan,
Puhuja 0: sun tehtävä on
Puhuja 0: takoa bisnekselle rahaa. Tai sä oot eturivin poliitikko.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: sanoin, että sä olet eturivin poliitikko sillä tavalla, että sulla on joku, mitä sä haluat saada aikaan. Sä olet vaikka suomalainen sosiaalidemokratia.
Puhuja 0: Otetaan sanoa, että sä olet suomalainen pipo päässä puheita pitävä kokoomuslainen.
Puhuja 0: Ja sä haluat, että
Puhuja 0: maailman markkinatalousmaailma,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: silloin sun pitää
Puhuja 0: pystyä käyttämään näitä
Puhuja 0: työkaluja saavuttaaksesi sen
Puhuja 0: päämääränä, mikä sulla on. Sä voit jättäytyä siitä sivuun, että
Puhuja 0: koko
Puhuja 0: tää homma, jonka ympärillä koko maailma pyörii, jos se on kaikki, niin mä hoidan sen aivan päin helvettiä.
Puhuja 0: Vaan sun täytyy
Puhuja 0: hoitaa se helvetin hyvin, niin kuin teki Trump,
Puhuja 0: niin kuin teki Marin, niin kuin teki Musk. Ja mietin
Puhuja 0: just näitä Fortumin toimareita,
Puhuja 0: joilla ei ole mitään käsitystä mistään tällaisesta, ja ne hoitaa ne asiat aivan päin helvettiä.
Puhuja 3: On siinä joku epäkohta, että tavallaan must tekee just niin kuin Teslan toimarin pitää tehdä. Ehkä se, että asia olisi auttanut myös Fortumin toimittajaa, jos luodut itsestään tittessä kuvan hulluna erona. Ehkä
Puhuja 0: Ehkä. Ehkä sitten kaikki olis silleen, että sinne
Puhuja 0: meni ne rahat, mutta what a wile drive!
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: metroon
Puhuja 0: ja puristatte penkistä, se rystyset valkeina,
Puhuja 0: siellä on niin jännittävä meininki. Sotilaat hyökkäävät ja kodittomat uhkailee, että otatte taas kulotista vähän. Oikeastaan tähän kysymykseen liittyen Amerikan-aiheeseen.
Puhuja 3: Mikähän Suomessa, kuten
Puhuja 3: Suski sanoi alussa,
Puhuja 3: että homma vaikutti se, että hyökkääjä oli tällainen Maria, jenkkisotilas
Puhuja 3: ja jenkkiveteraani,
Puhuja 3: joka on vähän kuin Amerikastainen pyhä ihmisryhmä.
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: nostaa seisomaan
Puhuja 3: ennen purisottelun alkua
Puhuja 3: ja sotilaat
Puhuja 3: liehuivat ja marssivat kentälle ja plaa, plaa, plaa.
Puhuja 3: Kaikki mitä sotilaat tekevät niin sitä arvostetaan ja kunnioitetaan. Tai mikä on sinänsä ihan hyvä ja ymmärrettävää. Mutta mikä olisi Suomessa samanlainen?
Puhuja 3: Mikä olisi sellainen...
Puhuja 3: Jos joku olisi hyökännyt metrossa sen
Puhuja 3: kodittoman kimppuun, niin kuka olisi
Puhuja 3: se taho, joka aiheuttaisi kaikkein suurivan moraalisen?
Puhuja 0: Podcast Host.
Puhuja 2: Ennen se olisi varmaan ollut joku sydänkirurgityyppinen
Puhuja 2: lääkäreitä aina arvostetaan, mutta kyllähän kenraalit on aika kovassa huudossa eduskuntavaaleissakin.
Puhuja 0: Kaikki kertoivat sotilasarvo Muillutta minun mielestäni.
Puhuja 0: Mikä väliin?
Puhuja 0: Hermostuneesti
Puhuja 0: otatte
Puhuja 0: taskomontiista
Puhuja 0: pikku Herbyn
Puhuja 0: ja yritätte rauhoitella muita metromatkustajia, koska kaaos on lähtenyt ihan käsistä ja he itkee.
Puhuja 0: Mitä juttua
Puhuja 0: siinä kerrotte heille,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: heillä mieli kiinnittyy muihin kuin
Puhuja 0: meneillään olevaan kaksi?
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 3: Voisinkin, en ole sitä nähnyt vielä.
Puhuja 3: Sellainen hyöty oli
Puhuja 3: viikonlopun perusjutusta,
Puhuja 3: että sain
Puhuja 3: paljon Twitter-viestejä.
Puhuja 3: Toinen oli se, että minut kutsuttiin virusteatterissa
Puhuja 3: Rocky-näytelmä,
Puhuja 3: joka kertoo tämmöinen.
Puhuja 3: Se on... Se kertoo tavallaan populistisista
Puhuja 3: liikkeistä ja persuista.
Puhuja 3: Viruksen johtaja otti yhteyttä ja kehotti tulemaan katsomaan näytelmään ja ajattelin ensi viikolla mennä. Noniin, kiva. Ja se on kuulemma tosi hieno.
Puhuja 3: Eli viruksen roki, mitä mä en ole vielä nähnyt, mutta ensi viikolla on.
Puhuja 0: Okei, upeata. Pahoittelut, minun puhelin rupesi sekoilemaan tässä.
Puhuja 0: Susanne.
Puhuja 2: Olen lueskellut sellaista kirjaa kuin Mehiläisten historia. Nimestään huolimatta se ei ole mikään historiate, jos se on romaani. Se on norjalaisen maja Lunden. Saanko arvata? Kuulostaa ehdottomasti
Puhuja 0: eroottisella kirjassa.
Puhuja 2: Tuota pettymyksen
Puhuja 2: ei ole. Se on sellainen
Puhuja 2: dystopiaromaani.
Puhuja 2: Mä oon vähän jälkijunassa. Tämä on tullut jo kaksituhatta viisitoista. Kiinnostavaa on se, että kun se on tullut nimenomaan ennen pandemiaa ja sitten siinä on pelottavan
Puhuja 2: tutunomaisia
Puhuja 2: elementtejä. Siinä
Puhuja 2: seikkaillaan kolmessa aikatasossa
Puhuja 2: ollaan menneessä ja tulevaisuudessa ja suunnilleen nykyisyydessä.
Puhuja 2: Ekokatastrofi
Puhuja 2: uhkaa. Mä en yleensä ole mikään dystopiakirjallisuuden
Puhuja 2: tai scifin ystävä, mutta tää
Puhuja 2: on jotenkin kouriintuntuva ja sellainen ylämesta raastava. Sitä suosittelisi.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: ensinnäkin
Puhuja 0: omaa podcastiani.
Puhuja 3: Tätä uutisraporttia.
Puhuja 3: Toivomus hyvä.
Puhuja 0: Omaa podcastiani nimeltä Tuomas Peltämämäki-podcast,
Puhuja 0: jonka ilmestymistahti
Puhuja 0: on myönnän hyvin harva, noin kerran vuodessa.
Puhuja 0: Mutta nimittäin vuonna kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: näitä perussuomalais
Puhuja 0: asioita käytiin läpi
Puhuja 0: Oula Silvennoisen
Puhuja 0: kanssa tekemässä
Puhuja 0: kahden ja puolen tunnin haastattelussa.
Puhuja 0: Siellä löytyy tosi paljon tätä
Puhuja 0: aihepiiriä, mistä puhuttiin
Puhuja 0: Sinunkin juttusi yhteydessä Marko.
Puhuja 0: Jos haluat vielä syventää perussuomalaissajattelua
Puhuja 0: ja analyysiä, sitä löytyy mun ja Oulu Silvennoisen
Puhuja 0: keskustelun kautta Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: podcast-nimisessä
Puhuja 0: podcastissa.
Puhuja 0: Mainitsen tämän nyt sen vuoksi,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: huomenna perjantaina,
Puhuja 0: se ilmestyy jälleen.
Puhuja 0: Nimittäin sinne tulee kolmiosainen...
Puhuja 3: Onko tää nyt toinen, Tuomas Peltomäki, pois niitä? Mun mielestä tehty ehkä kuusi.
Puhuja 0: Ne on kaikki
Puhuja 0: tämmöisiä hyvin, hyvin, hyvin isoja diippejä aiheita. Kolmiosainen
Puhuja 0: podcast-sarja,
Puhuja 0: joka liittyy tekoälyyn.
Puhuja 0: Keskustelen
Puhuja 0: kolme kertaa tunnin ajan Helsingin yliopiston
Puhuja 0: tekoälyprofffa Teemu Roosin kanssa. Me käydään läpi meneillään oleva tekoälyvallankumous,
Puhuja 0: mistä se oikeasti koostuu, mitä siellä oikeasti on,
Puhuja 0: miltä se näyttää tekoälytutkijan
Puhuja 0: mielestä, mitkä ovat syy-seuraussuhteet, jotka ovat johtaneet tähän, onko se niin ihmeellistä kuin
Puhuja 0: miltä se meidän tavisten
Puhuja 0: mielestä on. Toinen jakso käsittelee sitä. Se on tekoälyn demystifiointi,
Puhuja 0: eli miten ne tehdään, miten koodataan tekoäly.
Puhuja 0: Meillä on olemassa markkinat
Puhuja 0: datasta, joiden perusteella ne koulutetaan? Mitä tarkoittaa, kun koulutetaan tekoäly? Mitä pitää
Puhuja 0: omalla
Puhuja 0: tietokoneella tehdä, jotta sinne ilmestyy tekoäly?
Puhuja 0: Kolmasosa
Puhuja 0: käsittelee tekoälyn regulaatiota,
Puhuja 0: mitä siellä on tulossa, mitkä on ne ajatukset, jotka liittyvät siihen, miten tämä tulee tapahtumaan.
Puhuja 0: Vaikka olen siis tekoäly fani ja tosi innostunut siitä ja on omasta mielestäni lukenut tosi paljon
Puhuja 0: aiheesta, niin olin koko ajan ihan silmät suurennalta. Se oli niin hyvä keskustelu, niin paljon valasi. Se
Puhuja 0: toi niin paljon lähemmäs maanpintaa
Puhuja 0: ajattelua,
Puhuja 0: mutta ei vien sitä magiaa pois tästä.
Puhuja 0: Nyt on meneillään jotain tosi suurta. Mun mielestä Teemu Roos oli vähän samaa mieltä, että nyt on
Puhuja 0: kovat paikat.
Puhuja 0: Eli Tuomas Peltomäki-podcast,
Puhuja 0: ensin kuuntelet sieltä perussuomalaisjakson
Puhuja 0: tai se käsitteli
Puhuja 0: äärioikeistoa
Puhuja 0: laajemmin.
Puhuja 0: Sen jälkeen perjantaina sinne tulee lisää kamaa, joten pistä se tilaukseen.
Puhuja 0: Toinen vähemmän
Puhuja 0: oman navan sisällä oleva
Puhuja 0: suositus on kirja
Puhuja 0: nimeltä Never
Puhuja 0: How feeling took over the world. Kirjoittaja on William Davis niminen britti.
Puhuja 0: Olen törmännyt häneen jossain podcasteissa
Puhuja 0: ja joissain blogeissa.
Puhuja 0: Hän on nero.
Puhuja 0: Nerver States
Puhuja 0: käsittelee sitä kysymystä, että miten meidän maailma on mennyt siihen tilanteeseen, että siinä me pelataan niin paljon tunteella.
Puhuja 0: Siinä käydään tosi kiinnostavasti läpi se, miten maailma meni ylipäätänsä siihen, että meillä oli pitkä pätkä siinä, missä me puhuttiin faktoista,
Puhuja 0: pätkä siinä, missä me
Puhuja 0: puhuttiin faktoista
Puhuja 0: ja journalismista
Puhuja 0: ja tieteestä ja tämmöisestä.
Puhuja 0: Ja sitten, miten me ollaan päädytty tähän tilanteeseen, missä ne asiat ei olekaan enää kovin arvostettuja.
Puhuja 0: Ja sit Kaikki muu tunnepohjainen
Puhuja 0: on. Hän on mun mielestä ehkä vähän vasemmistolainen ajattelija, mutta ihan älyttömän hyvä kirjoittaja ja todella
Puhuja 0: kiinnostava kirja, Never's States, how feeling took over the world, kirjoittaja William Davies.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Aivan ihastuttavaa. Kiitos, Susann, että olit... Kiitos. Kiitos todella paljon. Toivottavasti kuullaan sua täällä uudelleen. Mutta sua kuullaan lähes jokalauantaikerho
Puhuja 0: podcastissa. Ei, muistakaa
Puhuja 0: kuunnella.
Puhuja 0: Käsitellään
Puhuja 0: Suomen politiikka
Puhuja 0: läpikotaisin
Puhuja 0: viikon ajalta.
Puhuja 0: Kiitos myös, Marko Junkkari.
Puhuja 3: Kiitos, Tuomas.
Puhuja 0: Sua kuullaan tässä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki, Ääniäkuva ja kaiken muun mahtava meille tällä viikolla. Mikko Peuro, kiitos Mikolle.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.