Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä, meinasin sanoa
Puhuja 0: toukokuuta,
Puhuja 0: mutta ollaan edelleen siellä maaliskuussa.
Puhuja 0: Me ollaan kaksituhatta kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: videostudio
Puhuja 0: huoneessa tai kopissa, voisi sanoa, että hyvin pieni tila
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! No terve, Tuomas.
Puhuja 0: Oletko nauttinut aivan upean keväisestä päivästä?
Puhuja 2: No, itse asiassa en. Siellä onnistunut sälekaihtimet
Puhuja 2: kiinni himassa.
Puhuja 0: Totta, olet kaikki. Kyllä. Se yhestä meemistä se jätkä, joka näkee,
Puhuja 0: kun ulkona on kesä ja aurinko ja sitten
Puhuja 0: Mimmit pelaa
Puhuja 0: rantafutista,
Puhuja 0: jossa kävelee sinne ikkunaan.
Puhuja 0: Verhat kiinni ja menee tietokoneelle.
Puhuja 2: Niin, koska se aurinko paistaa just silleen, että ei näin näyttöä ole jossain auki.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: meillä on internetin ihmeellisen
Puhuja 0: ihmeellisten mekanismien kautta paikalla Helsingin sanain
Puhuja 0: tiedetoimittajien
Puhuja 0: tiedetoimittaja.
Puhuja 0: Annikka Mutanen. Hei, Annikka.
Puhuja 0: Moi moi! Sä olet siellä
Puhuja 0: kotona ja
Puhuja 0: meihin siis etäyhteydessä.
Puhuja 0: Miten sun,
Puhuja 0: oletko ehtinyt siellä kotona päin reippailemaan kevätauringossa?
Puhuja 3: Joo ja siellä tuli kuuma.
Puhuja 3: Nyt oli eka kertaa pakko ottaa pipo pois ja avata takki.
Puhuja 3: Oho. Tuli hiki.
Puhuja 0: Kävin itse
Puhuja 0: kahvilla ja pullalla tuolla temppeliäukion
Puhuja 0: kirkon katolla.
Puhuja 0: Siinä on semmoisia kiven murkuloita, niin mä kiipesin sinne.
Puhuja 0: Aurinko lämmitti niin, että tuntuu, että tuntuu, että rusketta.
Puhuja 0: Se oli aika mahtavaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan pääministeri Sanna Marinin hallituksen määräämistä liikkumisrajoituksista.
Puhuja 0: Lakiesitys,
Puhuja 0: joka rajoittaa tietyillä alueilla suomalaisten
Puhuja 0: liikkumista, on määrä antaa tänään torstaina eduskunnalle.
Puhuja 0: Rajoitukset otettaisiin käyttöön
Puhuja 0: vasta erillisellä valtioneuvoston asetuksella ja vain osassa maata. Vaikka eduskunta hyväksyisi esityksen,
Puhuja 0: Se ei siis vielä itsessään tarkoittaisi, että rajoitukset tulevat voimaan.
Puhuja 0: Mutta siitä huolimatta
Puhuja 0: kyseessä on
Puhuja 0: aivan erinomaisen
Puhuja 0: poikkeuksellinen asia.
Puhuja 0: Jälleen tällainen
Puhuja 0: vain sodassa ja vain
Puhuja 0: kerran elämässä tällaista tapahtuu ja nyt ollaan siinä. Keskustellaan siis koko jakso tästä yhdestä aiheesta.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: ensiksi niiden liikkumisrajoitusten
Puhuja 0: epidemiologisista perusteista,
Puhuja 0: sen jälkeen itse lakipaketin
Puhuja 0: sisällöstä
Puhuja 0: ja vielä kolmanneksi puhutaan siitä,
Puhuja 0: että mitä tämän lakipaketin
Puhuja 0: aikaansaaminen
Puhuja 0: paljasti pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: hallituksen poliittisista
Puhuja 0: jakolinjoista,
Puhuja 0: jotka pulpahtivat
Puhuja 0: pintaan, kun näitä yksityiskohtia arvettiin
Puhuja 0: hieromaan.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuutta siihen
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Asiakirjassa,
Puhuja 0: jonka otsikko on
Puhuja 0: Hallituksen esitys eduskunnalle
Puhuja 0: laiksi liikkumisvapauden
Puhuja 0: ja lähikontaktien
Puhuja 0: väliaikaisesta
Puhuja 0: rajoittamisesta
Puhuja 0: luonnos kaksimiljoonaa
Puhuja 0: neljäsataakaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Sinne sivulle kaksituhatta kaksikymmentäviisi on piilotettu mielestäni paras summaus tilanteesta, jossa Suomi tällä hetkellä on.
Puhuja 0: Epidemiatilanne
Puhuja 0: H OS eli Hus ja
Puhuja 0: Varsinais-Suomen
Puhuja 0: sairaanhoitopiireissä on vakava ja uhkaava.
Puhuja 0: Päivittäiset
Puhuja 0: tapausmäärät eivät ole kääntyneet laskuun, vaikka alueella on otettu käyttöön käytännössä lähes kaikki nykylainsäädännön
Puhuja 0: mahdollistamat rajoitustoimet.
Puhuja 0: Viranomaisten säännön mukaiset toimivaltuudet eivät enää ole riittäviä. Kyllä se kynnys saa olla aika korkealla, että
Puhuja 0: poliisilla on lupa saapastella kenenkään kotiin. Ja se on parempi pitää siellä. Eikä siihen
Puhuja 0: sisällö
Puhuja 0: ajatusta, että siellä kotona tehdään jotain epäilyttävää. Muuten
Puhuja 0: ovet appoi sen oikein, kuka tahansa saa kävellä sinne sisään. Jotenkin vaan tuntuu, että se tuntui äärettömän tärkeältä arvolta,
Puhuja 0: että kenenkään pääministerin käskiläiset ei voi kävellä kenenkään kotiin ilman, että joku tuomari on senllu vaan mieltä.
Puhuja 3: Minua askarruttaa sellainen asia tuossa samassa
Puhuja 3: kokonaisuudessa, että ei ole kokeiltu lainkaan sitä suosittamista.
Puhuja 3: Että olisi annettu vahva yksiääninen suositus siitä, että
Puhuja 3: älkää tavatko enempää kuin vaikkapa
Puhuja 3: yhtä
Puhuja 3: muun talouden
Puhuja 3: ihmistä tai yhden muun talouden jäseniä.
Puhuja 3: Siis asiahan on nyt niin, että
Puhuja 3: ei kuitenkaan ihan pelkästään ne nuoret, jotka hengailee yhdessä vaan kyllä ihan aikuisetkin hengailee ja... Tämmöiset muunkin ikäiset keski-ikäiset
Puhuja 3: kaikessa hiljaisuudessa
Puhuja 3: tapailee ei tarvi olla edes mitkään kauheet pirskeet vaan, että
Puhuja 3: tavataan nyt vaikka sitten sen kuuden kesken.
Puhuja 3: Ei meille ole kerrottu tai sanottu,
Puhuja 3: että pyydämme, että kukaan ei tekisi näin nyt kolmeen viikkoon. Hyvin. Hyvä kysymys, koska
Puhuja 2: minulla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: mielikuva, että aika iso osa ihmisistä
Puhuja 2: edelleen noudattaa samoja kokoontumisrajoituksia,
Puhuja 2: jotka tulivat vuosi sitten keväällä voimaan. Ei tapaa
Puhuja 2: tai juuri ketään ja ovat tosi tarkkoja.
Puhuja 2: Sitten on osa, joka ei välttämättä silloin viime keväänä tai ehkä vähän paremmin, mutta kyllä kieltämättä
Puhuja 2: vuosi on pitkä aika ja tässä on tullut väsymys.
Puhuja 2: En tiedä mikä arvio on hallituksella ollut, että
Puhuja 2: jos ne olisi tavallaan esittäneet
Puhuja 2: samantyyppisiä vetoomuksia
Puhuja 2: tai toistaneet samat vetoomukset uudestaan kuin viime keväänä, niin ne ei välttämättä ole stepsineet yhtä hyvin.
Puhuja 0: Teidän tää varmasti perustuu tähän isollekaan.
Puhuja 0: Sitten mä haluan vielä viimeiseksi puhua tästä
Puhuja 0: näistä
Puhuja 0: poliittisista jaoista, jotka
Puhuja 0: suurin piirtein sillä tavalla
Puhuja 0: ilmeni, että kun tämä ulkonaliikkumisrajoituspaketti
Puhuja 0: oli tavallaan, että okei, se oli pöydällä, että tämmöinen on tulossa.
Puhuja 0: Sitten eri puolueet
Puhuja 0: rupesivat protestoimaan
Puhuja 0: sitä hallituksen sisällä
Puhuja 0: varsin
Puhuja 0: voimakkaasti Vasemmistoliitto.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: Vasemmistoliitto ja sen lisäksi vihreät
Puhuja 0: ottivat
Puhuja 0: jotenkin aikalisää näihin
Puhuja 0: ja sitten he ujuttivat sinne
Puhuja 0: joukkoon
Puhuja 0: omia lievennyksiä näihin ulkona liikkumiskieltoihin, jotka Vasemmistoliiton osalta koski ehkä enemmän sitä, että saa käydä
Puhuja 0: tota
Puhuja 0: polyamiisessa
Puhuja 0: oriossa, jos haluaa ja tota
Puhuja 0: ei.
Puhuja 0: Tuomas. Anteeksi.
Puhuja 0: Se liittyy siihen, että voi tavata
Puhuja 0: virkistysmielessä
Puhuja 0: myös muuta
Puhuja 0: kuin ihan välitöntä lähipiiriä.
Puhuja 0: Sitten vihreällä tää
Puhuja 0: jonkun
Puhuja 0: näköistä maagista taikauskoa ilmentämä
Puhuja 0: maskipakko
Puhuja 0: pakotettiin siihen.
Puhuja 0: Siinä Mika Salminen pyöritteli silmiä tuolla tiedotustilaisuudessa.
Puhuja 0: Tää nyt laitettiin tänne vaikka meillä mitään todistusaineistoa,
Puhuja 0: että tää auttaa yhtään millään tavalla. Mutta
Puhuja 0: että semmoinen sinne ja sitten
Puhuja 0: tämmöisiä lievennyksiä ja lisäyksiä sinne laitettiin. Mistä Marko
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: koko keskustelu
Puhuja 0: sun mielestä kertoo?
Puhuja 2: Toi on musta ihan älyttömän hyvä kysymys. Minusta tämä ei mene niin kuin... En pysty sanomaan,
Puhuja 2: että tässä on perusoikeudet.
Puhuja 2: Nykyään vasemmistopuolueet,
Puhuja 2: vihreät
Puhuja 2: ja RKP
Puhuja 2: perusoikeudet ovat niiden retoriikassakin
Puhuja 2: kauhean keskeisessä osassa, että tämän takia sitä puolustavat.
Puhuja 2: Mutta kun minä
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: enemmän...
Puhuja 2: Luulen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tämä johtuu enemmän se, että miksi tietyt puolueet ovat hallituksen sisällä olleet tiukempia kuin toiset. Luulen, että se johtuu vähän sattumasta
Puhuja 2: ja henkilöistä.
Puhuja 2: RKP:n Anna ja Henriksson on oikeusministeri, joka vähän työnsä puolestakin
Puhuja 2: tarkastelee perustuslakia ja perusoikeuksia
Puhuja 2: vähän eri vinkkelistä. Sen lisäksi RKP:lla on pitkä liberaali perintö.
Puhuja 2: Sitten vasemmistoliitto,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: on
Puhuja 2: omalla tavallaan myös liberaali puolue, mutta luulen, että siellä vaikuttaa se,
Puhuja 2: että puheenjohtaja eli Andersson on nyt Pekka ja myös Paavo
Puhuja 2: Arhinmäen suhteellinen
Puhuja 2: ja painoarvo puolueen sisällä on kasvanut.
Puhuja 2: Ari Mäki on siis eduskuntaryhmän puheenjohtaja. Ari Mäki on
Puhuja 2: katukulttuurin ja cityouhujen
Puhuja 2: ilmentymä. Luulen että miltä se kumpuaa myös
Puhuja 2: kaupunkilaisuudesta.
Puhuja 2: Vihreät on
Puhuja 2: molempia, liberaalipuolue ja kaupunkilaispuolue.
Puhuja 2: Tässä tulee vähän
Puhuja 2: niin kuin... Ja mielestäni vihreiden asento on ollut ehkä epäselvä, niin kuin vihreällä muissakin asioissa. Mutta
Puhuja 2: En tiedä kertooko tämä puolueiden ideologiasta niin paljon kuin näistä joistain henkilöistä.
Puhuja 2: Arhinmäestä ja Henrikssonista.
Puhuja 2: Ja SDP,
Puhuja 2: joka on jotenkin... SDP on täysin
Puhuja 2: kriisimoodissa.
Puhuja 2: Vielä Sanna Marin ja Krista Kiuru hoitaa vain kriisiä. En tiedä, käydäänkö siellä mitään ideologista pohdiskelua näistä asioista. Mun
Puhuja 0: mielestä se oli kuitenkin tavallaan ihan arvokasta.
Puhuja 0: Mä ihmettelin sitä, että miksi just vasemmistoliitto noin
Puhuja 2: jotenkin suuresti lähtee tässä... Ai niin, että ainakin keskustalla on tietysti se, että ei saa helsinkiläisiä tai kaupunkilaisia rokottaa enemmän alaisia.
Puhuja 0: Miksi vasemmistoliitto lähtee noin
Puhuja 0: paljolti
Puhuja 0: viemään eri linjalle?
Puhuja 0: Mutta sitten kuitenkin ne tavallaan ehkä oli ihan arvokkaita ne
Puhuja 0: pointit,
Puhuja 0: mitkä
Puhuja 0: tavallaan lähtemällä
Puhuja 0: jotenkin keulimaan,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: se
Puhuja 0: jonkun aikaa kiinnittyi huomiota, että okei, mitkä ne on ne perusteet.
Puhuja 0: Sitten siellä oli tätä, että niin tosiaan kaikilla ei ole autoa, joilla hurauttaa työpaikalle
Puhuja 0: tota
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: koronaturvallisesti
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Kaikilla ei oo
Puhuja 0: omaa mökkiä, jonka he omistavat, johon he voivat vetäytyä viettämään
Puhuja 0: kuksastaa
Puhuja 0: jallua juonen
Puhuja 0: koronaliikkumiskieltoja
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Jos sitä pysähtyy miettimään, niin onhan tää koko lakipaketti on semmoinen
Puhuja 0: rikkaiden porsaiden hellimispaketti.
Puhuja 0: Sit poljetaan
Puhuja 0: tuonne maanrapaan kaikki, joilla ei ole rahaa, mammonaa ja autoja. Tää on faktaa! Se on juuri näin. Häpeä, Sanna Marin. Häpeä, mihin olet mennyt
Puhuja 0: vanhoilta
Puhuja 0: kunnon marxilaiselta, juurilta
Puhuja 0: kysyn.
Puhuja 0: Ai mitä, Annika, olet mieltä?
Puhuja 3: Se on totta, että tää kohtelee epätasa-arvoisesti
Puhuja 3: ihmisiä, joilla on paljon resurssia
Puhuja 3: ja niitä, joilla on vähän.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: toisaalta on aika lyhytaikainen
Puhuja 3: sulku
Puhuja 3: kuitenkin toivon mukaan. Se
Puhuja 3: ehkä vähän helpottaa tätä
Puhuja 0: asiaa. Näin ihan ymmärrän.
Puhuja 3: Sano vaan. Sitten on vielä sellainen asia,
Puhuja 3: että myöskin sitten nämä ikävät seuraukset tästä pandemiasta
Puhuja 3: tai kun ne tartunnat lähtee
Puhuja 3: koville kerroksille niin kyllä ne sitten loppujen lopuksi myöskin se sairaus osuu pahiten niihin
Puhuja 3: pienituloisiin ihmisiin jotka joutuu käymään
Puhuja 3: lähitöissä eikä voi tehdä etänä
Puhuja 3: kaikkea ja suojautua johonkin, että
Puhuja 3: tääkin on isompi kuvio, ei ole ihan nollasummapeliä.
Puhuja 3: Näin.
Puhuja 0: Ihmettelen, en tiedä osaatko vasta, mutta
Puhuja 0: jos tässä puhutaan kolmen viikon
Puhuja 0: ulkonaliikkumiskiellosta
Puhuja 0: eli liikkumisrajoituksesta,
Puhuja 0: Miksi tässä hallituksen esityksessä lukee, että laki on tarkoitettu tulemaan voimaan mahdollisimman pian ja olemaan voimassa
Puhuja 0: neljätoista. Toukokuuta asti?
Puhuja 2: En tiedä, mutta oletan, että koska
Puhuja 2: tämä laki tulee eduskuntaan,
Puhuja 2: jonka jälkeen sitä aktivoidaan asetuksella. Sehän tehdään tilanteen mukaan ja perusteluissa on myös, että sen täytyy olla oikea-aikainen
Puhuja 2: ja oikean kokoinen.
Puhuja 2: Totta kai idea on se, että
Puhuja 2: jos Helsingissä lähtee
Puhuja 2: huhtikuun puolivälissä uudestaan nousuun, niin se voidaan ottaa myös silloin käyttöön.
Puhuja 2: Samalla.
Puhuja 2: Tämähän on
Puhuja 2: vähän niin kuin varmistus,
Puhuja 2: että nyt on aika satavarmasti, että tämä otetaan käyttöön, koska ei tässä mitään muutosta
Puhuja 0: näy, tai isoa muutosta ei näy, mutta siinä on myös se ajatus, että sitä voidaan käyttää tilanteen mukaan. Annikka, osaatko vastata siihen, että kun mä jostain luin, en muista mistä, mutta jossakin sanottiin sillä tavalla, että brittien malli on ollut se, että siellä on tosi tiukka lockdown
Puhuja 0: jolla
Puhuja 0: se pyritään nitistään kokonaan
Puhuja 0: samalla, kun rokotetaan aivan raivopäisesti.
Puhuja 0: Siellä se
Puhuja 0: kestää
Puhuja 0: viisi viikkoa.
Puhuja 0: Nyt...
Puhuja 0: Miten mä täällä...
Puhuja 0: Oletko sä Annika siellä?
Puhuja 3: Joo, mä put tosi langalta.
Puhuja 3: Okei.
Puhuja 3: Saanko vastata siihen?
Puhuja 0: Niin, siitä,
Puhuja 0: että voiko olla, että tässä todellisuudessa tähdätään viiden viikon
Puhuja 0: ulkona liikkumisrajoituksiin?
Puhuja 0: Tämmöiseen brittimalliin on mun kysymys.
Puhuja 3: Voi hyvinkin olla
Puhuja 3: siis tässä esityksen liitteenä olevissa THL:n
Puhuja 3: mallinnuksissa,
Puhuja 3: niin siinä on käsitelty kaksi vaihtoehtoa,
Puhuja 3: joista ensimmäinen on kolme viikkoa ja toinen on kuusi viikkoa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten tällä niin kuin tämän näiden laskelmien mukaan niin se kuuden viikon
Puhuja 3: liikkumisrajoitukset
Puhuja 3: niin niillä vältettäisiin sitten se
Puhuja 3: kova tartuntapiikki kokonaan, koska silloin ehtisi sieltä kesästä vastaan
Puhuja 3: jo se rokotuskattavuus
Puhuja 3: ja vuodenaikaisvaihtelu
Puhuja 3: eli ei tulisi lainkaan tätä suurta nousua.
Puhuja 3: Ja se kolmen viikon mallilla pystytään lykkäämään nousuun ja madaltaa siis vähentää sitä sairastuvien määrää kyllä
Puhuja 3: dramaattisesti,
Puhuja 3: mutta se nousee silti niitten purkamisen jälkeen
Puhuja 3: uudestaan se epidemiapiikki.
Puhuja 3: Eli tota kyllä tässä voidaan ihan hyvin tähdätä siihen kuuteen viikkoon.
Puhuja 0: Okei. Hei,
Puhuja 0: Annika,
Puhuja 0: mä todella epärealistin unohdin sanoa sulle, että
Puhuja 0: tässä lopussa on tämmöinen osuus, jossa me suositellaan kaikkia siistejä juttuja. Se on semmoinen afterwork osuus.
Puhuja 0: Jos sulla
Puhuja 0: tulee mieleen jotain, mitä sä luet nyt tai sarja, minkä olet katsonut tai elokuva, joka on tuottanut sulle nautintoa, saat kohta jakaa sen.
Puhuja 0: Ensin kysyn Markolta, että
Puhuja 0: sitten kun sä lähdet tonne ihanaan kevätauringonpaisteeseen,
Puhuja 0: ehkä joku on pistänyt jonkun, ei salakapakan vaan salaaterassin pystyyn. Sitten voidaan vaikka kaksistaan mennä sinne istumaan, poliiseilta piiloon ja juomaan bisää.
Puhuja 0: Millä sä rupeet viihdyttämään
Puhuja 0: mua ja muita mahdollisia laisuujat?
Puhuja 2: Joo, itse asiassa kun en nyt astelin kirjoja. Kerroin jostain ihan muusta. Mietin, etten tämän sano, mutta sanon nyt silti. Eli aloitin maanantaina tällaisen vissy dietin.
Puhuja 2: Olen ollut tämän viikon... Otetaan siis tällainen dieettiä, joka löytyy netistä. En tiedä...
Puhuja 2: Valitettavasti täällä on tiedetoimittaja paikalla, joka voi sanoa, että tuo on ihan pelleilyä ja tämä oli dieettiä.
Puhuja 2: Mutta käytännössä tämän viikon juon kauheasti visua ja syön pihviä.
Puhuja 2: Tää on ollut
Puhuja 2: ihan kamalaa, mä oon ollut aika sekaisin, mutta itse asiassa tänä aamuna jotenkin ihan hyvä olo yllättäen. Vau!
Puhuja 0: Tiesitkö, että Jordan Piirsen, joka on tämmöinen suuri guru
Puhuja 0: tuolla internetoikeistoukkeleiden
Puhuja 0: piirissä, niin se aloitti jonkun aivan hämmentävän.
Puhuja 0: Syön pelkkää lihaa, en mitään muuta dieetin.
Puhuja 0: Ja se melkein kuulisi.
Puhuja 2: Ota on varmaan sama. Ootas siis myös vähän salaattia ja jotain, mutta aika
Puhuja 2: yksipuolista ja aika
Puhuja 2: kova on nälkä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Annika, tuliko sulla näin varoittamatta ja yllättäen kun heitin, tuliko
Puhuja 1: mitään mieleen, mitä haluaisit suositella kuuntelijoille? Ei ole pakko. En suosittele samaa kuin Marko.
Puhuja 0: Ei ole pakko.
Puhuja 3: En suosittele samaa kuin Marko.
Puhuja 2: Mä arvasin ton.
Puhuja 3: Vaikka mä näinkin joskus sanotaan, että jos alun perin elää aivan älyttömän
Puhuja 3: epäterveellisesti, niin mikä tahansa dieetti voi olla parannus siihen.
Puhuja 3: Niin. Mutta omia suosituksiani, minä suosittelen aurinkoa
Puhuja 3: kun sitä on.
Puhuja 3: Se on terveellistä
Puhuja 3: vaikka sillä on huono maine, niin tiedetoimittajana
Puhuja 3: sanon,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: sillä auringolla on todella paljon hyviä terveysvaikutuksia,
Puhuja 3: että ei kannata palaamisen pelossa jäädä varjoon loppujiksi
Puhuja 3: nyt ulos.
Puhuja 2: Vielä puolustavisjuteettiä
Puhuja 2: sillä, että jos katsotaan, että kumminkin tulee
Puhuja 2: liikkumisrajoituksia
Puhuja 2: ja muutenkin ollaan niin syvässä ankeudessa, niin sehän ei pieni lisäankeus,
Puhuja 2: niin ei tunnu
Puhuja 2: enää missään, että tämä menee vähän niin kuin sivussa.
Puhuja 0: Mä en tiedä miten pihvi tietty voi olla kenenkään mielestä ankea.
Puhuja 0: Paitsi mullehan kävi sillä tavalla, kun mä aloitin
Puhuja 0: vuodenvaihteessa,
Puhuja 0: että mä jätän punaisen lihan pois.
Puhuja 0: Ja sitten, että mä syön vaan kanaa ja kalaa.
Puhuja 0: Siinä kävit ehkä vahingossa silleen, että ne jäi kanaa ja kalakin pois. Kyllä mä niitä syö ja näin, mutta ei silleen tee mieli. Mä oon vähän niinkuin vahingossa
Puhuja 0: umplahtanut
Puhuja 0: kasvis.
Puhuja 0: Tai siis silleen, että mä syön juustoa ja näin, Mutta lähinnä kasviksia. Ja sit mä teen sellaisen makronutrienttilaskelman
Puhuja 0: mun, mitä mä syön päivän aikana, kun nyt kun mä oon kasvissyöjä.
Puhuja 0: Mä en oo ikinä elämässäni syönyt näin epäterveellisessa. Se oli niinku viisikymmentä
Puhuja 0: prosenttia oli rasvaa ja viisikymmentä prosenttia hiilaria. Se oli ihan silleen
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: kestämätön tän kasvissyötön.
Puhuja 0: Hei, haluan suositella pikaisesti kahta
Puhuja 0: mahtavaa
Puhuja 0: tuotetta, joista ensimmäinen on Netflix-sarja, ambreela
Puhuja 0: Academy.
Puhuja 0: On todella hyvä. Onneksi rupesin sen kattoon.
Puhuja 0: Perustuu sarjakuvaan.
Puhuja 0: On tämmöinen niinku
Puhuja 0: seikkailuuper
Puhuja 0: supersankarijuttu.
Puhuja 0: Sopii katsottavaksi aikuiset ja lapset keskenään. Toimii todella hyvin vauhdikas. Käsitellään
Puhuja 0: niinku
Puhuja 0: lapsuutta, aikuisuutta,
Puhuja 0: kasvamista,
Puhuja 0: minuuden kysymyksiä, arvostusta
Puhuja 0: kaikkia tämmöisiä hyviä, hyviä kysymyksiä käsitellään samalla kun ratkaistaan
Puhuja 0: aikahyppujen
Puhuja 0: ja maailmanlopun
Puhuja 0: välttämisen skenaariota.
Puhuja 0: Todella hyvä, suosittelen laatua, tosi laatusarja.
Puhuja 0: Tulee vähän niinku jopa Game of Thronce mieleen, on niin hyvä
Puhuja 0: meininki.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: meidän kollegan
Puhuja 0: Pekka Ervastin kirjoittama kirjaa Tiitinen
Puhuja 0: vakoilijoita
Puhuja 0: ja veijareita,
Puhuja 0: joka on ilmestynyt myös äänikirjana ja on todella mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Kertoo eduskunnan ex-pääsihteeri
Puhuja 0: ja Supon
Puhuja 0: ex
Puhuja 0: johtaja Seppo Tiitisen
Puhuja 0: elämän. Skippaa ilahduttaa nopeasti maaseutulapsuudet
Puhuja 0: ja opiskeluajat ja mennään suoraan asiaan siellä. Neukkujen kanssa pyöritään vakoiluympyröissä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Neuvostoliiton suurlähettilään kanssa istutaan pullakahvilla
Puhuja 0: ja juonitaan.
Puhuja 0: Tosi mielenkiintoista kuvausta
Puhuja 0: Kekkosen ajan politiikasta ja varsinkin Mauno Koiviston ajan politiikasta.
Puhuja 0: Mä oon jossain vähän yli puolivälissä menossa siinä kirjassa. Todella hyvää luettavaa.
Puhuja 0: Pekka Ervastihan on todella
Puhuja 0: hyvä kirjoittaja
Puhuja 0: myös lämpimästi.
Puhuja 3: On hyvä kirja. Kiitos suositukset, kuulostaa tosi mielenkiintoiselta.
Puhuja 2: Olen sen lukenut, se on hyvä kirja. Pitää muistaa, että Seppo Tiitinen, eläkkeellä oleva päiväkodin pääsihteeri, niin hän on myös
Puhuja 2: suorastaan fanaattinen jääpallofani.
Puhuja 2: Hän joskus sanoi, että hänen elämänsä suurin hetki oli se, kun Suomi, että ega kerran jääpallon maailmanmestaruuden
Puhuja 2: joskus.
Puhuja 0: Mahtavaa. Kymmenen vuotta sitten vai milloin se olikaan. Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Annika
Puhuja 0: Mutanen. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitoksia. Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Ääni ja kuva ja kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla. Mikko
Puhuja 0: Peura näyttää peukkua siellä lasin takana. Hei, lähettäkää meille palautetta.
Puhuja 0: Sähköpostihan on tullut ihanasti, koska mä taisin sanoa viime jaksossa,
Puhuja 0: että mistä muuten pahoittelut, että mulla oli hirveä
Puhuja 0: kangasfrätti. Naamalla kukaan ei saanut mun puheesta selvää.
Puhuja 0: Mutta pyysin sähköpostia, sitä on tullut aika paljon. On ollut ilahduttavaa lukea tosi lämmin, hyvä fiilis tulee kaikesta myös paskasta palautteesta.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti ja
Puhuja 0: meidän kaikkien omiin sähköposteihin.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.