Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomat
Puhuja 0: uutisrobotti-podcastiin.
Puhuja 0: Tuo... Perstaina,
Puhuja 0: perjantaina.
Puhuja 0: Perjantaina,
Puhuja 0: kolme. Päivä helmikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Eli kolmekymmentäkaksi
Puhuja 0: kaksisataakaksikymmentätuhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltaväki kanssani täällä
Puhuja 0: studiossa,
Puhuja 0: jossa on ilmestynyt hieno scifimaisema
Puhuja 0: lakana. Oletteko huomannut?
Puhuja 0: Upea.
Puhuja 0: Siellä lukee HS-visio.
Puhuja 0: Ovat
Puhuja 0: varsin moitteettomasti
Puhuja 0: pukeutunut
Puhuja 0: upea
Puhuja 0: herrasmiehen
Puhuja 0: dändi.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko, miksi olet noin hienon? Ajattelin, kyllähän näitä podcasteja täytyisi vähän
Puhuja 3: ryhdistää.
Puhuja 3: Nosta tämänkin polion areenan. Tuomas ajattelin sinua tänä aamuna.
Puhuja 3: Oli tosi hyvä vielä. Olin yliopistolla osallistueskustelussa,
Puhuja 3: missä puhuttiin
Puhuja 3: perustuslakivaliokunnasta.
Puhuja 0: Tiedän nyt.
Puhuja 0: Pakastimme kuulijat ovat informoineet minua, että siellä on uutisportista
Puhuja 0: ihan väärä ihminen.
Puhuja 3: Onneksi Tuomas ei ole täällä.
Puhuja 3: Jos joku ei tiedä, niin Falomaksella on fiksaatio perustuslakivaliokunta.
Puhuja 2: Siivoamiseen
Puhuja 2: ja perustuslakivaliokunta.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Suosittelen, se löytyy, en siksi, että minä olin siellä, koska omaan osuuteni oli vähän ennen, mutta se oli hyvä keskustelu. Mikä siellä oli muita?
Puhuja 3: Siellä oli Tuomas Ojanen, Valtionsäätöoikeuden
Puhuja 3: proffa ja Johanna Ojala-Niemelä,
Puhuja 3: perustuslakivaliokunnan
Puhuja 3: puheenjohtaja ja
Puhuja 3: tutkija.
Puhuja 3: Kaksi tutkijaa itse asiassa ja minä.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Markon tekemisiä ihmetteli siinä vieressä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutki vain juttujain
Puhuja 0: tuottaja.
Puhuja 2: I like that.
Puhuja 0: Jos kuulijat ei tiedä, niin Helsingin Sanomissa on siis tällainen tapa, että aina kun me halutaan korostaa omaa erinomaisuutta,
Puhuja 0: niin sanoi, että Helsingin
Puhuja 0: sanoi mainitoni tämä. Mutta
Puhuja 0: hän on siis Salla Vuorikoski. Hei, Salla. Hei.
Puhuja 2: Tunnen itseni seinäruusuksi,
Puhuja 2: koska minulle ei kerrottu, että tänään pitää pukeutua.
Puhuja 2: Uudisraportti
Puhuja 0: pukeke. Sinä olet Salla aina näyttävä ja upean. Kuin myös sinä, Tuomas.
Puhuja 2: Ja sinä, Marko.
Puhuja 0: Tähän
Puhuja 0: toisillemme hymyilyn
Puhuja 0: ja keskinäisiskelun
Puhuja 0: kerhoon meille on liittynyt mukaan
Puhuja 0: yksi suuresti ihailemistani
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Tukholman kirjeen vaihteesta.
Puhuja 0: Wakonen. Helsingin Main Tukholman kirjeen vaihteesta.
Puhuja 0: Nimittäin Jussi Sippola siellä Tukholmassa. Hei, Jussi.
Puhuja 0: Heissan.
Puhuja 0: Tämä oli vähän lakonempi.
Puhuja 0: Helsingin Sanomatmaillahan on ollut
Puhuja 0: läpi historian
Puhuja 0: oikeastaan, Tukholman kirjeenvaihto on arvoasema.
Puhuja 0: Ja myös, että ihmiset, jotka sinne on lähetetty, ovat sen lunastaneet.
Puhuja 0: Täytyy sanoa, että Jussi, sinä olet ollut Tukholmassa aikana, jolloin Ruotsi on ollut Suomessa esillä enemmän kuin koskaan
Puhuja 0: Helsingin Sanomien historian aikana.
Puhuja 0: Tällä viikolla me keskustellaan siitä, kun Suomen pääministeri Sanna Marin saapui Ruotsiin
Puhuja 0: todennäköisesti vakaana tahtomaan,
Puhuja 0: tyynnytellä,
Puhuja 0: kenties hieman hiestä kelveilevää
Puhuja 0: Ruotsin kansaa.
Puhuja 0: Jussi olit paikan päällä. Puhutaan siitä, kerro fiiliksiä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan edelleen pääministeri Sanna Marinista. Nimittäin hän teki tässä
Puhuja 0: pari viikkoa tämmöisen aika julkean ja röyhkeän
Puhuja 0: vallankaappausyrityksen
Puhuja 0: Suomen Nato-asioiden
Puhuja 0: suhteen. Tai ainakin näin tämmöisen mielikuvan sai, jos luki asiasta uutisointia ja
Puhuja 0: tasavallan presidentin hermostuneita kommentteja
Puhuja 0: asiaan. Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: tutkija Joona Räsänen kirjoitti erittäin mielenkiintoisen
Puhuja 0: yleisenosastokirjoituksen
Puhuja 0: Helsingin Sanomiin, jossa hän
Puhuja 0: nosti, että ne ongelmat on erilaisia.
Puhuja 0: On fine puhua toisesta ongelmista
Puhuja 2: ja sanoa, että toisia ei ole. Totta kai, mutta silloin, kun puhut parisuhteiden muodostamisesta tai
Puhuja 2: että löytääkö miehet naisia ja naiset miehiä, sä et oikein voi siivota
Puhuja 2: pöydältä sitä toista. Koska ne linkittyvät tosi tiukasti. Se on mahdotonta. Sama kun oliikka eri puolilta. Mutta ehkä se, mistä varmaan olikin jotain vastakirjoituksia
Puhuja 2: siitä, että
Puhuja 2: onko se seksi se asia, jota varmasti sitäkin kaivataan, mutta onko se se, että me kuitenkin tiedetään, että yksinäisillä ihmisillä, varsinkin miehillä, kun he jäävät yksin
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: korvilla,
Puhuja 2: niin sitten on ihan tällaisia,
Puhuja 2: tuossa puhuttiin kirjoituksessa sydänkohtauksesta,
Puhuja 2: mutta että on monenlaisia
Puhuja 2: terveyshuolia ja ongelmia, jotka linkittyy siihen yksinäisyyteen.
Puhuja 2: Sitten tavallaan ehkä joku asiantuntija osaisi nyt kertoa sen, että kuinka paljon se liittyy itse seksiin ja kuinka paljon se liittyy siihen kumppanuuteen ja elämän jakamiseen, johon sitten seksikin usein kuuluu.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 2: se miesten,
Puhuja 2: murheiden ja naisten murheiden lähde sitten juuri nimenomaisesti
Puhuja 2: se seksisuorituksena
Puhuja 2: vai onko se
Puhuja 2: se, että sinulla on siinä elämässä semmoinen intiimikumppani,
Puhuja 2: johon kanssa voi muutakin jakaa. Niin, kyllä.
Puhuja 2: Mutta hei,
Puhuja 2: se mikä on näissä tietysti aina hän Räsänen ja tietysti poliitikko,
Puhuja 2: mutta näissä tämmöisissä yhteiskunnallisissa
Puhuja 2: keskustelun avauksissa hänellähän oli pointti,
Puhuja 2: että kannattaa huomioida tämä
Puhuja 2: huomioikaa tämä. Mutta se, mikä on sitten se seuraava askel, on tietysti aina
Puhuja 2: se kysymys, että no mitä sitten?
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: mitä yhteiskunnalta tai poliitikolta toivottaisiin?
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: ei, Koska toi menee mun mielestä... Tuon keskustelun väistämätön lopputulos on silleen, että: No hei, pitääkö ruveta maksamaan paremisesta
Puhuja 0: verhelpotuksia
Puhuja 0: joka spermävinia.
Puhuja 2: Mutta hänellähän oli ehdotus. Hänellähän oli ehdotus
Puhuja 2: jatkouutisessa,
Puhuja 2: kun hän oli haastateltu. Ilta-Sanomissa. Entä Ilta-Sanomissa?
Puhuja 3: Hänhän
Puhuja 0: ehdotti avioliitossa pysyville verohelpotuksessa. Mä tiedän, kannatan. Kannatan. Kyllä. Mutta
Puhuja 0: mun mielestä tässä on olemassa järkevä, hyvä keskustelu, mitä meidän tulisi käydä,
Puhuja 0: millä ei ole mitään poliittisia ulottuvuuksia, sillä ei ole mitään verohallinto-ohjelmaa,
Puhuja 0: joka sen pohjalta pitäisi ponkaista. Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: tähän Räsäsen
Puhuja 0: keskustelun avaukseen
Puhuja 0: hänelle vastattiin
Puhuja 0: mielipidekirjoitukset.
Puhuja 0: Yksi oli
Puhuja 0: tämmöinen feministisestä miesjärjestöstä, joka tekee hyvää tietoa ja hyvä järjestö. Mutta he olivat kirjoittaneet tämmöisen
Puhuja 0: tekstin otsikolla Miesten hyvinvointi ei ole naisten vastuulla.
Puhuja 0: Se teksti oli ihan fine, siinä oli pointtia.
Puhuja 0: Se pointti oli tämä. Mun mielestä tässä on näkysällä
Puhuja 0: jännä harha, koska miesten hyvinvointi on naisten vastuulla.
Puhuja 0: Se on, mitä enenevissä määrin
Puhuja 0: naisten vastuulla.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: käytännössä,
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: käytännön perhe,
Puhuja 0: arki, parisuhdetyössä...
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: ei ole se mun varsinainen pointti, mutta naiset
Puhuja 0: vastaavat paljon miesten hyvinvoinnista.
Puhuja 0: Heille kuuluu... Kunnia siitä, että he hyvin paljon vastaavat siitä, mikä on miesten hyvinvointi. Mutta mun pointti on enemmän filosofinen sillä tavalla, että totta kai se on naisten vastuulla, koska naisilla on niin
Puhuja 0: käsittämättömän iso rooli miesten
Puhuja 0: elämässä. Miehet käyttää
Puhuja 0: valveillaoloajastaan
Puhuja 0: aivan uskomattomia,
Puhuja 0: meripenikulmia
Puhuja 0: ajatellen naisia.
Puhuja 0: Naiset tietenkin päin vastoin. Vastoin.
Puhuja 0: Se perusdynamiikka
Puhuja 0: on se, että meidän on huolehdittava nimenomaan
Puhuja 2: toisistamme. Nythän sinä tulet just siihen kohtaan, että
Puhuja 2: entä sitten? Eli mitä toimenpiteitä, jos me ei puhuta poliitikoista, jos me puhutaan laajemmin ottaen, että mitä pitäisi tehdä? Ja siihen varmaan, että ei ole naisten vastuulla, liittyy siihen
Puhuja 2: ajatuksiin ratkaisuihin.
Puhuja 2: Pitääkö naisten nyt sitten toimia jollain tavalla, jotta miehet eivät ole yksinäisiä? Pitääkö Marko, olet ollut hiljaa taktisesti tässä. En ole saanut puheenvuoroa.
Puhuja 3: Ei minun kyllä mitään sanottavaakaan.
Puhuja 2: Mutta mitä pitää tehdä?
Puhuja 2: Miten me ratkaisemme tämän homman?
Puhuja 0: Mulla ei ole mitään, että naisten pitää tehdä näin. Ei näin. Mutta mun mielestä
Puhuja 0: ydinajatus siinä on oikea.
Puhuja 0: Mun tehtävä on huolehtia
Puhuja 0: Mun tehtävä on huolehtia läheisten ihmisten, naisten,
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: naisten hyvinvoinnista. Se on moraalisesti
Puhuja 0: minun tehtävä. Sama kuin heidän tehtävä on huolehtia minun hyvinvoinnista. Entä se yksinäinen mies, joka asuu Pielavedellä?
Puhuja 2: Niin. Käy koiran kanssa metallä välillä ja kaipaa kumppania.
Puhuja 2: Kuka on se nainen, jonka vastuulla asian hoitaminen on? Ei välttämättä ole semmoista naista.
Puhuja 0: Mutta jos hän kohtaisi naisen, kyllähän se olisi aika ikävä, jos tämä nainen olisi silleen: No, why problem.
Puhuja 0: So
Puhuja 0: lonong fucker.
Puhuja 3: Mikä verohelpotuksia niille, jotka pysyvät naimisissa.
Puhuja 3: Ikistä
Puhuja 3: avioliiitoista.
Puhuja 3: Ikistä avioisuuksista. Onko se logiikka se,
Puhuja 3: että nämä ihmiset saadaan pois
Puhuja 3: täältä
Puhuja 3: seksipanomarkkinoita,
Puhuja 3: että siellä enemmän
Puhuja 2: niin hän ei mene mainitsemillisesti
Puhuja 2: panomarkkinoille,
Puhuja 2: ja hän rupeaisi siellä useiden
Puhuja 2: naisten kanssa
Puhuja 2: diilaamaan, jolloin hän veisi tavallaan
Puhuja 2: isomman osan naisista kuin mitä hänelle ikään kuin kuuluu, ja
Puhuja 2: silloin niitä naisia riittäisi myös muille.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: edellyttää sitä, että se verohelpotuksen
Puhuja 2: saava
Puhuja 2: avioliitossa pysyttelevä
Puhuja 2: rahan ahne ihminen, niin
Puhuja 2: hän
Puhuja 3: ei
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: jonka kanssa olet ja käyt pettämässä jonkun toisen rouvan
Puhuja 2: kanssa, niin sithän sä otat jo kaksi naista markkinoilta
Puhuja 3: itsellesi.
Puhuja 2: Verokevennyksestä
Puhuja 2: häviää heti. Haluan nyt
Puhuja 0: rautalangasta, koska ymmärrän, että
Puhuja 0: monesti ihmiset kuulevat, mitä sanon vain puoliksi. Mun
Puhuja 0: mielipide on se, että miehet ovat vastuussa naisista ja naiset ovat vastuussa miehistä.
Puhuja 0: Se myös
Puhuja 0: näinä aikoina, jolloin sukupuoli
Puhuja 0: hyväksytään
Puhuja 0: spektriksi ja näin, se on se perusdynamiikka,
Puhuja 0: mikä ihmisyhteisöissä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: läpi maapallon. Se on tärkeä dynamiikka.
Puhuja 0: Mulla tulee vain surullinen fiilis
Puhuja 0: sellaisista keskusteluissa, missä
Puhuja 0: se dynamiikka on
Puhuja 0: vastakkainen. Se, että ei hyväksytä sitä, että meidän tehtävä on huolehtia
Puhuja 0: siitä vastakkaisesta sukupuolesta. Se johtuu
Puhuja 2: monista somesta ja muista. Mutta en mä ole ihan samaa mieltä, että meillä on vastuu toisistamme
Puhuja 2: ja yhteisönäkin pitää huolehtia. Mutta sitten me ollaan aina sen mitä kysymyksen äärellä. Äärellä.
Puhuja 2: Sen takia mä haluaisinkin Markoa nyt haastaa tässä, että jos saa kuitenkin hypätä sinne politiikkaan, ratkaisuihin,
Puhuja 2: Tuomas antaa nyt sen tilan sille,
Puhuja 2: niin onko meillä hyviä kokemuksia siitä, kun
Puhuja 2: poliitikot ovat tulleet
Puhuja 2: ikään kuin ihmisten makuuhuoneiden
Puhuja 2: puolelle tai
Puhuja 2: tällaisiin perheratkaisuihin
Puhuja 2: yrittäneet? Onko meillä joku onnistunut esimerkki siitä?
Puhuja 3: Poliitikot
Puhuja 3: mitään muuta rakasta niin paljoa kuin puuttua ennen kaikkea lapsiperheiden, mutta ylipäätään perheiden elämään.
Puhuja 3: Ja kyllähän se tapahtuu koko ajan kaikkeen. Niin.
Puhuja 2: Systeemi on tavallaan viritetty jo niin, että tuetaan lapsiperheitä aika paljon ja kaikki siihen pinnalle tuleva
Puhuja 2: synnytystalkoo,
Puhuja 2: puuhastelu tai muu, se on aika marginaalista tähän.
Puhuja 2: Joo, eipä me ratkaistu tätä nyt. Mutta mun mielestä vietin keskustelua järkevimmille
Puhuja 0: raiteille.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: painatte baariin yksin,
Puhuja 0: Siellä vaikka vihatte vastakkaista sukupuolta
Puhuja 0: ja heidän pahuuttaan.
Puhuja 0: Otatte...
Puhuja 0: Mikä olisi sellainen, mikä olisi tosi
Puhuja 0: sukupuolittunut
Puhuja 0: juoma?
Puhuja 0: En osaako sanoa. Sininen enkeli. Sininen enkeli. Otatte sinisen enkelin. Kumpi sukupuoli juo? Näin, eikö naiset joskus joskus teininä kyllä. Tuli ihan hirveitä
Puhuja 0: huuto-ukset
Puhuja 0: sen jälkeen.
Puhuja 0: Jälkeen. Otatte sinisen enkelin ja rupeatte,
Puhuja 0: koska teillä ei ole seuralaista, koska vihatte vastakkain, sukupuolta sukupuolta, niin rupeatte Barikolle
Puhuja 0: kertomaan juttuja,
Puhuja 3: niin mistäs hänelle?
Puhuja 3: Aloitatko
Puhuja 3: sinä.
Puhuja 3: Olisin puhua Pamela Anderssonista.
Puhuja 0: Onko tässä teemassa pysit?
Puhuja 3: Nuorevat kuulijat eivät ehkä muista Baywatcha,
Puhuja 3: mutta nekin varmaan nähneet Pamela Andersson, seksivideot.
Puhuja 3: Varmasti kyllä. Kaikki ovat nähneet ne.
Puhuja 3: Mutta Andersonit olivat nyt elämäkerta joskus
Puhuja 3: muutama päivä sitten.
Puhuja 3: En ole lukenut sitä, mutta siitä on kauheasti kehuttu.
Puhuja 3: Sitten luin New York Timesissa
Puhuja 3: mahtava
Puhuja 3: kolumnik kehystetty, mutta tämä on tavallaan
Puhuja 3: juttu, jossa toimittaja menee tapaamaan Pamel Anderson. Pamel Anderson muuttanut
Puhuja 3: ensinnäkin vihettä,
Puhuja 3: kanadalainen alun perin ja hän on muuttanut takaisin kotisaarelleen
Puhuja 3: Vancuvor Islandelle, jossa itsekin olen ollut vaihto-oppilaana ja suhtaudun Vancu Sup Suplandiin hyvin lämpimästi. Kyllä.
Puhuja 3: Ihan pikkukylään siellä. Nyt toimittaja on tässä jutussa
Puhuja 3: tapaamassa Pamela Andersonia ja hän
Puhuja 3: aloittaa tämän jutun ja istuvat
Puhuja 3: Pamela Anderson keittiön pöydän ääressä. Sitten toimittaja aloittaa sen esittelemällä ja Pamelan Anderssonille kännykkä-apin,
Puhuja 3: millä voi oman kuvansa muuttaa Pamelan Andersonin näköiseksi.
Puhuja 3: Jos otan oman kuvani, niin minusta tulee Pamelan Anderson joku
Puhuja 3: sydämen muuttaen muuttaa. Se kysyi, että haluaisitko Pamelan Andersson
Puhuja 3: viisikymmentäviisi viisikymmentäviisi testata sitä, että
Puhuja 3: miltä hän näet. Muuttaako hänet sellaiseksi Baywatch Baybbiksi.
Puhuja 3: Silloin kauan,
Puhuja 3: kun Babbatch-ohjelma tuli.
Puhuja 3: Ja sitten Pameli Andersson sanoi, että en vittu todellakaan. Hän kieltäytyy tästä. Ja sitten tämä juttu käsittelee tavallaan sitä,
Puhuja 3: että Pameli Andersson on ihan tyytyväinen elämäänsä. Hän ei halua mitään tällaista,
Puhuja 3: että häntä olisi kohdeltu jotenkin seksisymbolina väärin.
Puhuja 3: Tai edelleen harmittaa se seksivideon vuotaminen, mutta hän ei koe olevansa mikään uhri. Pääpotkittu
Puhuja 3: uhri. Hän
Puhuja 3: on todella on fiksuja näkemyksiä erilaisista asioista. Hänhän on itseasiassa todella fiksu nainen sitä paitsi.
Puhuja 3: Kiehtova juttu. Suosittelen.
Puhuja 3: Suosittelen. Tämän jutun nimi on Hamil Anderson doesn't need
Puhuja 3: redhimetion.
Puhuja 3: Siis just fine. Juttu olen kirjoittanut Jessica Benet. Ja elämäkerran nimi oli... Senkin äsken kaivoin...
Puhuja 3: En muista sitä enää...
Puhuja 3: Kerron sen kohta. Okei. Se pitäisi lukea.
Puhuja 2: Jos joku ei tiedä, harrastaa hiihtoa. Hiihdossahan on sellaisia koulukuntia, että saako kuunnella jotain
Puhuja 2: kuulokkeesta hiihtäessään.
Puhuja 2: Minulle on sanonut, että ei saisi, mutta silti rikoin tätä ohjetta ja välillä kuuntelen.
Puhuja 2: Nyt viime aikoina olen kuunnellut tällaista kirjaa,
Puhuja 2: jonka nimi on Operaatio Kekkonen.
Puhuja 2: Sen kirjoittaja on Mikko Virta. Olisiko tämä viime syksynä julkaistu kirja?
Puhuja 2: Sitä
Puhuja 2: on tosi
Puhuja 2: kiva
Puhuja 2: kuunnella vasten tätä nykyistä keskustelua, josta tämäkin podi tänään aloitettiin.
Puhuja 2: Sieltä oppii uusia asioita historiasta. Tiedätkö Marko, mikä on pyjaman taskupuhe?
Puhuja 2: Tiedän.
Puhuja 3: Haluatko sinä kertoa vai kerrotko? Kerro sen, en muista tarkasti sitä.
Puhuja 3: Tiedän kyllä.
Puhuja 2: Urho Kekkonen oli pääministeri
Puhuja 2: silloin elettiin vuotta tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkaksi
Puhuja 2: ja hänellä oli
Puhuja 2: joko sappikive tai suolisolmu,
Puhuja 2: jompikumpi, ja hän oli sairaalassa.
Puhuja 2: Hän oli jo aikaisemmin valmistellut
Puhuja 2: tällaista puhetta,
Puhuja 2: jossa hän olisi
Puhuja 2: tällaista
Puhuja 2: puolustuspolitiikkaa, ulko ja turvallisuuspolitiikkaa
Puhuja 2: hahmotellut
Puhuja 2: Suomen ja Pohjoismaiden roolia. Sitten kävi näin, että tuli tämä
Puhuja 2: sairaalareissu
Puhuja 2: ja hän oli siellä sairaalassa.
Puhuja 2: Sitten hän halusi kuitenkin edetä sen puheen kanssa, antoi sen Maan-lehden
Puhuja 2: julkaistavaksi.
Puhuja 2: Maakansa lehti on siis nykyinen Suomen maa.
Puhuja 2: Siinä puheessa, joka sai nimensä siitä,
Puhuja 2: että Kekkosella oli pyjama päällään ja maakansan toimittaja oletettavasti meni sinne sairaalaan ja Kekkonen kaivoi pyjaman taskustaan sen puheen. Sen takia sitä kutsuttiin pyjaman tasku puheeksi.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: puheessa
Puhuja 2: Kekkonen ehdotti,
Puhuja 2: että tulisi pohjoismainen
Puhuja 2: puolustusyhteistyöliitto
Puhuja 2: Waterwork.
Puhuja 2: Tähän ehdotukseen
Puhuja 2: kuului,
Puhuja 2: se sisälsi ikään kuin ajatuksen siitä, että Norjan ja Tanskan pitäisi erota Natosta.
Puhuja 2: Oho! Ja Kekkonen sai tästä kuraa
Puhuja 2: niskansa, koska se katsottiin Neuvostoliiton mielistelyksi.
Puhuja 3: Ja sitähän tuli Neuvostoliiton
Puhuja 3: salajuoni.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Neuvostoliiton
Puhuja 2: edustajat oli ikään kuin istuttaneet näitä siemeniä. Mutta siis tämä pyjaman tasku puhe on vain yksi
Puhuja 2: osa tätä kirjaa. Tässä on paljon muutakin kiinnostavaa. Kertoo
Puhuja 2: lännen
Puhuja 2: agenteista
Puhuja 2: Tamminiemessä
Puhuja 2: ja Kekkosen sohvan alla ja ties missä. Sieltä
Puhuja 0: arkistoista on löytynyt. Näin liberaaleina päivinä voi sanoa ihan ääneen se, että suomalainen politiikka on kyllä ollut paljon todella pahaa uraa.
Puhuja 2: Joo ja jännä, kun siinä käydään kirjassa Kekkosen
Puhuja 2: vaiheita ihan nuoresta alkaen ja sitä hänen poliittisen ajattelunsa ja toimintaansa muutosta,
Puhuja 2: niin sitä on jotenkin
Puhuja 2: kiinnostava lukea siitä näkökulmasta, mikä meillä on se kuva Kekkosesta.
Puhuja 2: Se vanha
Puhuja 2: presidentti, joka itsevaltiasti
Puhuja 2: hallitsi, että
Puhuja 2: oli värikkäitä vaiheita ja monenlaista ajattelua.
Puhuja 2: Suosittelen Mikko Virta
Puhuja 2: Operaatio Kekkonen.
Puhuja 3: Joo, ja se Pannela Andersonin uusien muistelmien nimi on Love-Panela.
Puhuja 0: Haluan suositella tällaista podcastia,
Puhuja 0: joka on niin hämmentävä kuin
Puhuja 0: muotipodcast.
Puhuja 0: Sen varsinaisia muotiaksoja
Puhuja 0: en ole kuunnellut, kun ilmeisesti yhden, mutta nukahdin kesken kaiken.
Puhuja 0: Mutta podcast siis käsittelee
Puhuja 0: erilaisia muodin asioita.
Puhuja 0: Täällä on
Puhuja 0: hääpuvut,
Puhuja 0: timantit,
Puhuja 0: suds
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: puvut, perfym,
Puhuja 0: no coves, a fantaci of fassion.
Puhuja 0: Siis tämmöisiä muotiasioita.
Puhuja 0: Podcastin nimi on Articles of Intereste.
Puhuja 0: Varmasti nämä kaikki muutkin jaksot ovat tosi hyviä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: omisti
Puhuja 0: edellisen kautensa
Puhuja 0: kokonaisuudessaan
Puhuja 0: vain yhdelle
Puhuja 0: muoti-ilmiölle.
Puhuja 0: Muoti-ilmiön nimi on American AIVIe.
Puhuja 0: Se tarkoittaa vaate
Puhuja 0: ja tyylisuuntausta,
Puhuja 0: joka lähti liikkeelle
Puhuja 0: Amerikan huippuyliopistoista
Puhuja 0: ja niiden opiskelijoiden käyttämistä vaateparrasta.
Puhuja 0: Se on semmoinen tietty vaatet tyyli, jonka te molemmat heti tunnistaisitte
Puhuja 0: saman tien, kun te näkisitte kuvan siitä. Se on semmoinen, joka lähti 1900-luvun
Puhuja 0: alussa
Puhuja 0: Avie Leagin, eli Harvardista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mitä näitä
Puhuja 0: Berkly
Puhuja 0: ja Emma, mitä näin kuuluu Ivilegiin.
Puhuja 0: Niiden opiskelijoiden
Puhuja 0: suunnasta.
Puhuja 0: Tässä väitetään ihan hyvin perustein, että
Puhuja 0: siitä tuli niin suosittu,
Puhuja 0: että nykyään, kun me ajatellaan sanaa vaate,
Puhuja 0: kun me ajatellaan sanaa paita,
Puhuja 0: me itse asiassa ajatellaan
Puhuja 0: American iivi tyylin paitaa. Se on niin uniikki. Mutta se hämmästyttävä juttu on siinä, että se oli täysin japanilaisen jäbän keksintö.
Puhuja 0: Se ihaili Amerikkaa Japanista käsin
Puhuja 0: hirvittävästi.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: se meni tutustumaan näihin AIVI-Lig-yliopistoon,
Puhuja 0: napsi siellä kuvia ja keksi omasta päästään koko muotisuunan,
Puhuja 0: josta myöhemmin tuli muotisuunan.
Puhuja 0: Mieletön tarina
Puhuja 0: tarkentuu ja se on kokonainen
Puhuja 0: kausi tätä takaa. Todella kiehtovaa ja mielenkiintoista.
Puhuja 0: Articles of Interest niminen podcast.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki, Ääniä kuva. Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos, Mikko. Palautteet
Puhuja 0: tuttuuni turvalliseen tapaan:
Puhuja 0: uutisraportti Twitter-tilille
Puhuja 0: sähköposteihin.
Puhuja 0: Mun Instagramiin tosi moni laittaa. Se on ehkä paras tapa
Puhuja 0: antaa palautetta
Puhuja 0: podcast-kisat? Ei ole vielä tietoa, mutta palataan siihen, kun se on edennyt.
Puhuja 0: Toivottavasti se ei mennyt.
Puhuja 2: Voiko vielä äänestää?
Puhuja 0: Enää ei voi äänestää.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.