Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: torstaina neljätoista.
Puhuja 0: Huhtikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: sanoisinko jopa Nato-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 1: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! Heislä. Me oltiin tosiaan Tuomaksen kanssa täällä eilen Nato-studiossa. Silloin tuossa kuvaruudulla oli hieno Nato-logo. Niin oli. Voitaisiinko
Puhuja 0: vaihtaa? Mikko, saatko konehuoneen
Puhuja 0: puolelta Nato-logoa?
Puhuja 0: Siitä voi tulla sanomista.
Puhuja 0: Pidetään
Puhuja 0: kaunis
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: kaupunkiluetti.
Puhuja 0: Ja taloustyyppien Alma on Ali. Hei Alma! Moikka!
Puhuja 0: Lyhyt ilmoitusasia.
Puhuja 0: Toisto
Puhuja 0: toissaviikon
Puhuja 0: takaa.
Puhuja 0: Spotify
Puhuja 0: musiikkisoittimista
Puhuja 0: suurin on lisännyt
Puhuja 0: sinne mahdollisuuden arvioida tähdillä hyviä podcasteja.
Puhuja 0: Joten jos kuuntelet tätä
Puhuja 0: nimenomaista jaksoa juuri nyt Spotifysta kännykällä,
Puhuja 0: pliis kaiva se esiin taskusta. Mene
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: podcastin sivulle ja anna tälle niin monta tähteä kuin haluat. Mieluusti viisi.
Puhuja 1: Koska... Paljonko sä antaisit?
Puhuja 0: Mä antaisin
Puhuja 0: neljä, koska aina pystytään parantamaan.
Puhuja 0: Siis tämä, miksi ne tähdet on niin käsittämättömän tärkeää, on se, että podcastit kasvavat ihan käsittämätöntä vauhtia ja varsinkin Spotify kasvaa ihan käsittämätöntä
Puhuja 0: vauhtia,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: olisi meille
Puhuja 0: ja tämän podcastin
Puhuja 0: menestykselle ja varsinkin uusille kuulijoille
Puhuja 0: tärkeää se, että me näymme siellä podcastlistoilla.
Puhuja 0: Jos olet sitä mieltä,
Puhuja 0: se viisi
Puhuja 0: tähteä auttaisi siinä tosi paljon. Kiitos jo. Etukäteen
Puhuja 0: semmoinen ilon asia myös, että tämän podcast jakson taustatoimittajana
Puhuja 0: toimii Venla Peltomäki,
Puhuja 0: joka on tänään Taksvärkki töissä täällä Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Taksvärkkirahat
Puhuja 0: menee Suomen syöpäsairauden
Puhuja 0: lasten ja nuorten yhdistys Sylva.
Puhuja 1: Keuta on nyt vielä Venlalle. Venla on kaivanut valtavan määrän artikkeleita.
Puhuja 1: Puhutaan,
Puhuja 2: että kaikki mitä me sanotaan oikeastaan... Petkelin Venlan suusta. Venla on tehnyt paremmat taustatyöt kuin isänsä
Puhuja 2: koskaan tähän podcastiin.
Puhuja 0: Mistä puheen ollen, tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan keskiviikon
Puhuja 0: turvallisuuspoliittisesta
Puhuja 0: superpäivästä. Ensin pääministeri Sanna Marin lennätti Ruotsiin
Puhuja 0: tapaamaan kollegansa.
Puhuja 0: Sitten ulkoministeri Pekka Haavisto
Puhuja 0: esitteli
Puhuja 0: ulkoministeriön virkamiesten kenties kauhulla ja rakkaudella
Puhuja 0: näpyttelemään
Puhuja 0: uuden PDF:n
Puhuja 0: nimeltä Ajankohtaisselonteko
Puhuja 0: turvallisuusympäristön
Puhuja 0: muutoksesta.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: Venäjän
Puhuja 0: Petteri Orpo eli ExPM
Puhuja 0: Dimetri Medviedgjev
Puhuja 0: uhkaili, että
Puhuja 0: Venäjä aikoo ryhtyä toimiin Itämerellä,
Puhuja 0: mikäli Ruotsi ja Suomi liittyvät sotilasliitto
Puhuja 0: Natoon.
Puhuja 0: Se oli yhdelle päivälle aika kova anti.
Puhuja 0: Mikä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: historiallisen
Puhuja 0: päivän loppujen
Puhuja 0: lopullinen
Puhuja 1: merkitys Suomelle... Poista se medVD tuosta listasta? Siinähän ei ollut mitään yllättävää.
Puhuja 1: Siinä ei ollut mitään historiallista, ja samaa olen länkyttänyt aina.
Puhuja 1: Ota se pois listasta. Otetaan pois listasta.
Puhuja 0: Mutta mikä oli tämän
Puhuja 0: päin... Siitä on kulunut päivä
Puhuja 0: kauan odotetusta selvityksestä.
Puhuja 0: Mitä siitä jäi käteen? Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Mitä tästä seuraa uhkien kannalta Suomelle? Alkoko nyt se harmaa aika?
Puhuja 0: Milloin se alkoi? Mitä se on?
Puhuja 0: Siihenkin tämä selonteko
Puhuja 0: otti kantaa.
Puhuja 0: Puhutaan myös siitä, minkälainen joukko jää vastustamaan enää Suomen Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 0: Tällä viikolla myös esimerkiksi kansanedustaja Erkki Tuomioja
Puhuja 0: ja ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 0: puheenjohtaja Jussi Halla-aho ajautui...
Puhuja 0: Tai siis ei he,
Puhuja 2: mutta tuomioja ajautui kaikkien kanssa ristiriitaan. Sitten Halla-aho lupasi ottaa ketään ja harkita sitä perheen perustamista, koska olet jatkuvasti, jossa on väärässä vuorossa ja yötöissä ja nukut päivät.
Puhuja 0: Kaikki on aliresursoitu. Ja paitsi on aliresursoitu.
Puhuja 1: Sen verran sanoisin,
Puhuja 1: että vaikka Helsingin Sanomien keskustelupalstaan
Puhuja 1: totta kai kansan
Puhuja 1: ääneen edustaa kaikkea, mutta ei se kyllä edusta.
Puhuja 1: Kaikki
Puhuja 1: kyselyt on tehty, niin suomalaiset tukee itse asiassa hyvinkin
Puhuja 1: yksimielisesti
Puhuja 1: sitä, että nyt koronan jälkeen me olemme, että luvut on vielä kovemmat. Ihmiset arvostaa hoitaja, ihmiset haluaa niille enemmän liksaa.
Puhuja 1: Ehkä se kysymys tulee,
Puhuja 1: jos esitetään abstraktina,
Puhuja 1: haluatko hoitajille lisää liksaa? Mutta jos kysymys muotoillaan niin, että
Puhuja 1: verotuksesi kiristyy niin ja niin paljon, niin vastaus saattaisi olla eri.
Puhuja 1: Tai mistä sanotaan pois. Joka tapauksessa
Puhuja 1: hoitajat ovat saaneet lakollajan tukea.
Puhuja 1: Mutta sano vaan palataan, että tämä lakko on todella omituinen. Palataan sitten siihen.
Puhuja 2: Toinen asia, mihin olen kiinnittänyt huomiota on se, että
Puhuja 2: jotenkin myös paljon puhutaan siitä, että potilasturvallisuus
Puhuja 2: vaarantuu tämän lakon takia.
Puhuja 2: Potilasturvallisuuden vaarantumisesta
Puhuja 2: ollaan puhuttu viimeiset viisitoista vuotta. Vähän googlettelin tänään, niin muun muassa vuonna kaksituhatta seitsemän
Puhuja 2: on Helsingin Sanomat kirjoittanut artikkelin, jossa sanotaan, että potilasturvallisuus
Puhuja 2: on vaarassa
Puhuja 2: hoitohenkilökunnan,
Puhuja 2: aliresurssoinnin
Puhuja 2: ja uupumuksen ja väsymyksen
Puhuja 2: ja työn huonojen työolojen takia.
Puhuja 2: Eli tässä ei ole mitään uutta auringon alla.
Puhuja 2: Ja se, että nyt
Puhuja 2: potilasturvallisuus
Puhuja 2: vaarantuu, niin eikö se ole ollut vaarassa
Puhuja 2: koko
Puhuja 2: viimeisten parin vuoden aikana, koronapandemian
Puhuja 2: aikana, kun
Puhuja 2: sairaaloissa on jouduttu
Puhuja 2: tekemään kaikkia eri toimenpiteitä, jotta saataisiin
Puhuja 2: koronapotilaat eristyksiin ja muista ja koronapotilaiden
Puhuja 2: tehohoidon takia on jouduttu muita
Puhuja 2: potilaita siirtämään pois jonoista ja muita.
Puhuja 2: Se on jotenkin vähän sellaista,
Puhuja 2: miten sanoisin
Puhuja 2: tämä potilasturvallisuus
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: käsitteenä
Puhuja 2: nyt politisoituu mun mielestä vähän epäreilualla tavalla?
Puhuja 1: Jos lähdetään omituisuuteen,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: nämä on pari vähän hajanaista huomiota. Ensinnäkin se, että
Puhuja 1: lakko on kestänyt jo
Puhuja 1: huhtikuun alusta ja myös ennen sitä.
Puhuja 1: Tässä on viimeinen vuosi tiedetty, että
Puhuja 1: hoitajat tulee todennäköisesti hyvin työtaistelu.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: huhtikuun alusta on ollut lokossa.
Puhuja 1: Tässä sovittelussa ei tapahtunut yhtään mitään. Eikö se ole aivan täysin tällä hetkellä pattitilanteessa? On. Sehän on absurdeja
Puhuja 1: tilanteita. Nyt perustettiin
Puhuja 1: sovittelulautakunta,
Puhuja 1: jonka tehtävä olisi,
Puhuja 1: kun osapuolet, työnantaja ja työntekijät ovat niin kaukana toisinaan, tulisi tällainen lautakunta, missä on viisaita ihmisiä eri yhteiskunnan taholta, jotka
Puhuja 1: saisivat tätä asiaa soviteltua. Mutta ne muun muassa unohtivat kertoa tästä
Puhuja 1: kysyisin
Puhuja 1: tuo
Puhuja 1: Millariikka
Puhuja 1: Rytkönen, kun ollaan Insta Storesissa
Puhuja 1: perjantaina
Puhuja 1: siellä kertoo näkemyksensä siitä, että kiva, että hän lukee
Puhuja 1: lehdestä.
Puhuja 1: Sovit lautakuntaan on perustettu, mutta ei siitä toiselle osapuolelle ole kerrottu
Puhuja 1: sanallakaan.
Puhuja 1: Tämä oli tavallaan pikku
Puhuja 1: esimerkkinä siitä.
Puhuja 1: Samaan aikaan tässä on
Puhuja 1: Aki peruspalveluministeri,
Puhuja 1: jonka näpeissä tämä on. Linden
Puhuja 1: hyvin voimakkaasti ajautui tätä Tehyn kutsumaa pakkotyölakia.
Puhuja 1: Eli tavallaan pakotettaisiin hoitajat töihin.
Puhuja 1: Ja vielä tiistaina
Puhuja 1: sanoi
Puhuja 1: että tämä on välttämätön. Demareilijän koko homma on aivan katastrofi. Kaikki on päivetty esille mitä Sanna Marin on vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kahdeksantoista, ennen kuin pääministeri oli kehottanut
Puhuja 1: ajanut naisten yleislakkoa siitä, että saataisiin sairaanhoitajille ja muille naisvaltaisille aloille paremmat liksat.
Puhuja 1: Ja nyt SDP:n puheenjohtaja Sanna Marin toistelee kuin papukaiija, että tämä on työmarkkinaosapuolien
Puhuja 1: asia. Eihän tämä ole millään tavalla työmarkkinaosapuolien asia. Se on julkista rahaa ja ensi vuoden vaihteessa eteenpäin,
Puhuja 1: niin sairaanhoitajien liksat maksaa vielä valtio. Tämä
Puhuja 1: ei ole työmarkkinaosapuol, tämä ei ole kuntatyönantajien
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: työntekijäliitto välinen asia, vaan tässä on valtio mitä suurimmassa roolissa, kun valtion
Puhuja 1: verorahoista on kysymys. Valtiohan niitä pystyy ratkaisemaan.
Puhuja 1: Sitten Aki Linden oli tistahiasti säätämässä
Puhuja 1: valtioneuvoston istuntoa. Tai pakkolakia, millä olisi pakotettu hoitaja töihin.
Puhuja 1: Sitten olisi tullut katastrofi. Osa hallituspuolueista ilmoitti, että ainakin vassarit ja vihreät, että ne äänestävät sitä vastaan.
Puhuja 1: Demareidenkin
Puhuja 1: ministeriryhmä on varmaan hajonnut, niin yllättäen Aki Linteen tulikin
Puhuja 1: toisiin
Puhuja 1: ajatuksiin todennäköisesti saatuaan soiton sanalta, että ei hän tuokaan sitä. Nyt hän on tuomassa taas ensi viikolla sen.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: repii demareita, tässä alkaa kohta olemaan, niin kuin nyt tasan vuosivaaleihin.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: demareiden keskeisin äänestäjäryhmä on julkisella sektorilla työskentelevät naiset.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: potkitaan nyt,
Puhuja 1: jos on pakko lähteä, lähdetään murtamaan demareille pyhää lakko-oikeutta ja B kohteena on julkisen sektorin pienipalkkaiset
Puhuja 1: naiset.
Puhuja 1: Tässä on demareille täydellinen poliittinen pommi käsissä. Ja samaan aikaan
Puhuja 1: pitäisi... Sanna-Mari vain toistelee, että tämä on työmarkkinaosapuolten
Puhuja 1: välinen asia. Mutta
Puhuja 1: tosi kiehtova nähdä mitä
Puhuja 1: tässä tapahtuu
Puhuja 1: ja kiehtovaa nähdä milloin ne rupeavat oikeasti neuvottelemaan. Tässä on nyt kuukausitellen
Puhuja 1: pyöritelty peukaloita ja kävelty ympyrää ja ihmetelty ja odotettu, että ilmeisesti valtio tekisi jotain. Niin koska nyt minua kiinnostaa tässä se, koska tuo mitä juuri puhuit,
Puhuja 2: niin siitähän vaan paistaa
Puhuja 2: nimenomaan läpi se, että tämä koko lakko ja tämä show on teatteria ja kaikki tietää, että se on teatteria, niin sitten kiinnostaa vaan, että
Puhuja 2: kuka se on
Puhuja 2: se fat lady, jonka täytyy laulaa, että tämä teatteri purkautuu.
Puhuja 2: Tavallaan, että tämä ooppera saadaan päätökseen, koska jos tällä hetkellä kaikki...
Puhuja 2: Tuntuu pahalta sanoa, että kaikki näyttelee lakkua, koska se on ihan oikea lakko ja ihmiset oikeasti
Puhuja 2: ei mene sinne töihin, mutta jos tämä ei kerta ole niiden työmarkkinaosapuolten
Puhuja 2: välinen asia, jonka ne voi keskenään selvittää, niin kuka se on se taho? Onko se sitten hallitus, jonka täytyy nyt vaan tulla ja laittaa stoppi
Puhuja 1: Tämä on työnantajan ja työntekijöiden välinen neuvottelu, joo,
Puhuja 1: mutta toistelee kolme pilkku kuusi, kolme pilkku kuusi
Puhuja 1: peruskorotuksen päälle.
Puhuja 1: Ei työnantajalla
Puhuja 1: Ei työnantaja jää omia rahoja vaan se jakaa verovapaa. Niin, niin kuin me kyllä. Tällä hetkellä
Puhuja 1: sairaanhoitohan on kuntien hoteissa ja vuodenvaihteessa siirtyy valtion hoteisiin. Eli sen jälkeen kun tulee sote-alueet,
Puhuja 1: niin sen jälkeen se on suoraan
Puhuja 1: valtion ratkaistavissa.
Puhuja 1: Mutta ongelmahan on se,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämähän on tällainen mahdoton ratkaista.
Puhuja 1: Helsingissä piti alkaa maanantaina opettajien lakko, joka ei siirry. Kahdella viikolle.
Puhuja 1: Mutta koko muu kunta-ala vaatii. Sairaanhoitajat ovat alipalkattuja, mutta onhan opettajatkin.
Puhuja 1: Varhaiskasvatuksen
Puhuja 1: opettajat, niin liksat ovat aivan katastrofaalisen
Puhuja 1: surkeat.
Puhuja 1: Kyllähän tässä
Puhuja 1: kuntasektorilla on naisvaltaisia aloja
Puhuja 1: muitakin, jotka ansaitsevat
Puhuja 1: tasa-arvokorotuksen.
Puhuja 1: Ja nyt jos Tehy saa
Puhuja 1: jättikorotuksen,
Puhuja 1: niin kyllähän nämä muut vaatii samaa.
Puhuja 1: Äsken oli kyse hävittäjäkokoluokan
Puhuja 1: investoinnista, niin kohta meillä on kaksi tai kolme hävittäjälainluetta
Puhuja 1: kyseessä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Olen aiemmin tunnustanut se, että minua kiinnostaa työmarkkina-asiat ollenkaan. Mä en tiedä, miksi.
Puhuja 0: Ymmärrän, että ne on tärkeitä. Jos ei pääse sisälle, niin se olisi vau, mitä Gameot pronssia ja näin. Se on jotenkin
Puhuja 0: uuvuttava ajatus, että pitäisi opetella kaikkeen. Joten olen vaan päätynyt, olen sitä mieltä, että meidän pitäisi aloittaa Suomen suurimmista firmoista. Takavarikoidaan niiden hallitusten jäsenen kaikki omaisuus jaetaan sairaanhoitajalle
Puhuja 0: ja edetään niin kauan alaspäin firmoissa ja hallitusten jäsenissä ja heidän omaisuudessaan, että kaikki kulut on sillä katettu. Mua ei yleensä kiinnosta työmarkkina-asiat,
Puhuja 2: mutta hoitajalakko
Puhuja 2: resonoi, kun on niin paljon ystäviä ja sukulaisia hoitajina
Puhuja 2: töissä. Toisekseen jotenkin vaan just se
Puhuja 2: tietty
Puhuja 2: epätasa-arvon fiilis siinä, että jotkut paperimiehet on vuosikymmenestä toiseen lakkoiluja sluibaillut itselleen aivan helvetin kokoisia palkkoja siitä, että ne istuu, jos saa tehtaassa ja painaa nappulaa. Tiedättekö silleen,
Puhuja 2: että tekee about ei mitään
Puhuja 2: ja sitten saa vaan palkankorotuksia
Puhuja 2: vuodesta toiseen ja lakkoilleen välillä ja blaa blaa blaa blaa. Ja nyt sitten, kun on hoitajien vuoro, niin yhtäkkiä...
Puhuja 1: Tormit korviin ja pää peskuu puskaan. Älä, älä, älä, älä, älä. Niin, kyllähän siis upeama lakko jatkuu edelleenkin. Nyt taas sovitteluyrityksen kaatuu ja nyt se jatkuu toukokuun puoliväliin. Ja nyt jatkuu sitten pääsiäisenä.
Puhuja 2: Niin, no niin, no niin.
Puhuja 0: Pääsiäisenä,
Puhuja 0: kun otatte hömpsyn
Puhuja 0: luumuviinaa,
Puhuja 0: koska se on pääsiäisen juoma. On vai?
Puhuja 0: Luumuviinaa otatte. Se on hirveän makuista.
Puhuja 0: Tarjoatte sitä ehkä aidan yli naapurille, kun vähän käytte pohtimassa, että miten toi puutarha pitäisi ruveta pikkuhiljaa tässä kalkit sanomaan ja mitäs se nyt onkaan.
Puhuja 0: Milläs jutuilla
Puhuja 0: naapurustoa
Puhuja 0: viihdätettiin?
Puhuja 0: Aloita sä.
Puhuja 2: Mä voin aloittaa. Aloita sä, joo.
Puhuja 0: Mä haluan kehua mun kollegaa Veeran Luoma-aho.
Puhuja 0: Hän kirjoitti siitä... Se oli itse asiassa viime kuun lopussa. Hän kirjoitti tämmöisen jutun, joka
Puhuja 0: jotenkin selkeytti mun ajattelua tosi paljon.
Puhuja 0: Varmaan silleen, että koska mun ajattelu oli sumeinen,
Puhuja 0: niin tämä vaan sattui iskemään, oikein. Se liittyy tähän Ukrainan sotaan juttu oli Ennustivatko
Puhuja 0: realistit
Puhuja 0: Ukrainan sodan?
Puhuja 0: Ukrainan sodan alettua HS-vision toimittaja Veera Luomaho muuttui kuin yhdessä yössä voimapolitiikkaan
Puhuja 0: uskovaksi realistiksi,
Puhuja 0: mutta vahvuutensa saattaakin lopulta näyttää liberalismi,
Puhuja 0: mikä lukee siis jutun ingressissa.
Puhuja 0: Veera esitteli tässä sen jutussa kaksi
Puhuja 0: poliittisen
Puhuja 0: teorian, siis kansainvälisen politiikan teorian,
Puhuja 0: kaksi suuntausta, joista toinen on realismi.
Puhuja 0: Realismi on tavallaan tämmöistä, jonkun näköistä hobbesilaista
Puhuja 0: sellaista, että se, jolla on eniten rautaa,
Puhuja 0: rahaa, voimaa ja ilkeyttä, se
Puhuja 0: haluaa alistaa kaikki muut ja näin. Ja tälleen ajattelee realistit.
Puhuja 0: Se on yksi semmoinen maailmankuva, että näin maat toimii. Sitten jonkun näköinen vastakappale on liberalismi,
Puhuja 0: joka taas tarkoittaa, että
Puhuja 0: maiden pitää
Puhuja 0: sotkea asiansa keskenään toisiinsa ja linkittyä toisin kaikilla mahdollisilla tavoilla.
Puhuja 0: Tässä Veera jutussa jotenkin hienosti kuvataan sitä, miten nämä kaksi eri faktiota on taistellut maailmassa ja maapallolla ja historiassa.
Puhuja 0: Sitten, miten
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: liberalismin
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: suurin majakka on
Puhuja 0: EU.
Puhuja 0: Siinä kuvataan hienosti, miten EU on sellainen, että se ei yritä. Sillä ei edes ole mitään rautaa rajalla ja sillä ei ole. Mutta sillä on vaan
Puhuja 0: loputtomia
Puhuja 0: projekteja
Puhuja 0: ja yhteistyöhankkeita
Puhuja 0: ja talousyhteistyötä
Puhuja 0: ja tämmöistä ja tuommoista koordinaatiota
Puhuja 0: ja tämmöistä ja tämmöistä. Sillä tavalla se
Puhuja 0: kontrolloi ja hallinnoi maailmaa. Se luo suhteita ja tehdään bisnestä, tehdään
Puhuja 0: tällaista, tällaista, tätä kulttuurivaihtoa ja tämmöistä ja näin. Se on semmoinen liberalistinen
Puhuja 0: maailma, joka toimii tällä tavalla, toisin kuin realistisesti, jotka vaan ampuu toisiaan.
Puhuja 0: Koskaan nämä kaksi suuntausta ei ole niin selkeästi ollut näkyvillä maailmassa ja maailman
Puhuja 0: historiassa.
Puhuja 0: Kannattaa lukea toi Veeran juttu. Se jotenkin auttoi ymmärtämään
Puhuja 0: näitä isoja makrotason
Puhuja 0: asioita.
Puhuja 0: Ennustivatko realistit
Puhuja 0: Ukrainan sodan.
Puhuja 0: Sitten haluan kehua pääsiäisen kunniaksi
Puhuja 0: yhtä Suomen parhaista blogista
Puhuja 0: eli sarjakuvataiteilija
Puhuja 0: Ville Rannan
Puhuja 0: Mikä mua kiinnostaa eniten sarjakuvablogia?
Puhuja 0: Ville Rantablogi,
Puhuja 0: sillä löytyy Googlesta.
Puhuja 0: Se kirjoittaa
Puhuja 0: ja piirtää siellä tosi
Puhuja 0: viehättäviä,
Puhuja 0: kiinnostavia, rehellisiä. Se puhuu paljon omasta ryyppäämisestä ja sen aiheuttamista
Puhuja 0: tuntemuksista.
Puhuja 0: Se käy läpi, miten hän ortodoksina
Puhuja 0: viettää pääsiäistä ja minkälaista on tulla oululaisena piirtäjänä tänne Helsingin
Puhuja 0: hienosta piireihin olemaan mukaan joku taiteilija.
Puhuja 0: Tosi jotenkin rehellistä ja mahtavaa suomalaista sarjakuvakerrontaa
Puhuja 0: Ville Rannan sarjakuvablogi.
Puhuja 0: Käyn sitä lukemassa usein ja se on tosi, tosi hyvä.
Puhuja 0: Todella, todella vahva suositus.
Puhuja 2: Hei, voisin tähän perään suositella tällaista. Tämä ei ole millään tavalla aikaan sidonnainen
Puhuja 2: suositus, vaan tämä on tällainen
Puhuja 2: yleissuositus.
Puhuja 2: Sain sen päähän juuri äsken, kun kuulin, kun Tuomas kertoi tästä Ville Rantanen
Puhuja 2: sarjakuvista.
Puhuja 2: Haluaisin suositella erästä toista sarjakuvataiteilija
Puhuja 2: Villeä, nimittäin Ville Piristä.
Puhuja 2: Upe ei. Ville Pirisen
Puhuja 2: Yhdesti
Puhuja 2: yksi paikassa
Puhuja 2: sarjakuva-albumit
Puhuja 2: on
Puhuja 2: hauskinta,
Puhuja 2: mitä kukaan on suomalaisessa
Puhuja 2: kulttuurissa tehnyt.
Puhuja 2: Muutama viikko sitten menin käymään Pasilan kirjastossa ja menin siis lainaamaan LP-levyjä
Puhuja 2: kirjastosta, koska oma älppärikokoelmani
Puhuja 2: on vielä snadisti Snidu.
Puhuja 2: Onko sulla LP-soitin? On. Hyvänen aika. Joo, katso. Se on cooleja nykyään.
Puhuja 2: Kekkonen on fashan aikuinen ja älppärit ovat takaisin. Sä et tiedä, mitä kaikkea on vielä tulossa back.
Puhuja 2: Siellä sitten sattumalta, kun ne älppärit ovat tämän sarjakuvahyllyjen
Puhuja 2: vieressä ja mähän olen lukenut nämä yhdessä paikassa albumin
Puhuja 2: jo vuosia sitten ja monta kertaa. Sitten olin vain, että Uu vitsi, täällä olikin tämä. Mistä ne kertovat? Ne on siis Ville Piirinen on
Puhuja 2: näissä sarjakuva-albumeissa
Puhuja 2: tällaisia urbaanilegendoja.
Puhuja 2: Mitä jengi
Puhuja 2: kertoo, että vitsi, uskon, mitä äsken kävi? Ei, että yhdessä paikassa oli
Puhuja 2: sellainen urheiluopettaja,
Puhuja 2: joka sitten teki tämmöistä ja tämmöistä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on ottanut näitä tarinoita ja piirtänyt ne tällaisiksi sarjakuvasketseiksi,
Puhuja 2: miltä on mahdollisesti näyttänyt, kun yhdessä paikassa se yksi urheiluopettaja
Puhuja 2: vahingossa lasautti pesäpallomailalla
Puhuja 2: sen oppilasta takaraivoa, kun ne pelasi pesistä tai jotain tämän tyyppistä.
Puhuja 2: Ne ovat niin hauskoja ja se
Puhuja 2: piirustustyyli on niin eläväinen ja upea. Ja siis mä vannon, että
Puhuja 2: mut melkein heitettiin ulos sieltä kirjastosta, koska mä nauran ääneen.
Puhuja 2: Itken ja nauran ääneen, kun luen niitä albumeja.
Puhuja 2: Eli varsinkin tässä tilanteessa, kun
Puhuja 2: ollaan turvallisuuspolitiikan
Puhuja 2: takia vähän psykologisesti
Puhuja 2: ääriille venytettyjä ja vanutettuja,
Puhuja 2: suosittelen
Puhuja 2: erittäin lämpimästi
Puhuja 2: yhdessä paikassa
Puhuja 2: albumeja.
Puhuja 1: Mulla oli ihan lyhyt, enkä oikein meinannut keksiä mitään. Voisin suositella... Tässä ei ole sinänsä mitään ihmeellistä.
Puhuja 1: Päätin ensin, että voisin suositella jotain lehtijuttuja ja jäin miettimään mitä lehtijuttuja olen lukenut.
Puhuja 1: Mulla on edelleen tämä
Puhuja 1: domstrollaus käynnissä.
Puhuja 1: Luen koko ajan lähinnä Ukrainasta,
Puhuja 1: mutta jotenkin vaan kiihtyvällä tahdilla. Voisin suositella,
Puhuja 1: New York Times Magacinessä
Puhuja 1: uusimmassa
Puhuja 1: netistä löytyy Fiona Hillin
Puhuja 1: Haastattelu Fiona Hillo oli siis tämä.
Puhuja 1: On ollut usean jenkki presidentin aikana
Puhuja 1: Venäjä ja Ukraina-asiantuntija.
Puhuja 1: Hän on nyt lähtenyt hallinnosta ja hän on kirjoittanut kirjan ja kiertää Yhdysvalloissa yliopistossa
Puhuja 1: luennoimassa.
Puhuja 1: Nythän tässä jutussa, tämä on todella pitkä juttu, missä kerrotaan hänen elämästään ja tapahtumista. Mutta tässä keskitytään erityisesti
Puhuja 1: Trumpin
Puhuja 1: Ukraina veivaukseen,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: hän pani sanoo, että Ukraina ei saa apua, jos ei Zelenskyi kavereineen auta häntä tämän Hunter Bidenin
Puhuja 1: Ravan kaivamisessa hänen päälleen.
Puhuja 1: Hän vaan käy sitä läpi.
Puhuja 1: Koko tämä Trump sekoilu ja Trumpin Ukraina kuvio ei tuntunut kauhean etäiseltä. Sehän on sama chelenskyi silloin.
Puhuja 1: Siellä se touhus jo silloin.
Puhuja 1: Oli
Puhuja 1: hienosti kirjoitettu juttu, kauhean informatiivinen.
Puhuja 1: Se mikä minulle
Puhuja 1: jäi
Puhuja 1: päällimmäisenä mieleen, niin
Puhuja 1: jenkkitoimittaja.
Puhuja 1: Joka ikinen tyyppi jonka Fionnan Hiltosen mainitsee,
Puhuja 1: että jos se puhuu
Puhuja 1: jostain Bushin
Puhuja 1: hallinnonaikaisesta
Puhuja 1: kansliapäälliköstä,
Puhuja 1: niin hän soittavat niille kaikille.
Puhuja 1: Siinä on aina sen perään. Jos hän mainitsee nimen, niin siinä tulee vaan lause, että
Puhuja 1: jos siinä on pienikin väite jostain, että kyseinen henkilö ei halunnut vahvistaa, ei halunnut
Puhuja 1: kommentoida.
Puhuja 1: Yhdessä lehtijuhla on varmaan kaksikymmentä
Puhuja 1: tyyppiä, jollei ole vain soittaneet tämän.
Puhuja 1: Haluatko
Puhuja 1: kommentoida? Nyt ei puhuta mistään isoistaloukkauksista
Puhuja 1: tai häväistyksistä, vaan yksityiskohdista.
Puhuja 1: Kovasti ne kyllä tekevät homman. Olisihan olla todellakin nahkengät sinä päivänä vuonna yhdeksästä. Minusta on aina jotenkin niin mykistä. Ihanaa.
Puhuja 1: Okei. Jutonimi on This was Trump poolin upootzin.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Alma On Ali. Kiitti. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenä ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Ja kiitos myös tyttärelleni Venlalle
Puhuja 0: taustatoimittamisesta. Kiitos, Venllis.
Puhuja 0: Ja lähtekää meille palautetta uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla ja hyvää pääsiäistä,
Puhuja 0: joka on juhlapyhistä hienoja ja kaunein.
Puhuja 0: Pidän siitä suunnattomasti.
Puhuja 0: Hyvää pääsette Kaune!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.