Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaa
Puhuja 0: kahdeksansataakaksitoistatuhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: yksi. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa Euroopassa.
Puhuja 0: Euroopan unionissa on sunnunta-alan toimittaja Marja Manne. Hei Marja. Hei, Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Sä taas spoilasit, että täällä on meillä
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Mikä se sun nimi on? Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei, Marko. No moi. Mitä Maria ja Marko, mitä kuuluu?
Puhuja 1: Todella hyvää. Oho. Oikeesti?
Puhuja 2: No yritin vaan.
Puhuja 1: Mä oon ollu tällä viikolla tosi väsynyt tähän
Puhuja 1: koko koronaa ja pandemiaa.
Puhuja 1: Jotenkin tää viikko on ollut sellanen...
Puhuja 2: Mä oon sekin antanut jo periksi.
Puhuja 1: Aijaa. Ei tää enää paremmaksi muuta koskaan. Mut siinä on musta jotain kiehtovaa ollut pandemia alusta... Asti siinä että viikossa usein soittelee aika monelle ihmiselle.
Puhuja 1: Osittain muuten vaan kun heitä ei tapaa ja osittain tietysti työn puolesta.
Puhuja 1: Minusta välillä tuntuu, että ne aallot, milloin ihmiset
Puhuja 1: on
Puhuja 1: se raskaus iskeä. Ne menee
Puhuja 1: jotenkin,
Puhuja 1: tulee yhtä aikaa,
Puhuja 1: että...
Puhuja 1: Time se flat circ on. Ei kun, en tiedä, että jotain sosiaalipsykologista
Puhuja 1: tai psykologista siinä on. Monesti tuntuu, että samalla viikolla ihmiset... Samalla tavalla sanovat, että ne on tosi väsyneitä.
Puhuja 0: Tämä reflektoi
Puhuja 0: omien vireusten kautta koko maailmaa. Jos ite
Puhuja 0: sattuu olemaan
Puhuja 1: väsynyt, niin sitten mieltää, että maailmassa Ei vaan päinvastoin, kun mä olen itse ajatellut tähän mennessä, että mun turnaus kestää, tai olisi jotenkin sellainen resilienssi aika hyvä. Mua ei
Puhuja 1: kauhean paljon. Olen ajoittain väsyttänyt, mutta ei kauheasti kuitenkaan. Tai et on kuitenkin ollut asiat sillä tavalla itsellä ihan kohtuu hyvin verrattuna muuhun. Mutta me oltiin vasta intrmassa tätä podcastia.
Puhuja 0: Tämä on sen verran uusi juttu, että moni ei välttämättä tiedä, mitä täällä tapahtuu, jos
Puhuja 0: meiltä lätinätte tähän alkuun sana. Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Artsetviäs
Puhuja 0: EU eli AstraZeneca
Puhuja 0: ruotsalais-prittiläinen
Puhuja 0: lääkejätti
Puhuja 0: teki oharit EU:lle
Puhuja 0: ja myi
Puhuja 0: rokotteensa
Puhuja 0: muualle, vaikka oli meille luvannut.
Puhuja 0: Mun mielestä jonkin näköiset sotatoimet
Puhuja 0: on suotavia ja sallittuja ja hyökätään sekä Tukholmaan että Lontooseen.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan,
Puhuja 0: keskustellaan,
Puhuja 0: miten sen sanoisi, stongsista.
Puhuja 0: Joukko
Puhuja 0: tämmöisiä,
Puhuja 0: Twitterin
Puhuja 0: keskiluokkaiset
Puhuja 0: ymmärtämättömät
Puhuja 0: setä
Puhuja 0: miehet ja tädit ovat nimenneet, he eivät aktivistijoittajaksi,
Puhuja 0: mutta hehän eivät ole, vaan he ovat niin kuin karnevalisijoittajia,
Puhuja 0: anarkisteja,
Puhuja 0: surrealisteja,
Puhuja 0: trollailija ja lollailijoita
Puhuja 0: ja netti
Puhuja 0: öyhöjä
Puhuja 0: ja jekkujätkiä.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: pistivät
Puhuja 0: institutionaaliset sijoittajat täysin polvilleen.
Puhuja 0: Eräänkin
Puhuja 0: sijoitusrahaston
Puhuja 0: saivat miljardiluokan tappioihin
Puhuja 0: kerääntämällä rengitissä yhteen
Puhuja 0: ja ostamalla ihan sikana
Puhuja 0: surkeiden firmojen osakkeita. Keskustellaan
Puhuja 0: siitä, onko se oikein, miksi sitä tehdään, mitä merkitystä sillä on.
Puhuja 0: Joko viimein
Puhuja 0: lopetetaan sen teeskentely, että esimerkiksi
Puhuja 0: markkinat olisi jotenkin loogisia, järkeviä
Puhuja 0: ja reflektoisi aina sitä parasta mahdollista tietoa. Se on muuta hölynpölyä, mitä
Puhuja 0: yliopistossa opetetaan
Puhuja 0: ihmisille,
Puhuja 0: jotka ovat muutenkin valmiiksi paskan tärkeän oloisia. No niin, ja sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: tota kolummista, jonka kirjoitti
Puhuja 0: pastori Kari Kuula, jossa hän
Puhuja 0: Kirkko ja kaupunki-lehdessä
Puhuja 0: vertasi eläinten teollista käyttöä saatanan tuhotekoihin
Puhuja 0: ja sen jälkeen alkoi semmoinen
Puhuja 0: vaino,
Puhuja 0: että Kuula sai tuta, Nimittäin kolumni poistettiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: MTK:lta pyydettiin
Puhuja 0: anteeksi oikein päätoimittajan voimin. Keskustellaan siitä. Mitä
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: sisältää ja ne on haavoittuvia sille, että joukko
Puhuja 0: tämmöisiä... Yleensä kierrolla tavalla nerokkaita
Puhuja 0: nuoria miehiä päättää tehdä jotain ja hommat menee isosti vituiksi.
Puhuja 0: Maailmaan tulee yhtäkkiä neljäksi vuodeksi
Puhuja 0: S-klov
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentiksi.
Puhuja 0: Onks nää semmosia, että pitäiskö meidän yhteiskuntina
Puhuja 0: meidän niinku
Puhuja 0: establishment-mallin
Puhuja 0: edustajana, jota me tavallaan mukaan ollaan?
Puhuja 0: Tää LOL ja LOLs meininki mahtavaa, rakastan sitä. Rakastan sitä, että 4M pystyy laittamaan
Puhuja 0: Donald Trumpin
Puhuja 0: reality TV-klovnin
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentiksi. Se on upeata, niinku Waret Thanm to be Ive, mut pitäiskö tätä ruveta jotenkin huomioimaan?
Puhuja 2: Varmaan sitä pitäisi, koska onhan tässä myös...
Puhuja 2: Mä en tiedä miten amerikkalaiset viranomaiset tekee tälle asialle, koska siellä on varmasti
Puhuja 2: aika monta
Puhuja 2: tällaista
Puhuja 2: SEC:n, joka on finanssivalvoja siellä
Puhuja 2: keskustelupalstalla.
Puhuja 2: Varmaan pitäisi, enkä oikein tehdä mitä.
Puhuja 2: Ehkä tässä on
Puhuja 2: myös semmoinen psykologinen testi siitä, että kumminkin tässä... Tämä homma
Puhuja 2: on juuri tämän GameStopin osalta. Se toimii juuri niin kauan kuin ihmiset pystyvät riskeeraamaan. Niillä on kuitenkin omat rahat kiinni. Siellä voi olla
Puhuja 2: nuoren opiskelijan kymppitonni kiinni ja se on noussut
Puhuja 2: kaksisataa tonniin.
Puhuja 2: Jos myyt sen niin pystyt maksamaan opintolainan pois. Tai
Puhuja 2: pidätkö oletko tässä kollektiivisessa mukana ja
Puhuja 2: odotat sinne perjantaihin asti?
Puhuja 2: Onhan tämä moraalinen
Puhuja 2: dilemma. Että haluatko
Puhuja 2: hoitaa opintolaina siellä tulla rikkaaksi
Puhuja 2: vai osallistua tällaiseen Lolds madiinkin perjantaihin asti? Ja riskeerata sen, että kohta koko paska romahtaa. Ja
Puhuja 2: kuinka kauan ne... Tässä puhutaan
Puhuja 2: saroista tuhansista tyypeistä. Pystyykö ne oikeasti
Puhuja 2: toimimaan monta päivää järjestelmällisesti
Puhuja 2: mahdollisuudet
Puhuja 2: tilanteessa jossa on mahdollisuus saada pirusti rahaa?
Puhuja 1: Niin että kuinka herkästi lähtee liikkeelle sellainen.
Puhuja 1: Että...
Puhuja 1: Nyt kun lähtee, niin sit se romahtaa. Niin, koska kai tollaisiin ilmiö jonnekin vaikuttaa. Se mitä olettaa, että muut tekee. Mä
Puhuja 0: en ole mikään neljösen anarkista, mutta tää ehkä vähän vastaa siihen sun kysymykseen Marko. Mä kävin just mun ystävän kanssa WhatsApp-keskustelua
Puhuja 0: tänään, jossa
Puhuja 0: kuitenkin molemmat oltiin vähän silleen, että mäkin olen ollut Redditissä seitsemäntoista
Puhuja 0: vuotta.
Puhuja 0: Aktiivisesti joka päivä tuntikausia siellä vaan vietän aikaani. Mitä sä teit siellä? Se on niinku... Mä vaan luen ja kommentoin, oon ja katson ja äänestän ja en äänestän ja osallistu ja en osallistu ja näin. Mä elän siellä.
Puhuja 0: Ja kyllä meillä molemmilla oli se, että hei, me ollaan
Puhuja 1: vai
Puhuja 1: lukekaa
Puhuja 1: Susanna Renbouten kirjoitus liittyen Koskelan siihen järkyttävän
Puhuja 1: urhaa joka koski julkisuuslakia ja siitä että miksi
Puhuja 1: me ollaan saatu niin niukasti tietoa siitä että miten
Puhuja 1: viranomaiset oli yrittäneet
Puhuja 1: auttaa tai oliko mitä he olivat yrittäneet tehdä tän pojan auttamiseksi
Puhuja 1: ennen hänen kuolemaansa. Se oli ihan supertärkeä
Puhuja 1: juttu koska mä... Lukiessa sitä taas tajusin että mä en oo nähnyt... Semmosta kunnollista poliittista keskustelua
Puhuja 1: siitä että mikä siinä meni pieleen. Ja sitä on tosi vaikea. Luulen että yksi syy siihen varmaan on se, että me ei tiedetä mitä on tehty ja mitä ei ole tehty.
Puhuja 1: Sellainenkin keskustelu pitäisi
Puhuja 1: käydä, me pitää jotenkin
Puhuja 1: pystyä ratkomaan niitä asioita,
Puhuja 1: että mitä voisi tehdä, että tämmöistä ei kävisi ikinä uudestaan.
Puhuja 0: Susanna on suuri verran. Luoen ehdottomasti.
Puhuja 1: Joo, ja moi. Kiitos, Maria.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Kirkko ja kaupunki niminen lehti... Annako me nyt kahden tähän? Kyllä me
Puhuja 0: mie. Julkaisi
Puhuja 0: kahdeksantoista.
Puhuja 0: Tammikuuta tämmöisen pastori Kari Kuulan kirjoituksen,
Puhuja 0: jonka otsikko on Eläinten teollinen käyttö muistuttaa saatanan tuhotekoja.
Puhuja 0: Jeesuksen seuraaja ei voi osallistua nykyiseen kaltoinkohteluun.
Puhuja 0: Tää oli tämmöinen
Puhuja 0: eläinsuojelua käsittelevä
Puhuja 0: kolumni,
Puhuja 0: jossa hän, oliko mun mielestä tässä kolummissa ei oikein ollut mitään kovin erikoisia, semmoinen, minkä kuka tahansa rippripastori pystyisi käymään sen keskustelun siitä, että no jos Jumala on luonut kaikki eläimet,
Puhuja 0: niin kuinka
Puhuja 0: ihmisten täytyy näitä Jumalan luomia
Puhuja 0: otuksia
Puhuja 0: kohdella ja kunnioittaa ja onko oikein, jos he kärsivät, onko oikein, että heitä käytetään niin kuin semmoisena lihakoneen
Puhuja 0: tunteettomina rattaina? Ei tietenkään oikein, se on aivan itsestään selvää.
Puhuja 0: Tota teksti on ihan hyvä.
Puhuja 0: Tota mä luen ihan... No musta ei ollut kauhean hyvä teksti. Siis se oli ihan ok teksti.
Puhuja 0: Tämmöinen niin kuin rippi, rippibastorin
Puhuja 0: pieni juttu ja näin.
Puhuja 0: Eläimet
Puhuja 0: ovat tuntoisia olentoja tietysti kehitysasteesta
Puhuja 0: riippuen. Ne kokevat todellisuuden tietynlaisena. Niillä on tarpeita, ne iloitsivat, leikkivät ja kärsivät.
Puhuja 0: Siksi niiden onnea ei saa riistää yhtään sen enempää kuin ihmisenkään.
Puhuja 0: Jo yleinen myötätunnon etiikka tietää tämän.
Puhuja 0: Kristillinen
Puhuja 0: luomisteologia lisää vielä kierroksia. Eläimet kuuluvat Jumalalle, eivät meille. Niinpä niillä on oikeus vapauteen ja elämään.
Puhuja 0: Ja sitten täällä kuvataan, miten
Puhuja 0: siinä lihamyllyssä, josta meidänkin
Puhuja 0: pihvi tulee, niin tää eläinten elämä ei nyt tämmöistä
Puhuja 0: oikein muistuta.
Puhuja 0: Siinä se, end of story. No ei, sen jälkeen jostain käsittämästä syystä. Jaakko Heinimäki, joka on siis Kirkko ja kaupunkilehden päätoimittaja, niin hän meni poistamaan tämän kolumnin, joka
Puhuja 0: oli loukannut jonkun näköisiä diirikkoja
Puhuja 0: maataloustuotteiden keskusliitossa, joiden mielestä
Puhuja 0: suomalaisia possuja tässä tai possun kasvattajia halvennettiin
Puhuja 0: ilmeisesti
Puhuja 0: oikeushaasteen ylittävällä
Puhuja 0: tavalla.
Puhuja 0: Sen jälkeen,
Puhuja 0: kun kolumni oli poistettu, niin siitä se eläke vasta nousikin, koska se on myös journalistisia
Puhuja 0: sääntöjä vastaan.
Puhuja 0: Vau!
Puhuja 2: Joo MTK:n toimitusjohtaja Juha Marttila.
Puhuja 2: Tästä nosti sen metelin. Hän ilmoitti,
Puhuja 2: että ärstyy oikeustoimiin
Puhuja 2: kirkko ja kaupunkia vastaan ja ilmeisesti myös kirjoittajaa vastaan. Mutta joku koitti varovasti piipittää, että
Puhuja 2: ammattikunnalle
Puhuja 2: ei ole kunnia. Ei ole
Puhuja 2: Et
Puhuja 2: voi sanoa että maajussi
Puhuja 2: ovat höpönassyja.
Puhuja 2: Et pysty
Puhuja 2: loukkaamaan hammas, jolla pitää olla yksilöidä. Pitää olla juuri se
Puhuja 2: tietty
Puhuja 2: maajussi joka on höpönasssu. Silloin se voi olla kunnianloukkaus.
Puhuja 2: Semmoista oikeudellisia toimia ei ole. Sen jälkeen Martti Twitterissä ilmoitti, että hän valittaa
Puhuja 2: tuonne tuomiokaput cpituliin, siis tänne kirkon.
Puhuja 2: Rankaisee
Puhuja 2: ja kuulaa tätä pastoria.
Puhuja 2: Hän hän ammoitti valitsemaan JSN:ää ja ties minne. Ja tässä tuli ihan kamala härdelli.
Puhuja 2: Mutta hän on Juha Martilaan näköjään tulinen kaveri.
Puhuja 2: Reagoi ensin ja sitten myös se, että eihän kolumnin olisi kukaan huomannut. Ei. Ilman
Puhuja 2: tätä Marttilaria. Eli Streycen-ilmieksi
Puhuja 0: kutsutaan
Puhuja 0: sitä,
Puhuja 0: että no,
Puhuja 0: jos vaatii poistettavaksi jotain, niin sitten he tulevat kaikkien huomiot, niin mitä sieltä halutaan poistaa?
Puhuja 2: Joo, ja mun mielestä
Puhuja 2: se kolum ei ollut kauhean hyvä ja siinä oli musta
Puhuja 2: tyhmää sanankäyttöä.
Puhuja 2: Mutta kyllä mä ihmettelen myös, että kirkko ja kaupungin päätoimittaja Heinimäkeä, miksi se lähtee poistamaan sitä? Se
Puhuja 0: ei nyt enää asia alta. Miten, mistä...
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä kiinnostava tässä on se, että
Puhuja 0: niin kuin,
Puhuja 0: tää ajatus ei ole mun oma, mutta kun mä en ikävä kyllä muista, että kuka sen kirjoitti. Mä väitän, että joku randan Facebook-kaveri tai sit mä siteeraan jonkun
Puhuja 0: kolummia tai jotain analyysiä, mutta siis se niin kuin kiinnostava on tää ajan muutos silleen, että tää sama kolumni
Puhuja 0: on julkaistu joskus ysärillä
Puhuja 0: ja se ei ole aiheuttanut minkäännäköistä
Puhuja 0: lainetta mihinkään suuntaan. Ketä ei ole kiinnostanut, mitä joku rippipastori
Puhuja 0: jossain Kirkko kaupunki-lehdessä
Puhuja 0: tulioi.
Puhuja 0: Mutta nyt
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: eletään semmoisia aikoja,
Puhuja 0: jolloin
Puhuja 0: MTK:ta
Puhuja 0: kohtaan ja maataloustuottajia
Puhuja 0: ja possofarmareita
Puhuja 0: ja muita kohtaan on semmoinen eksistentiaalinen
Puhuja 0: uhka, joka tulee siitä, että ihmiset on paljon valveutuneempia
Puhuja 0: lihan tuotannosta, ne on paljon valveutuneempia
Puhuja 0: lihan terveyshoidosta, ne on paljon valveutuneempia
Puhuja 0: kasvissyönnin edustajia ja muista. Osalle se on elämäntapavalinta heti
Puhuja 0: teini-iän jälkeen ja se jatkuu
Puhuja 0: loppuelämän.
Puhuja 0: Elämme
Puhuja 0: hyvin erilaista aikaa kuin sanotaan
Puhuja 0: kymmenen vuotta sitten, jolloin varmaan MTK olisi pystynyt kohottelemaan olkia koko asialle.
Puhuja 2: Ehkä näin.
Puhuja 2: En tiedä asiasta yhtään yksityiskohtia, mutta musta tuo reaktio näyttää myös siltä, että
Puhuja 2: MTK:n toimitusjohtaja Marttilan
Puhuja 2: yleisö, jolle hän teki performanssin,
Puhuja 2: ei ehkä ollutkaan
Puhuja 2: suuri yhtä yleisö
Puhuja 2: Twitterissä, vaan hän teki sen ehkä omilleen. Hän teki sen ehkä maanviljelijöille, MTK-jäsenille.
Puhuja 2: Hän osoitti, että
Puhuja 2: hän on mies paikallaan ja puolustaa
Puhuja 2: heidän etujaan, vaikka saakin
Puhuja 2: asiassa näyttämällä vähän
Puhuja 0: höhlältä.
Puhuja 0: Ja sitten se makropointti, mikä tähän liittyy,
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: joka ikinen asia
Puhuja 0: politisoituu
Puhuja 0: pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Mä muistan, kun me käytiin tästä keskustelua joku pari vuotta sitten sun kanssa ja sit sä sanoit, että ei politisoituminen
Puhuja 0: niin kuin vähenee yhteiskunnassa, mikä varmasti pitää paikkaansa, koska verrattuna siihen, että ennen oli tavallaan pukukopitkin
Puhuja 0: nimetty, ketkä on sosiisteille ja ja kokoomuslaisille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: näin. Ootko sä yhtään huolissaan siitä, että ne asiat
Puhuja 0: repeytyvät
Puhuja 0: aina
Puhuja 0: ahtaalle?
Puhuja 0: Kahteen täysin toisiaan vastustavaan leiriin?
Puhuja 0: Eläinten ystävät
Puhuja 0: ja ihmiset, jotka haluaa murhata pikkusikoja.
Puhuja 2: On ja ehkä myös se huolestuttavampi
Puhuja 2: on se, että kaikkien pitää reagoida niin äärimmilleen.
Puhuja 2: Sanotaan näin, että ysärillä
Puhuja 2: Martilla olisi voinut sitten joskus...
Puhuja 2: Satokauden puolivälissä antaa Maaseudun tulevaisuudelle haastatteluun heinäkuussa.
Puhuja 2: Hän olisi voinut siellä muistuttaa, että ei ollut kivaa se talvella ollut. Kirkollinen kaupungin ollut. Niin, ja jotenkin ennen
Puhuja 0: vanhaan...
Puhuja 0: Tämmöinen sotaveteraanani, kun olen... Mutta ennen vanhaan oli olemassa jotain insentiivejä, MTK:n
Puhuja 0: pampun sanoa, edes
Puhuja 0: näytellä
Puhuja 0: olevansa samaa mieltä ihmisten kanssa, jotka haluaa, että eläimiä kohdellaan hyvin niin kuin Jumalan luomistyön
Puhuja 0: esimerkkeinä.
Puhuja 0: Hänellä oli insentiivi sanoa,
Puhuja 0: että suomalainen possu, sitä ei kiduteta ja haistakaa paskaa ja sen lisäksi totta kai me
Puhuja 0: Suomessa halutaan ja te olette aivan oikeassa, että eläimiä ei saa näin. Musta tuntuu, että nykyään
Puhuja 0: nämä ja jumpsis-kumpsissa
Puhuja 0: ja toisaalta
Puhuja 0: ne insentiivit ovat täysin kadonneet
Puhuja 0: ihmisten statementeistä.
Puhuja 2: Ehkä se on ehkä se perinteinen tapa ollut, että MTK:n toimitusjohtaja olisi kutsunut tämän pastorin
Puhuja 2: Simonkadulle
Puhuja 2: MTK:n toimistolle kahville, että keskustellaan tästä
Puhuja 2: eläinten kohtelusta.
Puhuja 2: Nyt sitten ensimmäinen reaktio on se, että otan oikeustoimilla.
Puhuja 2: Se
Puhuja 0: on ehkä uutta.
Puhuja 0: Surullista.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun olet tehnyt perjantaina hikisen lapiourakan
Puhuja 0: pihallasi,
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: ja tota sieltä on
Puhuja 0: siirtynyt neljäsataa kiloa lunta läjään,
Puhuja 0: jätän pitkin voi mennä vaikka pulkalla.
Puhuja 0: Niin sitten
Puhuja 0: istut siihen
Puhuja 0: rakenteilla olevan lumilinnan
Puhuja 0: suuaukolle
Puhuja 0: ja kaivan taskubatini ja otat sieltä pikku huikat ja millä turinoilla alat
Puhuja 0: viihdyttämään naapuria ja ystäviä ja kylämiehiä?
Puhuja 2: Luulen että mulla menee varmaan tämäkin ilta pelkästään tähän. Olen
Puhuja 2: siellä Redditissä.
Puhuja 2: Olet ottanut seitsemäntoista vuotta lukemassa sitä WallStreetBets,
Puhuja 2: joka on minusta jotenkin niin...
Puhuja 2: Jotenkin tajusin mitään. Se on jotenkin hyvä. Stonxit. Kaikille stonxit ja ne raketit ja zet ja zymon näpät ja kaikki on. Ne on jotenkin niin omituista. Saanko mä esimerkkiä sulle? Mulle
Puhuja 0: yksi esimerkki kertoo tuon koko meininin
Puhuja 0: ytimen.
Puhuja 0: Se oli se, että Redditissä oli toi Donald Trumpin kannatusfoorumi
Puhuja 0: nimeltä The Donald.
Puhuja 0: Mä kävin aina silloin siellä hengailemassa,
Puhuja 0: kun tota Donald oli ehdolla.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: foorumin säännöissä luki, että tää on Donald Trumpin presidentin vaalikampanjan
Puhuja 0: virallinen
Puhuja 0: kannatus-supbreditti.
Puhuja 0: Täällä ei saa puhua sanaakaan politiikkaa.
Puhuja 0: Tää on kaksituhatta kolmesataa
Puhuja 0: kannatusjuna.
Puhuja 0: Täällä vaan ainoastaan
Puhuja 0: pyritään siihen, että meidän puolijumala Donald Trump pääsee Yhdysvaltain presidentiksi.
Puhuja 0: Siltä se meininki. Toi kuvaa sen, että sinne ei ole tultu mitään hieromaa ja keskustelemaan olemaan näin, vaan sinne ollaan tultu tekemään
Puhuja 0: meininkiä.
Puhuja 0: Ja sama on WallStreetBetsissä,
Puhuja 0: Stongs ja osakkeet voi mennä vaan ylöspäin.
Puhuja 2: Joo, mitä sitten seassa on... Mä en nyt väitä, että mä ehkä
Puhuja 2: tunnin eilen katselin,
Puhuja 2: mutta siis, että mä puhuisin varmaan tästä, mutta sitten kuitenkin seassa on
Puhuja 2: kuitenkin enemmän tai vähemmän kokeneita sijoittajia. Siellä oli mahtava joku tyyppi julkaissut
Puhuja 2: seitsemän tunnin YouTube-videon,
Puhuja 2: jossa selitti mitä ne tekee
Puhuja 2: GameStopin kanssa. Se oli aivan mahtava. Sitten siellä on kuitenkin
Puhuja 2: jäänyt
Puhuja 2: analyysejä
Puhuja 2: erilaisista
Puhuja 2: optiohäkkyröistä
Puhuja 2: ja muusta, jotka taas osoittaa, että
Puhuja 2: siellä on
Puhuja 2: myös ihan sekaisin ja sitten on näitä meemejä
Puhuja 2: ja idiotiölinää.
Puhuja 2: Se on kauhean valtava sekoitus.
Puhuja 0: Okei, mä puhuisin
Puhuja 0: todella kuivasta
Puhuja 0: ja omituista aiheista, mutta
Puhuja 0: semmoisesta kuin fermentaatio.
Puhuja 0: Mä oon ruvennut harrastamaan
Puhuja 0: fermentaatiohommia.
Puhuja 0: Just. Sä voit kuka tahansa pystyä tekemään
Puhuja 0: omaa
Puhuja 0: limukkaa,
Puhuja 0: ilman mitään
Puhuja 0: kaupasta ostettua, paitsi inkivääriä.
Puhuja 0: Eli jos sä pistät
Puhuja 0: sun pöydälle,
Puhuja 0: raastettua inkivääriä
Puhuja 0: vettä ja sokeria sekaisin ja annat sen olla siinä
Puhuja 0: kolme-neljä päivää,
Puhuja 0: vähän välillä pistät lisää inkivääriä sokeria, niin sinne syntyy semmoinen
Puhuja 0: bakteerikanta,
Puhuja 0: joka on ihan sun oma, se on siitä sun asunnosta tai talosta tai
Puhuja 0: boksista tai muusta syntynyt ja se maistuu ihan omanlaiseltaan
Puhuja 0: ja sitten sen avulla sä pystyt tekemään tosi helposti ja kätevästi omia limukoita.
Puhuja 0: Siis se, mitä amerikkalaiset nimittäin Kinger Björiksi ja se on ihan sairaan mukavaa. Mä suosittelen
Puhuja 0: ihmisiä lukemaan ja harrastamaan tämmöisiä itse tehtyjä, tämmöisiä kaikkia bakteerikantoja ja muita, koska se tutustuttaa
Puhuja 0: luontoon, tutustuttaa siihen, miten maailma toimii. Joista viruksistakin ymmärtää paljon enemmän kuin tekee vähän fermen. Sä onnistutkin aina yllättämään mua.
Puhuja 0: Mähän oon tosi tämmöinen koti-ihminen.
Puhuja 0: Tota, joo,
Puhuja 0: ja siihen liittyen tää on nyt hämärän suositus ikinä. Mutta fermentaatiosta
Puhuja 0: on olemassa äänikirja.
Puhuja 0: Tämmöinen tyyppi kuin Sander Eliks
Puhuja 0: Cats
Puhuja 0: on kirjoittanut The Art of fermentation
Puhuja 0: and Indep
Puhuja 0: Exploration
Puhuja 0: of essential concepts.
Puhuja 0: Niin käsittämätöntä kuin se onkin, niin fermentaatiosta
Puhuja 0: eli hapatus se on suomeksi, niin siitä on tehty äänikirja, jota mä kuuntelen ja mä nukahdan
Puhuja 0: alle kahdessa minuutissa, kun se ukko rupeaa selostaa
Puhuja 0: jostain kattilaista ja pannoista, niin se pistää asioita happanemaan.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta, kiitos Marika Junkkarin. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marja Mannerille, joka piti jo poistua
Puhuja 0: aiemmin. Ääni ja kuvia kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki,
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltomäki. Hei, muistakaa lähettää
Puhuja 0: palautetta uutisraporttia, kuullaan taas
Puhuja 0: ens viikolla, mutta mä haluan tähän ihan loppuun sanoa, että meidän on pakko ruveta lyhentämään näitä lähetyksiä,
Puhuja 0: nää
Puhuja 0: repii jää aivan käsistä. Olin päättänyt jo ennen kuin tulin studiottaan ja kestää maksimissaan neljäkymmentäviisi
Puhuja 0: minuuttia. Tää on nyt taas tuntia vartti.
Puhuja 0: Eli ens viikolla tehdään ennätys lyhyt jakso. Me palataan mittakuriin niin kuin journalistit
Puhuja 0: sanoo mittakuri,
Puhuja 0: niin neljäkymmentäviisi minuuttia.
Puhuja 0: Moi moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.