Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin
Puhuja 0: Sanomien podcastiin nimeltä Uusiisraportti.
Puhuja 0: Minun nimeni on Robert Sundman.
Puhuja 0: Ja varmaan tällä viikolla...
Puhuja 1: Tervetuloa taloon Robert. Terve
Puhuja 0: Robert sun mallille. Olkaa mahtavaa, että Robert on tää. Hän aloitti maanantaina. Hän on mainiot nuori toimittajat. Kyllä. Ja uutisraportin kuulijoille varmasti tuttu
Puhuja 0: kumppanisalpodcastissa.
Puhuja 0: No, sanotaan nyt suoraan uutiraporttikopio,
Puhuja 0: jonka suuri saatana, eli Yle,
Puhuja 0: synnytti ja hautasi saman tien, kun
Puhuja 0: huomasivat, etteivät pärjänneet OG:lle.
Puhuja 1: Teevis myös yleisradiota.
Puhuja 0: No niin, okei. Ollaanpa nyt pelleilemättä.
Puhuja 0: Paljon tervetuloa Robertille.
Puhuja 0: Moni twiittaaja on pyytänyt, että Robert voisi tullut tässä podcastissa käymään. Ja ilman muuta heti, kun hän on taloon päässyt perehtymään ja asettunut, niin pyydämme hänet tänne vieraaksi.
Puhuja 0: Tämä on siis
Puhuja 0: uutisrobotti-podcast.
Puhuja 0: Nyt on torstai
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: tammikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Erittäin pitkältä tuntunut tammikuu.
Puhuja 0: Vähän hämmästyn just äsken, että se on edelleen tammikuu.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä podcast studiossa, Sannatalossa Helsingissä Suomessa ja EU:ssa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: erittäin freshisti,
Puhuja 0: hiuksensa juuri noin metrillä lyhenntänyt,
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: erikoisosaaja.
Puhuja 1: Kiitos. Aina hyvä aloittaa
Puhuja 1: ulkonäköasioista.
Puhuja 1: Viitisen senttiä vaan lähti, ei sen enempää. Kyllä. Mutta
Puhuja 0: ihailen kauneuttanne.
Puhuja 0: Kuin myös minä sinun Ja sinun, moro. Minä olen myös Markon kauneutta, joka on tämmöinen,
Puhuja 0: sanotaanko miehekkäämpi ja Nalle Karhumaisempi
Puhuja 0: versio kauneudesta.
Puhuja 0: Marko, johon tässä viittaan. Hän on
Puhuja 0: politiikkaa Helsingin Sanomissa toimittava
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko. No heissan.
Puhuja 2: Mä luin siitä, että muitas tehdä oikaisu. Oho?
Puhuja 2: Joo, sanoin, en nyt muista tarkkaa sanamuotoa, mutta viime viikon lähetyksessä
Puhuja 2: puhuttiin apteekeista,
Puhuja 2: sanoin
Puhuja 2: virheellisesti että
Puhuja 2: itsehoitolääkkeiden
Puhuja 2: hinnoilla
Puhuja 2: ei voi kilpailla.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: niillä voikaan tai
Puhuja 2: teknisesti voi, mutta käytännössä ei.
Puhuja 2: Lääkelaki
Puhuja 2: uudistui viime vuonna ja siinä määritellään, että itsehoitolääkkeillä
Puhuja 2: on minimi ja maksimihinta.
Puhuja 2: Apteekki saa tässä haarukassa määritellä sen hinnan haluamaansa paikkaa. Eli periaatteessa voi
Puhuja 2: myydä itsehoitolääkkeitä
Puhuja 2: halvemmalla
Puhuja 2: kuin naapuriapteekki
Puhuja 2: mutta tätä ei saa markkinoida eli et saa
Puhuja 2: mainostaa että tämä on naapu. Puskaradion kautta voi kuulla. Kyllä. Mutta sanoi virheellisesti, että ei ole kilpailua. Ei sitä olekaan, mutta laki sen mahdollistaisi periaatteessa.
Puhuja 1: Hyvä
Puhuja 1: täsmennys.
Puhuja 0: Kiitos siitä.
Puhuja 0: Lisää oikaistavaa
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa tarjoilemaan seuraavat aiheet. Tuota...
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan siitä, miten jokainen meistä pystyy aivan helposti mielessään kuvittelemaan, että
Puhuja 0: jos Suomessa olisi viimeisen kahden viikon aikana tapahtunut kolmekymmentä
Puhuja 0: pommi-iskua
Puhuja 0: ja sen lisäksi Turkin Mussolini sanoisi, että Suomi ei tule koskaan pääsemään
Puhuja 0: Natoon,
Puhuja 0: niin täällä olisi aivan hysteerinen
Puhuja 0: ja pakokauhuinen
Puhuja 0: ilmapiiri.
Puhuja 0: Mutta semmoinen Ziged guist on tällä hetkellä
Puhuja 0: Ruotsissa.
Puhuja 0: En tiedä, kuinka kova hermo ruotsalaisilla on, mutta toivotaan, että todella
Puhuja 0: kova. Varsinkin, kun jotenkin vielä sivusta
Puhuja 0: Suomen ulkoministeri Pekka Haavisto alkoi nävertämään
Puhuja 0: Ruotsin pärjäämistä. Keskustellaan tästä koko
Puhuja 0: sotkusta, mikä Ruotsin ympärillä, Naton ympärillä, Turkin ympärillä,
Puhuja 0: Suomen ympärillä ja Haaviston ympärillä on tällä viikolla kiehunut.
Puhuja 0: Lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Marko Junkkarin
Puhuja 0: ja Tommi Niemisen kirjoittamasta ansiokkaasta
Puhuja 0: vaalirahajutusta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: mulle syntyi semmoinen kuva, että vaalirahoitus on nyt jotenkin...
Puhuja 0: Se on taas pop.
Puhuja 0: Se oli todella in,
Puhuja 0: vähän reilu kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 0: Mutta silloin se oli jotain
Puhuja 0: B-luokan huseeraajien
Puhuja 0: taulukauppaa, mutta nyt näyttää
Puhuja 0: siltä, että Big Bois.
Puhuja 0: Elinkeinoelämä
Puhuja 0: ja ay-liikkeet ovat saapuneet estradin. Taulukauppaa
Puhuja 2: käsittääkseni ei käydä enää ollenkaan. Sehän oli
Puhuja 2: aikoinaan
Puhuja 2: ehdokkaille hyvä tapa kerätä rahaa ja myydä tauluja.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Ja vielä kolmanneksi keskustellaan
Puhuja 0: pandoista.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: jälleen kerran
Puhuja 0: junailut Ähtärin
Puhuja 0: pantojen
Puhuja 0: ylläpitoon.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: usko, että siinä kohtaa vuotomista tarvii. Tietysti ne on julkisia tietoja, mitä tuolla VM:n pohjaesityksessä
Puhuja 1: tai esityksissä on.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: kävelin tuolla Sanomatalon portaita, kun joku sanoi mulle, että viisi miljoonaa pandoille, niin
Puhuja 1: meinasin pudota vähän persilleni siinä kohdassa. Olen siis
Puhuja 1: itse tehnyt niitä pantoja, mitkä heikkoudekseni lasketaan.
Puhuja 1: Korjaan tämän, jos on mahdollisuus.
Puhuja 1: Olen tehnyt useampia juttuja, seurannut
Puhuja 1: oikeastaan aktiivisesti viime kesästä alkaen
Puhuja 1: ähtärin tilannetta.
Puhuja 0: Kerrotko kahdella lauseella pandojen taustat?
Puhuja 0: Kiinasta tuli, eläkeläiset vastustivat.
Puhuja 1: No
Puhuja 1: pangat tulivat Kiinasta.
Puhuja 1: Kun kävimme kaikki lapsiperheet,
Puhuja 1: kävimme Ähtärissä
Puhuja 1: lomalla.
Puhuja 0: Mä olen hyvin töistä oloistaminen näin.
Puhuja 1: En ole mitään ahtaa.
Puhuja 1: Meidän perheen kanssa
Puhuja 1: käytiin Ähtärissä
Puhuja 1: katsomassa, ei ollut silloin pandoja, mutta jotain hirviä ja sellaisia.
Puhuja 1: Ja sitten käytiin myös tuurissa siinä Vesa Keskisen,
Puhuja 1: siinä nykyisessäkin, mutta silloinkin Keskisen kyläkauppa.
Puhuja 1: No niin. Mutta
Puhuja 1: siis 80-luvulla Ähtärin eläinpuisto oli tosi suosittu ja se eli kultakautta, että se oli perustettu 70-luvun lopussa.
Puhuja 1: Sitten 2000-luvulle tultaessa
Puhuja 1: alkoi olla matkailupuolella,
Puhuja 1: vähitellen
Puhuja 1: vuosikymmenten
Puhuja 1: varrella tulla niin paljon kilpailua
Puhuja 1: kohteista ja sitten
Puhuja 1: Ähtärin vetovoima hiipui. Ja sitten 2010-luvulla
Puhuja 1: keksittiin, että nostetaan tämä eläinpuisto uuteen kukoistukseen ja tarvitaan jotain. Ja sitten
Puhuja 1: se jotain oli tämä Panda-hanke,
Puhuja 1: jolle oli ehkä sitten otollinen aika siinä mielessä, että
Puhuja 1: Kiinalla on ollut toki pidempään jo tämä Pandadiplomatia
Puhuja 1: ulkopolitiikan välineenä.
Puhuja 1: Ähtäriläisillä
Puhuja 1: oli kova draivi ja puuha tämän asian ympärillä. Ja varmasti asiaa helpotti se, että tässä saatiin myös valtionjohdollakin
Puhuja 1: vähän tukea. Lopullisestihan panda sopimuksen tai jonkun paperin siinä niin kuin Sauli Niinistö
Puhuja 1: allekirjoitti
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ministeri komppasi ja kannusti ja näin, että kyllä ahteriläisillä on ollut tässä myös tukea. Mutta on hyvä huomata, että pandat olivat kuitenkin. Se oli elinkeinopoliittinen
Puhuja 1: hanke. Se oli myös aluehanke,
Puhuja 1: se oli osakeyhtiö,
Puhuja 1: johon ne pandat tuotiin. Eli kysymys, nyt puhutaan hirveästi tästä lajien suojelusta, käytetään sitä argumenttina.
Puhuja 1: En tunne ihan tarkkaan panda, että kuinka tärkeä pandan lajien suojelulle on se, että Suomen Ähtärissä on kaksi pandaa. Ei ollut se ollenkaan. Ehkä sillä on joku merkitys, mutta tämä oli
Puhuja 1: elinkeinohanke ensisijaisesti.
Puhuja 1: Sitten aika nopeasti oli kovat odotukset, tehtiin varmaan semmoiset rätingit, että näytti, että tämä bisneksenä
Puhuja 1: kannattaa.
Puhuja 1: Kai se eka kesä taisi muistaakseni meni hyvin, mutta sitten tavallaan homma... Korona panona. Korona vaikutti toki, mutta sitten esimerkiksi. Htrainen vaikutti ihan sikana. Joo, mutta esimerkiksi viime kesä, joka nyt sitten matkailullisesti oli jo normaali kesä ja ei estä edenneet.
Puhuja 0: Kaikki mataa. Jengi ei käy missään leffat ja tehdä.
Puhuja 1: Nyt korjaan sua Tuomas sen verran, että korona-aikanakin
Puhuja 1: kotimaan matkailun
Puhuja 1: nimenomaan hyötyy ja sen jälkeen.
Puhuja 1: No, oli miten oli, mutta
Puhuja 1: käytännössä ne riskit, joista eläkeläiset
Puhuja 1: tai ainakin yksi eläkeläinen siellä kovasti
Puhuja 1: varoitteli aikanaan, niin ne ovat nyt toteutuneet ja siellä on valtavat velat
Puhuja 1: Ihmisiä ei pandat kiinnosta niin paljon kuin oli haluttu.
Puhuja 2: Pandoissahan siinä on myös yksi
Puhuja 2: piirre, että jos kerran käy katsomassa, niin pandat ja tuskin aina toista kertaa. Kyllä, sä menet seuraavan kerran sinne katsoessa. Kyllä, pitää
Puhuja 0: varmaan joku. Voitte viedä mutta
Puhuja 2: painathan ei saanut rahaa, sehän myös kaatuu eilen.
Puhuja 1: Jääikö se vielä vähän vaiheeseen?
Puhuja 0: Kurvinen peruutti sanoi, että se on maa ja metsätalousministeriön
Puhuja 2: momentilla
Puhuja 1: lisäbudjetissa ja ne vetisin pois. Okei, mutta ongelmahan ei ole poistunut.
Puhuja 1: Tämä asia voi siirtyä uuteen valmisteluun tai muuhun. Nyt ollaan sellaisessa tilanteessa, että se pandat on siellä, heillä on helkkarin kallis talo siellä
Puhuja 1: ja niiden ylläpito on tosi kallista ja velka koko ajan lisääntyy. Tämä asia pitää ratkaista jotenkin. Ei voi vetää panda-taloista
Puhuja 0: pötseliä. Mun
Puhuja 0: mielestä on täysin kaikki...
Puhuja 0: Niitä pandeja ei varmasti ikinä olisi kannattanut
Puhuja 0: tuoda suomea ihan hirveitä, varsinkaan maksaa veronmaksaeilla.
Puhuja 0: Mutta toisaalta, onhan se nyt siistiä, että jotain aivan todella pähkähullua, jotain ihan posketonta. Tuo pandeja Kiinasta
Puhuja 0: enemmän tarvittaisiin semmoista meininkiä. Että ihan hullua kuin kuluu ruoan hommaa.
Puhuja 0: Semmoisia keihäsmatkoja,
Puhuja 0: siis aivan tämmöistä jotain ward.
Puhuja 1: Laittakaa kuulijat korvat kiinni, koska nyt Tuomas yllyttää sellaisen, mikä on just se pelko minun mielestä, mitä käy.
Puhuja 1: Meillähän on muitakin, muistatte Sanika Car Centerit, sitten Mänttä Vilppulassa oli joku tämmöinen lentokonekylähanke.
Puhuja 1: Semmoisia niin kuinköhänpuhujapuhuvia.
Puhuja 1: Toistuvasti
Puhuja 1: kunnanisien ja äitien pakeille tulee
Puhuja 1: erilaisia hankepuuhamiehiä
Puhuja 1: ja mä vähän pelkään, että nyt kun sote on lähtenyt kuntien järjestämisvastuulta
Puhuja 1: ja ikään kuin tehtäväkenttä muutenkin kaventunut, niin tää saattaa tää elinkeinopoliittinen
Puhuja 1: puuhastelu entisestään
Puhuja 1: lisääntyä. Usein on myös valitettavasti niin, että kun on pähkähulluja mahtavia hankkeita, kuten Tuomas toivoit, niin sitten
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: välttämättä niitä riskiskenaarioita
Puhuja 1: ei viritetä
Puhuja 0: ihan oikein. Kyllä, mutta tuo on kaikki oikein.
Puhuja 0: Mutta silti täytyy jossain sielussaan ihmisen tunnustaa, että kun olet siellä jossain Personbolon
Puhuja 0: torilla, sitten sulle
Puhuja 0: tulee se kuntajohtaja
Puhuja 0: ja se sanoo: Hei, mun ehdotus on, että sinä
Puhuja 0: vanha nuori siinä
Puhuja 0: hyvin hitaasti kuolet.
Puhuja 0: Sit siihen tulee toinen,
Puhuja 0: joka on sillee... Mun ehdotus on, että me ostetaan
Puhuja 0: Kiinasta pandoja!
Puhuja 0: Onhan se,
Puhuja 0: se on hullua, mutta jossain siellä sisällä on joku pointti. No niin, mennäänkö eteenpäin? Okei, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Salla olisi halunnut sanoa vastaan.
Puhuja 0: Onneksi Marko veiisapuhe.
Puhuja 0: Okei, eli tota... Meille vilkuteltiin
Puhuja 1: tuolta lasin takaa. Mikähän asia on?
Puhuja 0: Kerron kohta, mikä asia.
Puhuja 0: Tuota... Kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: kumpparit jalassa
Puhuja 0: Ähtärin paikalliseen,
Puhuja 0: ja olette ostaneet juuri
Puhuja 0: erittäin
Puhuja 0: hienon, kantanhasta tehdyn
Puhuja 0: karvahatun, jota kurvinen kauppaa siellä
Puhuja 0: paikatakseen
Puhuja 0: valtion tappioita
Puhuja 0: juuri lopetetuista pandoista.
Puhuja 0: Ja sitten otatte ehkä siinä. Luulen, että tässä tilanteessa otetaan jäistä vokaa
Puhuja 0: Millaista alaatte
Puhuja 0: paikallisia
Puhuja 0: eteläsuomalaisia
Puhuja 0: tai lappalaisia
Puhuja 0: tai Itä-Suomen
Puhuja 0: kansaa?
Puhuja 0: Mitä ne onkaan, niin viihdyttävä?
Puhuja 2: Mä voin aloittaa. Mä luin, että tää oli
Puhuja 2: New York
Puhuja 2: Timesin
Puhuja 2: juttu.
Puhuja 2: Kertoo Elon Muskista
Puhuja 2: ja toimittaja on lähtenyt selvittämään kun Teslan
Puhuja 2: itseohjautuvilla
Puhuja 2: autoilla on ollut jatkuvasti
Puhuja 2: ongelmia. Siellä on ollut ongelmia, joissa kuski on ollut mukana, mutta se on mennyt automaattiohjauksella.
Puhuja 2: Ja sitten sellaisia, missä auto
Puhuja 2: on tehnyt täysin absurdeja ratkaisuja.
Puhuja 2: Se on esimerkiksi
Puhuja 2: hämääntynyt jostain poliisiauton vilkusta niin, että se on jäänyt suoraan poliisiauton perään. Se on kerännyt näitä caseja ja ottanut yhteyttä
Puhuja 2: autojen omistajiin.
Puhuja 2: Tässä jutussa ne menee muun muassa käymään. Se on
Puhuja 2: liikennevalot, jossa auto lähti
Puhuja 2: ämäänty jostain ja lähti kääntymään suoraan
Puhuja 2: vastaantulevien
Puhuja 2: eteen täysin väärällä hetkellä.
Puhuja 2: Se auttaa rekonstruoida
Puhuja 2: onnettomuuksia. Ja sitten miltä se on kiinnostavaa.
Puhuja 2: Tavallaan hän pohtii sitä, että tavallaan
Puhuja 2: tässä on voimakasta kritiikkiä Elon maskia kohtaan, joka koko ajan antaa liian suuria lupauksia
Puhuja 2: näistä autojen itseohjautuvuudesta,
Puhuja 2: eikä myöskään perinteiseen
Puhuja 2: tapaan varoittele
Puhuja 2: näiden itseohjautuvvien autojen riskeistä.
Puhuja 2: Mutta hän perustelee sitä
Puhuja 2: filosofialla.
Puhuja 2: Se, että nämä ajaa niin paljon ja vaikka tulee onnettomuuksia, niin itseohjautuvat autot ovat lähtökohtaisesti
Puhuja 2: turvallisempia kuin ihmisen ohjelmat. Tässä kerätään dataa ja lopputulema
Puhuja 2: on
Puhuja 2: ihmiskunnan kokonaisedun
Puhuja 2: kannalta parempi.
Puhuja 2: Jos vähän
Puhuja 2: muutamia ihmisiä kuolee siinä, että
Puhuja 2: Tesla ihan tunnista poliisiautoa tai menee sekaisin poliisiaauto vilkusta, niin se on pieni uhra siihen nähden, että tulevaisuudessa
Puhuja 2: liikenneonnettomot vähenee merkittävästi.
Puhuja 2: Ja sitten toimittaja pohdiskelee tätä
Puhuja 2: dilemmaa
Puhuja 2: erilaisten filosofian kanssa,
Puhuja 2: yhteiskuntafilosofian kanssa. Kiinnostaa. Miten tämä Teslan
Puhuja 2: ja Elon Muskin ajattelu, onko siinä mitään tolkkua. Osa on sitä mieltä, että siinä tavallaan on myös pointti. Onhan siinä pointti. On se. Koska kyllä
Puhuja 0: jos me vedettäisiin hirveät otsikot siitä, mitä viton hirveää on tapahtunut silleen, kun ihmiset ajaa forneilla,
Puhuja 0: niistä saisi ihan mielettömiä kauhujuttuja. Kiellekkeeltä alas ja
Puhuja 0: perheen yli. Aivan järkyttäviä juttuja. Aina vaan, että se on ihminen joka ohjaa siellä. Kyllä. Suosittelen vahvasti. Tämän jutun nimi on Elo Musks Epedite
Puhuja 2: for distruction,
Puhuja 2: jota on tehnyt toimittajia nimeltä Cristoffer
Puhuja 2: II.
Puhuja 2: Suosittelen ne.
Puhuja 1: Kerron teille mitä internetissä
Puhuja 2: tapahtuu. Herra ja vihdoin.
Puhuja 1: Tunnatteko
Puhuja 1: tällaisen amerikkalaisen pop tähden kun My Leyes sairas?
Puhuja 1: Tiedän. Hänellä oli tällainen pitkäaikainen
Puhuja 1: rakkaussuhde
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: siis oikein avioliittokin
Puhuja 1: tällaisen näyttelijän Liam
Puhuja 1: Hemsworthyn kanssa.
Puhuja 1: Kerrotaan, että kun he menivät kihloihin, niin heillä oli tällainen kihlajaisjuhla
Puhuja 1: ja siellä sulhanen
Puhuja 1: omisti My Liuce-sairakselle
Puhuja 1: Bruno Marsin kappaleen
Puhuja 1: When I was your Man.
Puhuja 1: Se on erikoinen
Puhuja 1: kappale kyllä omistaa kihlajeissa, koska siinä kaihoilla on menettänyt rakkauden perään.
Puhuja 1: Sanotaan, että jos olisin tehnyt tiettyjä asioita sinulle paremmin niin sinä olisit sitten jäänyt ja näin edespäin.
Puhuja 1: No sanotaan siis tosiaan, että tämä liian omisti Mailille tämän kappaleen.
Puhuja 1: No sitten kävi vähän kaikenlaista ja menivät naimisiin ja avioliitto oli
Puhuja 1: ilmeisen lyhytikäinen
Puhuja 1: ja loppu ja näin. No nyt
Puhuja 1: ihan vastikään muutama viikko sitten My Leyes sairas julkaisi
Puhuja 1: uuden kappaleen,
Puhuja 1: joka niin sanotusti räjäytti internetin.
Puhuja 1: Siinä kappaleessa,
Puhuja 1: jonka nimi on Flowers,
Puhuja 1: niin nokkelimmat, pokkelimmat
Puhuja 1: internetihmiset tajusivat nopeasti, että tämä kappale on
Puhuja 1: vastaus tähän
Puhuja 1: väitettyyn
Puhuja 1: sulhasen
Puhuja 1: omistamaan
Puhuja 1: when I was your
Puhuja 1: man-kappaleeseen,
Puhuja 1: jossa siis muun muassa lauletaan, että minun
Puhuja 1: olisi pitänyt tuoda sinulle kukkia ja minun olisi pitänyt kävellä käsi kädessä kanssasi ja minun olisi pitänyt niitä ja näitä tehdä sinne, kun tämä mies välisee.
Puhuja 1: MyLie-sairas
Puhuja 1: ei välise vaan hänen
Puhuja 1: kappaleensa
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: käyttää samoja lainoja, mutta niin, että minä voin ostaa itse omat kukkanen ja minä voin
Puhuja 1: pitää itseäni kädestä kiinni ja voin puhua itselleni tuntikausia ja Tavallaan vähän tämmöinen I will suve tyyppinen
Puhuja 1: biisi. Tässä itse asiassa monet kuulee
Puhuja 1: I will suve,
Puhuja 1: joka oli siis... Anteeksi, nyt mulla puutoskenestä. Arenes of Franklin. Myös
Puhuja 1: näitä vaikuttelevista
Puhuja 0: free. En ole ihan varma.
Puhuja 1: No niin. Ja nyt tästä
Puhuja 1: kyseisestä kappaleesta
Puhuja 1: on nopeasti internetin
Puhuja 1: ihmiset
Puhuja 1: lähteneet etsimään yhtymäkohtia
Puhuja 1: My LieSayerksen
Puhuja 1: ja Lieam Hemsworthyn
Puhuja 1: suhteeseen.
Puhuja 1: Sieltä on
Puhuja 1: löydetty muun muassa viittaus siihen, että heidän taloonsa aikanaan paloi ja
Puhuja 1: sitten ehkä kaikista kiinnostavimpana,
Puhuja 1: kun katsotte sen musiikkivideon, minkä toki te ette heti tämän jälkeen,
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: My Leyes sairas
Puhuja 1: tanssija laulaa tällaisessa talossa
Puhuja 1: villa huvila, valtava talo,
Puhuja 1: josta internetin ihmiset kertovat, että tässä talossa
Puhuja 1: Lian hemsworth petti häntä
Puhuja 1: neljätoista
Puhuja 1: eri naisen kanssa, että se oli juuri tämä talo.
Puhuja 1: Tällä Mailisairauksella
Puhuja 1: on
Puhuja 1: juuri se joku tietty merkityksellinen puvun takki päällä, joka olisi ollut tämän
Puhuja 1: miehen takki ja että mailiisairas
Puhuja 1: esiintyy siinä semmoisessa kultaisessa erittäin hyvännäköisessä
Puhuja 1: iltapuvussa,
Puhuja 1: jota
Puhuja 1: eräs nainen, jonka kanssa tämän ex-miehen väitetään pettäneen
Puhuja 1: mailiita, niin Niina hän on pitänyt kuvissa
Puhuja 1: tätä mekkoa. Ja sitten tämä tarina jatkuu ja jatkuu ja jatkuu ja vielä tänä päivänäkin,
Puhuja 1: kun tätä kohua on nyt mennyt jo jonkun aikaa, niin internetin
Puhuja 1: ihmiset löytävät uusia yhteyksiä, että tämä
Puhuja 1: on viesti. Tiedän, että tämä kestää nyt hetken, mutta pääsen kohta
Puhuja 1: Mutta tosiasia on se, että vaikka tämä on nyt all over the place, niin itse asiassa hyvin vähän on mitään näyttöä siitä, että esimerkiksi tämä mies olisi neljäntoista
Puhuja 1: naisen
Puhuja 1: kanssa pettänyt
Puhuja 1: juuri tässä talossa. Eli käynnissä on tällainen operaatio, jossa valtavasti nostetaan tarinoita tähän kappaleeseen
Puhuja 1: liittyen ja samalla herätetään sen kiinnostavuutta
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: perinteinen mediasuora tekee juttuja tästä ja tämä on tämmöinen loputon vyöry, mikä johtaa sitten siihen,
Puhuja 1: että tämä kappale on
Puhuja 1: valtavasti esillä ja sitä striimataan tällä hetkellä aivan älyttömästi Herättää paljon kysymyksiä siitä, että kuinka paljon esimerkiksi kappale tekijällä ja tällä taustaporukalla
Puhuja 1: on sitten yhteyksiä
Puhuja 1: tähän somekohuun.
Puhuja 1: Mutta nyt mä tulen siihen pointtiin.
Puhuja 1: Se flowers on aivan sika hyvä
Puhuja 1: kappale ja mä soittaisin sitä tässä nyt, jos pystyisin.
Puhuja 1: Mutta varmaan tekijänoikeudellisista
Puhuja 1: syistä emme nyt juuri tässä soita. Mutta kuunnelkaa. Se
Puhuja 0: ei kuulu tämän podcastin kulttuuriin. Me emme soita sitä siitä syystä. Mutta menkää omille
Puhuja 1: fluenelle.
Puhuja 0: Sä oli niin paljon mailiairusasioita,
Puhuja 0: että mun ei tarvitse enää ikinä
Puhuja 0: opiskella hänestä mitään. Siis opetinko mä sulle jotain, mitä sä tiedät itisit? Mä vaan tiesin, että sillä on lyhyet hiukset ja sit se ketkuttelee niissä videoissa. Ihan sika hyvä kappale.
Puhuja 0: Okei, mutta oli tota...
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: mä oon kylväinen siihen, että mä tiedän nyt kokonaisesta
Puhuja 0: osa-alueesta
Puhuja 0: tän planeetan elämään. Ei, miks
Puhuja 1: mä tiedän nämä kaikki asiat? Niin.
Puhuja 0: Mä en kyseenalaista sitä. Haluan suositella Reddit-ketjua,
Puhuja 0: jonka olen kirjoittanut... Tai ei vaan Reddit postausta.
Puhuja 0: Tai kommenttia postaukseen,
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut tämmöinen heppu kuin Reverrent
Puhuja 0: Disal.
Puhuja 0: Kaksikymmentä päivää sitten rebitin mukaan.
Puhuja 0: Alkuperäisen postauksen aihe on samantekevää.
Puhuja 0: Tämä kommentti käsittelee
Puhuja 0: sellaista konseptia kuin 3rd place.
Puhuja 0: 3rd place tarkoittaa paikkaa, joka on kodin ja työn
Puhuja 0: välissä. Se ei ole kumpaakaan. Se on kolmas ihmisen tila.
Puhuja 0: Sitten tämä Revord Disele kirjoittaa hyvin seikkaperäisesti ja pitkään siitä, miten vuosikymmeniä
Puhuja 0: länsimaalaisessa yhteiskunnissa
Puhuja 0: thirdplayce
Puhuja 0: on ruvennut häviämään.
Puhuja 0: Ne häviää sillä tavalla huomaamattomasti,
Puhuja 0: että esimerkiksi kapitalistiset
Puhuja 0: systeemit
Puhuja 0: on,
Puhuja 0: eli markkinatalous eli bisnekset,
Puhuja 0: ne on ruvennut matkimaan thirdplaysejä
Puhuja 0: saadakseen ihmiset viihtymään
Puhuja 0: esimerkiksi kaupoissaan. Mutta thirdplacesit
Puhuja 0: on alun perin kapitalismin
Puhuja 0: paikkoja. Ne on semmoisia kirjastoja.
Puhuja 0: Ennen oli kunnantalo.
Puhuja 0: Sitten oli nuokkaria.
Puhuja 0: Sitten on pubi on sellainen.
Puhuja 0: Bubi sillä tavalla, että vähän englantila tyyppisesti, että sinne mennään olemaan pari tuoppia ja sitten siellä ollaan.
Puhuja 0: Ei ole mitään
Puhuja 0: kiirettä pois.
Puhuja 0: Itse asiassa tällaiset paikat yhteiskunnista ovat lähes
Puhuja 0: kokonaan poistuneet.
Puhuja 0: Niistä on tullut joko semmoiseen, mihin mennään, ostetaan joku tuote ja siellä ollaan se minimimäärä
Puhuja 0: sen tuotteen oppimisen ajan ja sen jälkeen lähdetään pois.
Puhuja 0: Tai sitten, että ne ovat vain hävinneet.
Puhuja 0: Tähän liittyy myös esimerkiksi
Puhuja 0: internet ja se, että ihmiset on somessa, joten meillä on semmoinen illuusio, että me ollaan ihmisten kanssa. Meillä on illuusio, meillä on kavereita,
Puhuja 0: joille me jutellaan. Ja me oikeasti nähdään niitä ehkä kerran
Puhuja 0: kahdeksassa vuodessa.
Puhuja 0: On olemassa menossa tämmöinen iso
Puhuja 0: häviäminen
Puhuja 0: yhteiskunnasta.
Puhuja 0: Se kohdistuu tähän thirdplaceen
Puhuja 0: eli kolmanteen paikkaan.
Puhuja 0: Mun kysymys teille on,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kun mun lempipaikka
Puhuja 0: ihan koko maailmassa on tällainen 3rd playce ja se on Oulun kaupunginkirjasto,
Puhuja 0: josta Oodi on semmoinen vaan ihan lapsellinen kopio.
Puhuja 0: Se on oikeasti, se
Puhuja 0: Oulun kaupunginkirjasto
Puhuja 0: on upea, se on upeampia paikkoja koko Suomessa. Se on ihan mun lempipaikka. Mun äiti oli
Puhuja 0: kirjastonhoitaja, ja kirjastot on sillä tavalla tuttuja.
Puhuja 0: Mikä on teidän lempipaikka
Puhuja 0: tämmöinen 3rd place? Joku mikä olisi
Puhuja 1: työn ja kodin välissä? Se ei ole oikein... Mä sanoisin ehkä hiihtolatu, mutta mä kuitenkin sanon, että koripallohalli.
Puhuja 1: Minä käyn katsomassa junioreiden koripallopelejä.
Puhuja 1: Olen tullut elämässäni siihen kohtaan, kun viikonloppuisin lauantaina parasta mitä voi tehdä, on katsoa junnujen korista.
Puhuja 1: Just näin. Just
Puhuja 1: näin.
Puhuja 0: Just oikea vastaus.
Puhuja 2: Entä Marko? Mä vastaan ensi kerralla. Mietin tätä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Salo Vuorekoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenä kuvaa ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla paikalta jo häipynyt
Puhuja 0: Mikko Peura, joka on palannut
Puhuja 0: isyyslomalta töihin. Miksi hän häipyi tästä podcastista, oli se, että meidän
Puhuja 0: kollega mediatuote nimeltä Lasten uutiset voitti kultaisen Venlan.
Puhuja 0: Onneksi olkoon
Puhuja 0: lasten uutisille, onneksi olkoon Mikolle, Jannelle, Honalle,
Puhuja 0: kaikille lasten uutisten väelle
Puhuja 0: ansaitusta
Puhuja 0: voitosta.
Puhuja 0: Jee!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!