Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirje raportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksankymmentäkaksi. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: presidentin vaaliviikkona täällä Suomi demokratiassa, hei. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa, Euroopassa
Puhuja 0: ja globalistien
Puhuja 0: maailmalla.
Puhuja 0: Ovat
Puhuja 0: tämän hetken TV-taivaan
Puhuja 0: räiskymmät
Puhuja 0: tähdet Marko Junkkari ja Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Mä en tiedä, miten
Puhuja 2: te teistä saatte... Nyt sieltä tulla sotilaita. Nyt sieltä tulla syk...
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: viikolla
Puhuja 0: Nyt sieltä on tulossa. Nyt sieltä on tulossa. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on tullut. Nyt on Siitäkin mä en koskaan ennen käyttälleni. Täähän mun
Puhuja 2: mielestä taskuliidat on mulle aika vieras elämän osa-alue, ja sitten kun ehdokastub
Puhuja 2: näki mut siellä, niin äiti heti haettiin, että mikä sulla on. Ja sitten se ei saa asettelemaan mun taskulidaan paremmin. Aa.
Puhuja 1: Hän kertoi myös, että
Puhuja 1: sitä voi käyttää
Puhuja 1: eri tavoin. Siinä on monia taitosvaihtoehtoja.
Puhuja 2: Hän antoi hyvän oppitunnin siellä. Joo. Se oli myös hetki, kun päätin, että tämä oli
Puhuja 2: ensimmäinen kerta, kun käytän sitä.
Puhuja 1: Tuliko yleisöltä palautetta siitä?
Puhuja 2: Kotona tuli kiitoksia.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 1: mutta eikö se ollut sinun vaimo, joka pakotti sinut laittaa taskuliinan?
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 0: Salla, sinulla oli myös paljon juonta siellä,
Puhuja 1: mutta häikäistyin siitä, miten kauniisti nyt koko lähden. Ihana. Kiitos. Mä voin kertoa, että siellä oli ammattilainen,
Puhuja 1: joka sai meistä
Puhuja 1: irti paljon
Puhuja 1: meikkipöydän ääressä.
Puhuja 0: Okei, se siitä.
Puhuja 0: Mennään suoraan asiaan. Tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Totta kai presidentinvaalien
Puhuja 0: viimeinen viikko meneillään äänestyspäätökset
Puhuja 0: naksahtavat
Puhuja 2: ihmisten päissä. Kiva, kun olet muuten takaisin tällä.
Puhuja 0: No niin, jes, asiaan.
Puhuja 0: Presidentinvaalien
Puhuja 0: viime viikkoon on meneillään.
Puhuja 0: Suomalaiset tekevät päätöksen Stubyn ja Haaviston välillä. Aineksia emme meitä on annettu.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: ollaan päästy semmoiseen loppukiitoon.
Puhuja 0: En tiedä, onko semmoinen sana edes olemassa. Mutta
Puhuja 0: jännitys ja sitten
Puhuja 0: draama ja myös ihastuttavasti
Puhuja 0: asiat,
Puhuja 0: mistä äänestetään ja päätetään, ne tässä ihan loppusuoralla
Puhuja 0: on päässyt esille, on annettu suomalaisille,
Puhuja 0: ja kun sano me, tarkoitan mediaa eli teitä,
Puhuja 0: on annettu suomalaisille
Puhuja 0: eväitä ajatella ja tehdä valintaa.
Puhuja 0: Ehdokkaista on saatu esille
Puhuja 0: hyviä ja huonoja puolia, mikä on tosi kiitettävää.
Puhuja 0: Olen jotenkin tosi tyytyväinen tähän kaikkeen, vaikkakin tässä ei ole ehkä semmoista ensimmäisen
Puhuja 0: kierroksen kiimaa, vaan tämä on semmoinen,
Puhuja 0: että okei, no, mennäänpä
Puhuja 0: äänestämään.
Puhuja 2: Mun mielestä ihmiset ovat tosi innostuneita. Se on omasta palautteesta, mitä tulee.
Puhuja 2: Minusta ennen ensimmäistä kierrosta ihmiset olivat vieläkin tolkuissa. Nyt tulee aika intomielistä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 1: Jatka vaan, Tuomas. Mennään
Puhuja 0: presidentin
Puhuja 0: aiheeseen kohtaan.
Puhuja 0: Mutta ei puhuta pelkästään presidenttiasioista
Puhuja 0: tällä viikolla, koska me myös sunnuntaina tehdään jälleen reaktiot
Puhuja 0: sitten siihen, kun vaali on ratkennut,
Puhuja 0: kommentoidaan
Puhuja 0: yöllisissä tunnelmissa. Jotenkin kivaa viimeksi oli hämyisä
Puhuja 0: sikarin savulle jo täällä.
Puhuja 1: Kun rinkit siinä sitten On Jakke. Mutta jotta saisi
Puhuja 0: jotain muutakin ajateltavaa, niin
Puhuja 0: puhutaan.
Puhuja 0: Meiltä on toivottu somessa, että me puhuttaisiin tästä USA:n etelärajan
Puhuja 0: kriisistä ja sen vaikutuksista
Puhuja 0: kävital Hillillä.
Puhuja 0: Oliko se lakimiesliitto?
Puhuja 0: No niin, mulla ei nyt tuosta alkuperäistä.
Puhuja 0: He lähetti tämmöisen kannanoton,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: he huomautti siitä, miten tähän vastaanotto tietomuotoon liittyvä tutkinta
Puhuja 0: ja oikeudenkäynti
Puhuja 0: on tuonut esille
Puhuja 0: massiivisia rikosjuttuihin liittyviä ongelmia.
Puhuja 0: Erityisesti
Puhuja 0: asianomistajien
Puhuja 0: oikeudet, siis tämän kannanoton mukaan, ei toteudu tällä hetkellä
Puhuja 0: tämän mittaluokan oikeudenkäynnissä.
Puhuja 0: Asianajajaliiton
Puhuja 0: mukaan
Puhuja 0: tässä ratkaisu on joukkokanne.
Puhuja 0: Nämä on tosi paljon asioita, miten
Puhuja 0: ihmiset eivät ole päivittäin tekemisissä, mutta joukkokanteen mun mielestä,
Puhuja 0: Jos on katsonut elokuvan Erin Procovid,
Puhuja 0: niin ehkä siitä muistaa sen, että joukkokanne tarkoittaa se, että ihmiset pystyvät lyöttäytymään yhteen ja yhtenä
Puhuja 0: ryhmänä
Puhuja 0: palkata yhden lakimiehen, joka lähtee
Puhuja 0: ryhmän asiaa ajamaan.
Puhuja 0: Tällä hetkellä esimerkiksi Vastaamacasissä
Puhuja 0: syyttäjä on linjannut sillä tavalla, että syyttäjä ei aja vahingonkorvausasioita
Puhuja 0: kivimäkeä kohtaan. Eli ajaa rikossyytteet,
Puhuja 0: että onko kivimäki syyllistynyt johonkin. Mutta koska uhri on
Puhuja 0: kolmekymmentäkolme nolla,
Puhuja 0: syyttää ei lähde kolmekymmentäkolme nolla
Puhuja 0: ihmisen jokaisen
Puhuja 0: vahingonkorvausasiaa
Puhuja 0: viemään oikeudessa läpi, vaan se jätettiin näille ihmisille
Puhuja 0: itselleen tehtäväksi. Käytännössä
Puhuja 0: koska ei ole joukkokannne oikeutta, johon ihmiset voisivat turvautua, se tarkoittaa
Puhuja 0: sitä kolmekymmentäkolme nolla ihmistä joutuisi palkkaamaan itselleen lakimiehen
Puhuja 0: ja itse lähteä viemään ja hakemaan näitä vahingonkorvausasioita.
Puhuja 0: Ainakin osalla näistä ihmisistä
Puhuja 0: on varmasti niin raskaita
Puhuja 0: seuraamuksia
Puhuja 0: tullut tästä tietovuorosta
Puhuja 0: ja siitä, että heidän yksityisiä
Puhuja 0: asioita on vuodettu pimeälle
Puhuja 0: netin kujille.
Puhuja 0: Ei heillä ole voimia eikä kykyä eikä halua lähteä
Puhuja 0: tätä asiaa viemään tällä tavalla eteenpäin. Jotenkin nyt just mua. Haluan kiittää Asiaajaliittoa
Puhuja 0: siitä, että he on ottanut tätä esille, koska nyt just on se hetki, jolloin on ilmeisintä,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: suurta tuskaa ja kärsimystä
Puhuja 0: aiheuttaa se, että ihmisellä ei ole oikeutta
Puhuja 0: tähän joukkokanteeseen.
Puhuja 2: Joo, ja se oli myös se lakimies, mikä on advokaatin juttu, siinä oli myös... Se oli tosi kiinnostava juttu itse asiassa. Siinä oli myös haastateltu...
Puhuja 2: Tavallaan tämä prosessiongelma,
Puhuja 2: prosessin
Puhuja 2: eri toimijoita. Siinä oli haastateltu
Puhuja 2: syyttäjiä, poliisia ja
Puhuja 2: tuomioistuimen edustajia. Onhan tämä kaikille
Puhuja 2: näille
Puhuja 2: todella hankala. Siis tehdä esitutkintaa
Puhuja 2: kolmekymmentäkolme
Puhuja 2: nolla asianomistajan kanssa. Tämähän on ihan megalomaaninen
Puhuja 2: prosessi. Pointti on se, että
Puhuja 2: tämä ei välttämättä ole viimeinen.
Puhuja 2: Tuossa mainitaan esimerkkinä, että mitäpä jos Omakantaan
Puhuja 2: joku murtautuu joskus ja asianomistajia on vaikkapa viisi pilkku viisi miljoonaa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Kaikki me tajutaan jossain selkärangan nikamassa, että me ollaan astuttu jo
Puhuja 0: siihen aikakauteen,
Puhuja 0: jolloin me ollaan
Puhuja 0: digitaalisia ihmisiä. Kaikki meidän asiat on
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: tietokoneissa.
Puhuja 0: Kaikki rikokset
Puhuja 0: niitä meidän digitaalisia juttuja vastaan voidaan
Puhuja 0: toteuttaa massiivisesti.
Puhuja 0: Eli ne koskevat tuhansia ja tuhansia ihmisiä.
Puhuja 2: Suomessahan joukkokannetta
Puhuja 2: on ollut esillä
Puhuja 2: aika ajoin vuosikymmenten ajan. Tällä hetkellä lain mukaan
Puhuja 2: joukkokannetta voi käyttää ainoastaan
Puhuja 2: kuluttajasuoja-asioissa.
Puhuja 2: Joukkokanteen pystyy nostamaan...
Puhuja 0: Yrityksen on vasta. Kuluttaja-asiamies.
Puhuja 2: Et voi yksittäinen ihminen kerätä
Puhuja 2: joukkoon
Puhuja 2: nostaa. Tätä on elinkeinoelämä ja EK:n vastustanut henkeen ja vereen.
Puhuja 2: Huoli on se, että Jenkeissähän tämä on myös lähtenyt täysin lapasesta.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: lähinnä yrityksiin kohdistuvia ja joukkokanteita
Puhuja 2: jatkuvasti. Jenkeissä on myös tämmöinen
Puhuja 2: rangaissakkokäytäntö.
Puhuja 2: Siellä saattaa tulla pienestäkin
Puhuja 2: vahingosta
Puhuja 2: miljardiluokan sakkoja, ja rankaisi
Puhuja 2: korvausvaatimuksia näille yrityksille. Sen takia ego on suhtautunut
Puhuja 2: varoin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: kyllähän
Puhuja 2: se
Puhuja 2: joukkokannteen
Puhuja 2: suurin hyöty olisi siinä, että mitäpä, jos joku yritys
Puhuja 2: huijaa isoa joukkoa ihmisiä vähän. Jos
Puhuja 2: sulla on vaikka kymmenen nolla vahingon kärsinyt ja kaikkien vahinkoa on yli viisi euroa. Eihän kukaan lähde
Puhuja 2: viiden euron takia
Puhuja 2: reklamoimaan.
Puhuja 2: Se joukkokannen, jossa pystyt koplaamaan
Puhuja 2: kaikki pienet vahingot yhteen. Kyllä. Se yritys on hyötynyt sitä merkittävästi ja toiminut, jos se on toiminut
Puhuja 2: tarkoituksellisesti väärin.
Puhuja 2: Tällä
Puhuja 2: hetkellä siinä on hyvin vähän näitä mahdollisuuksia yksittäisen ihmisten.
Puhuja 0: Yrityksiä vastaan.
Puhuja 0: Kuluttaja-asiamies ei ole koskaan tehnyt sitä Suomessa. Vuodesta kaksituhatta seitsemän asti on voinut, mutta ei ole ikinä tehnyt sitä, mikä mun mielestä
Puhuja 0: haiseen aikaan. Olisiko mustien virikeissi. Olisiko siinä joukkokanteen mahdollisuus? Olisi varmaan periaatteessa ollut. Kyllä. Vielä haluan sanoa, että tämä on itsestäänselvyys, mutta myös joukkokanteessa
Puhuja 0: madaltaa
Puhuja 0: kuluja, kun ei tarvitse yksin maksaa lakimiestä, vaan olet yksi vaikka.
Puhuja 0: Jos on sata ihmistä, joiden vedet on joku kaivosfirmamyrkyttänyt,
Puhuja 0: palkkaatte sen yhden lakimiehen, jolloin te jaatte ne kulut ja teillä on enemmän
Puhuja 0: joukkovoimaa. Sanon nyt vielä viimeksi, että onhan se sillä tavalla, että mitä on yritys. Yritys
Puhuja 0: on vaikka tuhat
Puhuja 0: osakkeenomistajaa, jotka kerää voimansa yhteen yhdeksi yritykseksi.
Puhuja 0: Niin miksei toisella puolella tuhat yrityksen asiakasta
Puhuja 0: voisi kerätä voimansa ja haastaa sen yrityksen oikeuteen
Puhuja 0: joukkokanteella? Ja Salla.
Puhuja 1: Mitähän minä olin alun perin ennen kuin tuo alkoi tuo.
Puhuja 1: Ehkä minun pointtini oli se, että aikanaan tein aika paljon juttua tuosta Wincapita
Puhuja 1: sijoitushuijauksesta.
Puhuja 1: Siinähän
Puhuja 1: rahaa meni sen koneen läpi
Puhuja 1: sata miljoonaa euroa.
Puhuja 1: Mikähän se määrä, oliko se kymmenen nolla yhteensä näitä sijoittajia?
Puhuja 1: Siellä on vielä ollut valtava, siellä on vielä viime vuoden lopussakin tullut jotain näihin vahingonkorvausvaatimuksiin
Puhuja 1: liittyen päätöksiä.
Puhuja 1: Tässä on hirveän monta puolta, että toisaalta on tämä kuluriski
Puhuja 1: yksittäisille ihmisille.
Puhuja 1: Sitten on tämä
Puhuja 1: tutkinnan
Puhuja 1: kesto,
Puhuja 1: oikeudenkäyntien kesto, kaikkien valitusvaiheiden ennen kuin se on se lainvoimainen tuomiokaan
Puhuja 1: rikostiedot
Puhuja 1: on
Puhuja 1: muissakin
Puhuja 1: jutuissa
Puhuja 1: tosi hidas
Puhuja 1: ja raskas,
Puhuja 1: mutta erityisesti se korostuu tietysti näissä tämmöisissä, missä on valtava. Sinulla on paljon niitä asianomistajia,
Puhuja 1: niin se on yksi asia, mutta se yleensä tarkoittaa myös sitä, että sen jutun tutkinta on tosi
Puhuja 1: monimutkaista ja pitkään niin kuin siinä win-cupinssakin
Puhuja 1: oli. Mutta ehkä sellaisena pointtina, minä monta kertaa olen jälkikäteen
Puhuja 1: miettinyt sitä, että silloin kun
Puhuja 1: sitä klubia
Puhuja 1: journalistina olin paljastamassa. Vincapita klubi siis. Niin, ja toki muitakin toimittajia oli sama kärryillä. Mutta olimme tehneet jo aika monta
Puhuja 1: juttua siinä vaiheessa, kun nyt jälkikäteen on voitu katsoa, että siinä vaiheessa, kun se sisään menevän rahan
Puhuja 1: määrä
Puhuja 1: kasvoi hyvin voimakkaasti. Eli julkisuudessa oli jo varoiteltu tosi suorasanaisesti
Puhuja 1: monta kertaa.
Puhuja 1: Ja jostain syystä se toimi niin, että ihmiset vain
Puhuja 1: entistä innokkaammin...
Puhuja 1: Se tuli loppukiihdytys
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Kyllä mielestäni sitäkin voisi miettiä jälkikäteen
Puhuja 1: ehkä kriittisin silmin, että mitä viranomaiset tekivät siinä vaiheessa.
Puhuja 1: Kyllähän se vähän näytti siltä, että okei, siellä oli joku arpajaishallinnon
Puhuja 1: virkamies kyllä meidänkin uutisessa varoittelemassa,
Puhuja 1: mutta olisiko siihen toimintaan pitänyt
Puhuja 1: puuttua jo aikaisemmin?
Puhuja 1: Ja sitten tavallaan se Vastaamo keissi ehkä myös, että
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: se valvonta, omavalvonta ja nämä kaikki toimijat pääsevät syntymään valtavia
Puhuja 1: vyyhtejä, joista ei oikein saa kukaan mitään tolkkua enää. Tässähän olisi jollekin poliitikolle
Puhuja 0: aivan valtavan hieno sauma lähteä ajamaan joukkokanne asiaa. Lex-vastaamo
Puhuja 0: Suomeen
Puhuja 2: joukkokanne.
Puhuja 2: Kyllä, uutisraportti. Ainakin uutisraportti
Puhuja 2: tässä studiossa olevasta kolmesta henkilöstä yksi kannattaa joukkokanne Suomeen.
Puhuja 1: Ennen kuin muodostaa mielipiteen.
Puhuja 0: Kyllä olen täysin joukkokanteen
Puhuja 0: kannalla. Presstentissä,
Puhuja 1: että joukkoliikennekannne. Kyllä vai ei.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: sunnuntaina
Puhuja 0: jätätte äänioikeuden
Puhuja 0: käyttämättä tunnollisina journalistina,
Puhuja 0: säilöääkö ne omaa integriteettiä.
Puhuja 1: Laitakö kuvan someen? Sen sijaan
Puhuja 0: lähdette vetämään pään täyteen.
Puhuja 0: Saako sanoa tähän, miksi käytän näin vulgea kielikuvaa? Olen ollut täysin tipattomalla
Puhuja 0: kuukauden ja kahdeksan päivää. Mä huomaan, kun katson vaikka telkkaria,
Puhuja 0: jos joku vaikka juo sivistyneesti
Puhuja 0: viiniä jossain
Puhuja 0: brittidraamassa,
Puhuja 0: ei aiheuta mitään värinäinä. Mutta heti, kun jossain esimerkiksi... Olen katsonut truid-direktiivin uutta kautta, missä en dokaa ihan kunnolla. Heti, kun joku on tinttaamassa
Puhuja 0: kunnolla, sitten tulee Just tota mä haluun.
Puhuja 0: No niin, okei. Lähdetään pään täyteen presidentinvaalipäivänä.
Puhuja 0: Sitten sieltä katuajasta huutelette
Puhuja 0: muille naamatatuille
Puhuja 0: alan miehille.
Puhuja 1: Mistä heille huutelitte? Olen menossa Stubi vaalivalvojaisiin
Puhuja 1: tekemään livelähetystä.
Puhuja 1: Täytyy ehkä juoda päätä täyteen vasta sen jälkeen sitten, ehkä ei ollenkaan kuitenkaan näin terveyden nimissä.
Puhuja 1: Mutta huudan sieltä katuajasta
Puhuja 1: ihmisille,
Puhuja 1: että oletteko lukeneet sellaista
Puhuja 1: kirjaa, jonka tuo toimittaja Johanna Aatsalo on kirjoittanut,
Puhuja 1: aivan vasta.
Puhuja 1: Tämä on urheilujournalismin
Puhuja 1: ja sanoisin journalisminkin laajemmin, häpeäpilkku,
Puhuja 1: jota voisimme
Puhuja 1: laajoin joukoin mennä häpeämään nurkan taakse
Puhuja 1: myös.
Puhuja 1: Tämä käsittelee Suomen hiihdon historiallista doopping paljastusta.
Puhuja 1: Kirjan nimi on
Puhuja 1: Paljastus tarina doopping uutisesta ja toimittajasta, joka haluttiin vaientaa.
Puhuja 1: Vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkahdeksan STT:llä Atsalo kirjoitti
Puhuja 1: jutun, ja se julkaistiin.
Puhuja 1: Jutussa kerrottiin, että maajoukkuehitäjä Jari Räsänen oli ostanut dopin-aineeksi laskettavaa kasvuhormonia.
Puhuja 1: Tästä käynnistyy semmoinen tapahtumaketju,
Puhuja 1: jota tuo kirja
Puhuja 1: avaa.
Puhuja 1: Siinä näytetään, miten tavallaan
Puhuja 1: kaikki käänsivät selkänsä. Ei ihan kaikki, mutta jopa oma toimitus ja ammattikunta käänsi selkänsä
Puhuja 1: toimittajalle, joka oli aivan oikeassa.
Puhuja 1: Eikä toimittajan nyt tarvitse aina olla edes täysin oikeassa, eikä hänelle siltikään saa kääntää selkään. Tämä oli täysin
Puhuja 1: häpeällinen
Puhuja 1: tapahtumasarja.
Puhuja 2: Hänet erotettiin urheilutoimittajien
Puhuja 1: liitosta ja muuta. Joo, sellaista kaavoitusta siinä oli paljon.
Puhuja 1: Olen nyt
Puhuja 1: lukenut
Puhuja 1: tämän.
Puhuja 1: Miten hän tulee jostain tilanteesta ja miten hän tervehtii koiria
Puhuja 1: ja sanoo miehelleen näin ja näin ja mitä hän syö. Mietin, että miten hän voi muistella.
Puhuja 1: Vuosi -yhdeksänkymmentäkahdeksan. Hänellä täytyy olla hyvät muistiinpanot.
Puhuja 0: En muista edes, milloin tulin tähän studioon. Niin, en minäkään.
Puhuja 0: Okei, Marko.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: En, vaan laitoin sinne ja sanoin, että joo, en ole niistä biiseistä kiinnostunutkaan.
Puhuja 2: Olen katsonut tätä uutta levyä. En ole katsonut
Puhuja 2: tätä uutta levyä tai paluu tehnyt tätä leviraatia.
Puhuja 2: Eilen katsoin ekan kerran
Puhuja 2: tätä ennakkoversiota
Puhuja 2: lauantain
Puhuja 2: leveaadista.
Puhuja 2: Se on ihan mahtava ohjelma. Musta se on niin kuin...
Puhuja 2: Siis ensinnäkin palaa itse sinne ihan lapsuuteen. Tommonenhan se oli. Sitten hauskinta, siellä yhtenä raatilaisena on
Puhuja 2: Väinö Karjalainen, Ji-karjalaisen poika. Hän on se sellainen,
Puhuja 2: mikä se oli, vanhassa-leveeraanissa,
Puhuja 2: tämä Klausu-Glaus-Glaus-Glaus-Glaus-Glaus-Glaus-Glaus-Glaus-
Puhuja 0: ja sitten ne on äänikirjapalveluissa kuunneltavissa.
Puhuja 0: Long-claylla,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: tämmöinen,
Puhuja 0: miten sen kuvaisi,
Puhuja 0: Rytmi baarissa viihtyvien
Puhuja 0: toimittajahipstereiden
Puhuja 0: oma julkaisu,
Puhuja 0: joka kuitenkin
Puhuja 0: julkaisee tosi hyviä juttuja.
Puhuja 0: Heillä on ainakin Storitelissä
Puhuja 0: heidän juttunsa kuunneltavissa.
Puhuja 0: Suosittelen sinne menemään kuuntelemaan. Heillä oli mahtava
Puhuja 0: artikkeli kuin sali neljäsataakolme.
Puhuja 0: Suomalainen
Puhuja 0: rikos on onneton
Puhuja 0: sotku, jossa kirjoittaja
Puhuja 0: Ilkka Pernu
Puhuja 0: vietti kuukauden
Puhuja 0: yhdessä salissa Helsingin käräjäoikeudessa.
Puhuja 0: Sieltä sai kuvan, minkälaista on suomalainen
Puhuja 0: rikollisuus. Se on tosi tuhusta sekoilua.
Puhuja 0: Mutta siellä oli
Puhuja 0: myös sitä, mitä Salla aiemmin puhuit, että miten
Puhuja 0: onnettoman hidas ja typerä on suomalainen
Puhuja 0: oikeusjärjestelmä.
Puhuja 0: Huomarit soittelevat siellä kännykällä, yrittävät tavoittaa, onko joku rattijuoppojuus
Puhuja 0: tänään, onko se Mirtsan luona vai Martsan luona. Aivan semmoista sekoilua.
Puhuja 0: Kannattaa pelkästään sen takia kuunnella.
Puhuja 0: Hyvä juttu, sali neljäsataakolme
Puhuja 0: Long playelta kuunneltavissa
Puhuja 0: monessa paikkaa.
Puhuja 0: Sitten tämän podcastin,
Puhuja 0: jossa me nyt ollaan,
Puhuja 0: nimeltään Uusi Robert podcast, ei väliviivaa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tämähän on oikeasti
Puhuja 0: fanipodcast.
Puhuja 0: Tässä fanitetaan
Puhuja 0: amerikkalaista toimittajaa nimeltä Patrigraden Khief.
Puhuja 0: Mutta Patrigraden Khiff harvoin kirjoittaa, mitä ne. Joudun aina välillä puhumaan näistä muista aiheista,
Puhuja 0: kuten
Puhuja 0: pressavaaleista.
Puhuja 0: Mutta nyt on Patrigraden Khiffilta tullut uusi juttu.
Puhuja 0: The New Yorkre.
Puhuja 0: Eiku seinähän ei ole The Vaasan New Yorkre
Puhuja 0: lehteen.
Puhuja 0: Pitkästä aika hän on kirjoittanut:
Puhuja 0: A teams Fathl planch into the Lunden unter World.
Puhuja 0: En ole siis tätä vielä lukenut. Olen
Puhuja 0: muutaman sivun ehkä, olen oikeasti kuunnellut sen, mutta
Puhuja 0: muutaman sivun verran vasta mennyt. Pitkä juttu, joka kertoo teinistä.
Puhuja 0: Juttu alkaa meidän spoilaamaan, mitä juttu alkaa siitä, miten
Puhuja 0: MySiksin videokuvassa
Puhuja 0: Lontoon keskustassa
Puhuja 0: näkyy, kuinka tämä teini on Torniontalon
Puhuja 0: parvekkeella. Hän menee parvekkeen aluksi vasempaan laitaan, katsoo sieltä alaspäin, sitten oikean laitetaan kattoon sieltä alaspäin, sitten menee parvekkeen keskelle ja sitten hyppää alas.
Puhuja 0: Sen jälkeen alkaa
Puhuja 0: semmoinen kerä avautua, että mitä on tapahtunut. Teini on nimeltään...
Puhuja 0: Mulla ei olekaan sitä nimeä tässä. Hän on hyvin tavallinen teini,
Puhuja 0: jota hävetti oman perheensä keskiluokkaisuus.
Puhuja 0: He asuivat kuitenkin vähän ja kävi koulua, jossa oli vähän tämmöisiä oligarkkeja ja muita,
Puhuja 0: oligarkkiperheiden
Puhuja 0: lapsia. Joten tämä teini alkoi pikkuhiljaa
Puhuja 0: vuosien saatossa itsekin esiintyä venäläisoligarkkina,
Puhuja 0: vaikka oli ihan tavallinen brittitteeni.
Puhuja 0: Ja koska hän alkoi vetämään tämmöisiä...
Puhuja 0: Hän oli välistä joku Acerbani-Buitchanilainen
Puhuja 0: ja välistä venäläinen ja mitä ikinä,
Puhuja 0: niin sitten pikkuhiljaa hän ilmeisesti, ja en ole siis lukenut loppuun, hän alkoi kietoutua aidosti
Puhuja 0: näihin
Puhuja 0: piireihin siellä Lontoossa.
Puhuja 0: Sanotaan nyt vielä, että Patri Griden Khiff on yksi maailmanhistorian
Puhuja 0: kovimpia
Puhuja 0: toimittajia, joten suosittelen kovasti juttua.
Puhuja 0: Themes Feil Plunch into the Landon under World, joka on uusimmassa New Yorkker. Täytyypä lukija. Enpäs tiedä, kiinnostaa. Kiitos
Puhuja 2: Tuomas.
Puhuja 0: Okei, jes.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Peltolamäki,
Puhuja 0: äänenkuvan ja kaiken muun
Puhuja 0: erikoisen hyvä... Varsinkin saanko sanoa, että meillä on TikTokissa lähetetty live-videoita.
Puhuja 0: Missäs TikTok-tyypit on tuolla? Hei, TikTok-tyypeille.
Puhuja 0: Mä oon ruvennut sieltä katsomaan, kun on itse pois podcastista. Vitsi, että on kiva. Hyvä,
Puhuja 0: TikTok.
Puhuja 0: Terveisiä vaan kaikille sinne.
Puhuja 0: Tämän kaiken upeuden meille saa aikaan Tuukka Lindholm.
Puhuja 0: Kiitos, Tuukka.
Puhuja 0: Tehdään silleen, että kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa
Puhuja 0: ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatothunberg
Puhuja 0: ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljarpit.