Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kuusitoista. Tammikuuta kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: kellari-studiossa.
Puhuja 0: Ei, me olemme kellarissa. Nyt menen jo vuoden taakse.
Puhuja 0: Podcast-studiossa
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja myös sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Marja Manner. Hei Marja. Hei Tuomas ja Markku. Mitä teille molemmille kuuluu?
Puhuja 0: No... Erittäin oikein hienon podcastin viime viikolla, kiitos siitä. Sitä oli nautinta kuunnella. Sähän olit aivan upea juontajamarkka.
Puhuja 2: Mun mielestä mulla on jotenkin
Puhuja 2: synnynnäisiä lahjoja sun homma.
Puhuja 0: Todellakin, tässä ei kyllä mitään lahjoja
Puhuja 0: vaadita.
Puhuja 2: Dia me järjestettiin eilen. Mä yritän edes äänestää äänestyksen, jotka meidän lopullisesti vaihtaa mut sun paikalle. Ehkä meidän pitäisi kysyä teiltä kuulijoilta.
Puhuja 0: Me voidaan järjestää Twitter äänestys.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa aiheina:
Puhuja 0: Sääli ettei keretä puhumaan Suomen Kovalehden kovasta skobista,
Puhuja 0: jonka oli kirjoittanut Jarno Liski ja Salla Vuorikoski, joka julkaistu
Puhuja 0: viisi minuuttia ainakin tultiin tänne studioon,
Puhuja 0: jossa Marko luki sen koko artikkelin, luin neljä lausetta alusta, mutta
Puhuja 0: jossa ainakin esitetään näin, että kansanedustaja
Puhuja 0: ja ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 0: puheenjohtaja Mika Niikko
Puhuja 0: on salakähmäisesti
Puhuja 0: ja mähmäisesti perustanut firman, jonne on kanavoinut
Puhuja 0: kiinalaisten
Puhuja 0: rahoja.
Puhuja 2: Menikö oikein, Markku? Ei sekään ihan. Hän on ollut perustamassa,
Puhuja 2: hän itse sanoi, että auttanut kiinalaisten ystäväänsä perustamaan firman
Puhuja 2: ja kiinalainen henkilö on ilmeisesti sidoksissa sinne Kiinan valtion aika tiiviisti. Ja ovat reissanne
Puhuja 2: Kiinassa eikä enää
Puhuja 0: tiukalta kamalta, jossa
Puhuja 0: parlamentaarinen integriteetti on
Puhuja 0: uhattuna. Siellä ollaan tukevasti suurvallan
Puhuja 0: takintaskun
Puhuja 0: povarissa.
Puhuja 0: Näin. Siis mitäänhän emme tiedä, mutta asia varmasti kehittyyisi.
Puhuja 0: Uskon, että siitä tulee paljon keskustelua.
Puhuja 0: Sen sijaan puhumme hallituksen työttömyystoimista
Puhuja 0: ajanjaksona,
Puhuja 0: joka tullaan historiassa muistamaan viimeisimpänä
Puhuja 0: koalitiohallituksen
Puhuja 0: aikana.
Puhuja 0: Ennen niiden romahdusta omaan kimerämaisuuteensa.
Puhuja 0: Mitäs toimit nyt? Pääministeri Sanna Marinin hallitus on nimittäin tekemässä työllisyys ja
Puhuja 0: ilmastopakettia,
Puhuja 0: joka sekä antaa töitä että ratkaisee
Puhuja 0: ilmastokriisi. Miten nämä kaksi asiaa liittyvät toisiinsa tai miksi ne on pakolla liimattu päistään kiinni?
Puhuja 0: Keskustelemme siitä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme Kasasta. Tuhansia vuosia vanha heimorita
Puhuja 0: jossain hevonkuusessa
Puhuja 0: ihan todella,
Puhuja 0: todella kaukana Suomesta aiheuttaa
Puhuja 0: paineita tälläkin viikolla täällä asti,
Puhuja 0: koska Vasemmistoliiton
Puhuja 0: kansanedustaja
Puhuja 0: Anna Kontula
Puhuja 0: teki tämmöisen
Puhuja 0: mediatempauksen
Puhuja 0: ja kävi
Puhuja 0: matkustelemassa kasassa.
Puhuja 0: Oliko kyseessä kylmä brändin rakennusta vai aito yritys tuoda maailmaa rauha?
Puhuja 0: Keskustelemme siitä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme monarkiainstituution
Puhuja 0: kriisistä nimeltä Megsit.
Puhuja 0: Löytyykö tästä tosielämän saippuaopperasta
Puhuja 0: minkäänlaista kosketuspintaa
Puhuja 0: reaalimaailmaan? No, ei kyllä löydy, mutta
Puhuja 0: keskustellaan siitä siltikin.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, tänä aamuna Helsingin Sanomat kertoi pääministeri Sanna Marinin hallituksen
Puhuja 0: suurimmista
Puhuja 0: isommista liikkeistä kuin hallituksen kaavaileva työllisyys ja ilmastopakettivuosi
Puhuja 0: julkisuuteen.
Puhuja 0: Ne tiedot ovat hyvin, miten sanoisi, alustavia, epävarmoja sinne päin. Useista eri lähteistä koottuja,
Puhuja 0: Sieltä
Puhuja 0: täältä tutksittuja
Puhuja 0: ja hankittuja ja näin päin pois. Asialla on ollut toimittajat Paavo Teittinen ja tee... Päiväkausia
Puhuja 2: ihan tällaista erilaisia
Puhuja 2: päivällisiä
Puhuja 2: tilaisuuksia, missä kuningatar oli ja myös perheenjäsenet.
Puhuja 2: Ja sitten siinä oli sellainen sivuepisodi,
Puhuja 2: että juuri hieman ennen tätä VIPC:n
Puhuja 2: kuvausryhmän
Puhuja 2: tuloa. Tai samaan aikaan
Puhuja 2: tämän Filippiin äiti oli
Puhuja 2: joutunut pakenemaan
Puhuja 2: Kreikan sotilasjuntan
Puhuja 2: kaappausta Kreikasta Britanniaan.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: äiti asui siellä linnassa myös ja Filipp jotenkin... Tuolla ne välit poikki äitinsä ja se häpeestä äitiä ja hänellä oli ollut mielenterveysongelmia
Puhuja 2: ja kaikkea muuta.
Puhuja 2: Hän koitti
Puhuja 2: piilottaa sen äitinsä jonnekin linnan kaappiin. Mutta jotenkin ummasti
Puhuja 2: hänen äitinsä, joka poltti röökiä,
Puhuja 2: hän ilmestyi pihalle vetää röökiä kuvausryhmän kanssa ja
Puhuja 2: antoi laveita haastatteluita Veellisi kuvausryhmälle,
Puhuja 2: minkälaista elämä
Puhuja 2: oikeasti on täällä linnassa.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: loppujen lopuksi näytettiin se...
Puhuja 2: Tämähän
Puhuja 2: on semifiktiivinen, että Green on tietysti semifiktiivinen, mutta siinä olisi hauskasti kuvattu, kun koko perhe on kokoontunut katsomaan sitä
Puhuja 2: tv-sarjaa.
Puhuja 2: Kaikkien vauriiin kuningaterveydestä aivan kamala.
Puhuja 2: Sitä vielä meni ja riehkui ja pilkkaa sitä dokumenttia.
Puhuja 2: Sen jälkeen Elissä ilmoitti BBE:lle, että sitä ohjelmaa ei saa enää esittää eikä sitä ole esitetty.
Puhuja 2: Eikä sitä ole myöskään myyty mihinkään ulkomaille. Se on täsmälleen yhden kerran näytetty. Mutta pointti on se, että nyt liittyen
Puhuja 2: tähän viimeisimpään
Puhuja 2: kuningatarperhettä koskevaan kohoon, niin siellä joku brittikolummisti
Puhuja 2: kirjoitti siitä, miten itse asiassa BBC-dokumentti
Puhuja 2: on se käännekohta,
Puhuja 2: muistan vuotta, mutta 1960-luvulla,
Puhuja 2: jonka jälkeen
Puhuja 2: ne yhden kerran
Puhuja 2: linnan avasi ne ovensa, jonka jälkeen ne on ollut median vapaata riistaa. Ja siitä tavallaan lähti se,
Puhuja 2: että... No ei ehkä niinkään kuningattarestä, koska kaikki kunnioittavat häntä niin syvästi, mutta näistä hänen lapsistaan ja lapsenlapsistaan on tullut tällaisia
Puhuja 2: tabletjulkkiksia. Se oli se käänne.
Puhuja 0: Olen lukenut lähinnä amerikkalaista kommentointia tästä, koska mielestäni on paljon helpompi ymmärtää kuin brittiläisten.
Puhuja 0: Mutta se kritiikki, mitä
Puhuja 0: ymmärrän, että mikä tähän päätökseen
Puhuja 0: kuuluu, on juuri siinä,
Puhuja 0: että he kieltäytyvät
Puhuja 0: velvollisuuksista,
Puhuja 0: jotka kuuluvat siihen. He kieltäytyvät ottamasta enää osaa tähän, että heidän
Puhuja 0: Markon kuvailemalla tavalla heidän
Puhuja 0: yksityiselämään tungetaan se kamera ja että he ovat täysin julkista
Puhuja 0: omaisuutta. Mutta
Puhuja 0: he eivät sitten samalla
Puhuja 0: irtaudu näistä, että mitä he saavat siinä mukanaan,
Puhuja 0: miljoonia, miljoonia, miljoonia euroja rahaa, maita.
Puhuja 2: Näille kolmelle, kolmelle kuin lapsikin.
Puhuja 0: Sanotaanko, että ainakaan saman tien he eivät irtautuneet.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: ne mielestäni ole sanoneet, eivät ne ole missään julkisesti vaatinut, että haluaisivat tukea yhteiskunnalta.
Puhuja 0: Mutta se tulee ehkä sitä kautta, että tässä heidän lausunnossaan sanoivat, että he jatkavat
Puhuja 0: monarkian tukemista, he jatkavat kansalais tukemista, he jatkavat kuningattaren tukemista ja pitävät tittelin seinää. Titteleiden mukaanhan tulee maita ja muita ja sieltä tulee niitä rahoja.
Puhuja 0: Kyllähän tämä kuulostaa siltä, että
Puhuja 0: otetaan kakku, mutta sitten viedään se Amerikka ja siellä vasta siellä.
Puhuja 1: Ei ja minusta se.
Puhuja 1: Ajattelen, että he sanoivat, että tuetaan kyllä, mutta emme me halua olla siinä
Puhuja 1: varsinaisesti mukana.
Puhuja 1: Mieluummin tuetaan jostain vähän kaukaa käsin.
Puhuja 0: Okei, sitten, kun olette viettäneet jo kuusitoista päivää ilman alkoholia
Puhuja 0: ja nikotiinia
Puhuja 0: ja teillä rupeaa tulemaan vähän semmoinen fiilis, että nyt olisi kiva mennä rikkomaan kaikki nämä lupaukset ja ja ottaa huomioon
Puhuja 0: vaikka lähikuppilassa yksi olut.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: ajattelitte
Puhuja 0: kollegoita ja ystäviä ja muita
Puhuja 0: viihdyttää?
Puhuja 1: En viihdetä ketään, mutta haluaisin kysyä yhden asian. Se on se, että minkä takia remonttitmiehet putkiremontissa
Puhuja 1: tulee kello seitsemän ja aloittaa sen poraamisen silloin. En pystyisi ajattelemaan enää mitään järkevää siksi, että mun kotona joka aamu, varmaan putkiremontti
Puhuja 1: alkanut.
Puhuja 1: Ja se alkaa seitsemältä
Puhuja 1: se pora. Sitten ne poraa kaksi tuntia. Just kun olen valmis lähtemään töihin
Puhuja 1: raatana, niin sitten ne lopettaa. Ja sitten siellä onkin hiljaisesti. Vanha, miksi alkaa toimia. Voin vastata tämä. Vanhana raksa jamppanana tiedän tämän. Kaikki rakennusukkelit
Puhuja 0: kaikkialla
Puhuja 0: Suomessa. Siis lähtien omakotityömaista
Puhuja 0: ihan
Puhuja 0: kaikkialle
Puhuja 0: triplaa ja muualle. Ne aloittaa työt kello seitsemän ja niin, että työt alkavat kello seitsemän.
Puhuja 0: Se on kulttuuri. Se vaan kulttuuri. Mietin, että tosi käytännön perusteella. Sitä paheksutaan ihan kauheasti, jos työt alkavat myöhemmin. Se on semmoista, että olet joku aivan turha roskakasa, sinusta ei ole yhtään mihinkään, tosi epäluotettavaa, jos ei aloita töitä seitsemältä. Ja sitten ne myös
Puhuja 0: me tiedetään. Näin. Myyryläinen pääsee
Puhuja 0: viettämään vapaa-aikaa, hyvää elämää ja näin. Ja kun työskentelee seitsemästä kolmeen eikä noin yhdeksästä
Puhuja 0: viisi-kuusi niin kuin me, niin silloin saa paljon enemmän aikaan. Siinä on sitä voittajatuntifiilistä.
Puhuja 0: Tämä on fakta.
Puhuja 2: No niin, saako... Marko, miten sä suosittelet, että kysyt? Mä luin eilen loppuun tuota... Tämä on tämmöinen
Puhuja 2: Ammung the Tous. Tämä kirja nimi.
Puhuja 2: Tämä kirjoittaja on Bill
Puhuja 2: Ford, amerikkalainen
Puhuja 2: toimittaja. Tämä
Puhuja 2: on ilmestynyt tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentä.
Puhuja 2: Tämä on jenkkitoimittaja, joka muutti
Puhuja 2: 70-luvun lopulla
Puhuja 2: Britanniaan, ja jotenkin ei ollut koskaan nähnyt futismatsia
Puhuja 2: ennen.
Puhuja 2: Silloin 70-luvun lopussa on Briteissä
Puhuja 2: tämä jalkapallohuliganismi
Puhuja 2: ja väkivalta
Puhuja 2: puhkesi toden teolla
Puhuja 2: julkisuuteen. Ja siellä kuoli ihmisiä. Siellä on enää pari isoa, missä
Puhuja 2: kuoli kymmeniä ihmisiä, nämä onnettomuutta. Hän kiinnostui tästä, ja sitten hän meni katsomaan ensimmäisen kerran jalkapallo-ottelua,
Puhuja 2: eikä sitä pelistä ehkä niin pitänyt, mutta se jotenkin
Puhuja 2: kiinnostui tästä väkivallasta
Puhuja 2: ja jalkapallohuligaanijengeistä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten se vuosikausia
Puhuja 2: hengaili näiden hulikaanien kanssa. Hän pääsi...
Puhuja 2: Hän oli ennen kaikkea Manchester Unitzin fanien kanssa. Hän kiersi kiersi heidän peleissä ja myös muiden. Ja sitten se hengaalainen brittiläisen
Puhuja 2: uusnatsien
Puhuja 2: kanssa
Puhuja 2: erilaisissa kokouksissa. Nyt se vaan raportoi, että minkälaista siellä on.
Puhuja 2: Se on todella hämmentävä kirja. Se on toimittaja, joka on mukana näissä joukkotappeluissa. Se on siellä eturivissä. Se ei kerro tappeleeko se itse siellä mukana vai ei. Se mukamas tarkkailee, mutta se on aivan keskellä sitä tappelua.
Puhuja 2: Vaan. Ainakin pari kertaa
Puhuja 2: poliisi hakkasi näissä yhteenotoissa. Se on
Puhuja 2: todella hämmentävä kirja. Väkivaltakuvaukset
Puhuja 2: ovat laivan karmeita.
Puhuja 2: Ehkä noin yksityiskohtia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: Väistö Junettiin pelaa Torinossa. Hän sitten vierestä katsoo, kun siellä nämä brittiläiset idioot hakkaa
Puhuja 2: pieniä
Puhuja 2: lapsia,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ymmärtää sitä, mitä yksilölle
Puhuja 2: tapahtuu joukossa.
Puhuja 2: Varsinkin
Puhuja 2: se futiskatsomossa
Puhuja 2: aikaisemmin Briteissä... Se on tavallaan seisamakatsomoita, joissa oli aina liikaa ihmisiä. Kukaan ei halua liikkumaan ja
Puhuja 2: massa liikkuu sen. Sitten yksilöistä tulee lauma.
Puhuja 2: Ja sitten miten se lauman
Puhuja 2: psykologia toimii ja miten järjetön se lauma on. Mielenkiintoista,
Puhuja 0: todella mielenkiintoista.
Puhuja 2: Rasahduksesta
Puhuja 2: se saattaa muuttua aivan raivoppäiseksi.
Puhuja 0: Mahtavaa.
Puhuja 2: Sano vielä, mikä sen nimi on? Kirjan nimi on Among the Tags. Eli
Puhuja 2: eikö tag ole
Puhuja 2: tällainen roskajoukko.
Puhuja 0: Roska
Puhuja 0: on
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: sellainen kömyysikaniska.
Puhuja 1: Millä se on kirjoittanut? Tai
Puhuja 2: ilmestynyt vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentä,
Puhuja 2: mutta se on kirjoittanut. Se aloitti tämän 70-luvun lopussa. Neljä-viisi
Puhuja 2: vuotta se
Puhuja 2: hengaili
Puhuja 2: siellä tiiviisti.
Puhuja 1: Okei, tosi kiinnostavaa.
Puhuja 0: Magne Thag ja kirjoittaja oli... Billford.
Puhuja 1: Laitetaan linkki.
Puhuja 0: Thag
Puhuja 0: tulee Intiasta,
Puhuja 0: tungge-joukoista,
Puhuja 0: jotka olivat
Puhuja 0: hyvin raivapäisiä,
Puhuja 0: muistaakseni sikisotureita
Puhuja 0: joskus 1800-luvun
Puhuja 0: britti-imperiumin
Puhuja 0: aikana.
Puhuja 0: Sieltä se on tullut englannin kieleen
Puhuja 0: muodossa. Tuke.
Puhuja 0: Haluan suositella Malcom Gladwelliä.
Puhuja 1: Oletteko lukeneet? On puhuttu siitä täällä. Oletko lukenut sinisilmäiset vai minkä?
Puhuja 0: Olen lukenut: Toking to Strungers.
Puhuja 0: What we should know about the people we don't know?
Puhuja 0: Kirjoitetaan siis toimittaja tai nykyään, Varmoja kirjailija Malcom,
Puhuja 0: yksi maailman kuuluisimmista
Puhuja 0: toimittajista.
Puhuja 0: Glad Well, joskus
Puhuja 0: hyvin herkässä, jossa parikymppisenä aloin lukemaan Glad Wellia. Glad Well on mahtava,
Puhuja 0: upea. Kukaan ei tehnyt niin fiksua ja vetävää, huikeaa kamaa kuin hän.
Puhuja 0: Sitten hänestä rupesi tulemaan
Puhuja 0: tosi kuuluisa. Kaikki oli, että vau, mitä kamaa tämä tyyppi kirjoittaa. Hän kirjoittaa aina tutkimusta ja hyvin tieteelliskaamaa, mutta tosi vetävästi
Puhuja 0: ja yhdistelee tutkimuksia ja selittää maailmaa,
Puhuja 0: mitä eri tutkimukset
Puhuja 0: Mutta nyt siltä tuli tuo Tolking to Strangers kirja.
Puhuja 0: Onneksi hyppäsin sen nyrpistelukynnyksen
Puhuja 0: yli ja tartuin siihen. Se on mahtava!
Puhuja 0: Se on aivan mahtava!
Puhuja 1: Sun kanssa eri mieltä, mutta siinä on myös mahtavia kohtia. Se on mun Meiassoilta suomeksi nyt nimellä sinisilmäiset.
Puhuja 1: Ai, okei, mielenkiintoista. Hyvä. Tässä tuli viime syksynä.
Puhuja 0: Metatasolla mainitsen, että sen äänikirjaversio
Puhuja 0: upea.
Puhuja 0: Se on sekoitus podcastia ja äänikirjaa.
Puhuja 0: Se ei ole pelkästään silleen, että kirjoittaja lukee ne, vaan ne sitaatit on ääninauhalta.
Puhuja 0: Mutta se kertoo... On vaikea sanoa, mistä se kertoo. Se kertoo suurin piirtein siitä, miksi meidän on niin vaikea
Puhuja 0: niin kuin...
Puhuja 0: Miksi me ajatellaan, että ymmärretään vieraita
Puhuja 0: ihmisiä, kun oikeasti me ei ymmärretä niistä. Vaikeita muiden vieraita ihmisiä on. Me tulkitaan vieraat ihmiset melkein aina väärää. Myös läheiset.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Ja sitten se käy läpi niitä eri tutkimuksia, jotka avaavat tätä. Siinä esimerkiksi
Puhuja 0: semmoinen default to truth-terattoria. Totuusolettama.
Puhuja 0: Se on yksi keskeinen, mitä
Puhuja 0: eri keinoin avataan. Eli ihmisillä on taipumus ajatella, että asiat on totta, mitä ne ei
Puhuja 0: yleensä välttämättä ole, mutta meillä on semmoinen, että jos nyt ei ihan hirveästi ole päinvastaista evidenssiä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sitten me ajatellaan, että tämä on varmaan totta.
Puhuja 1: Lähtökohtaisesti me usuttu meille meille kerrottavat asiat? Tämä
Puhuja 0: liittyy esimerkiksi siihen, että
Puhuja 0: miksi
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: valkoiset poliisit ampuvat mustia amerikkalaisia.
Puhuja 1: Liittyy tämmöisiin kysymyksiin. Toi oli huono esimerkki siinä kirjassa.
Puhuja 1: Hankalasta ja riskialttiista materiaalista. Se välillä vähän puusilmäisesti minusta
Puhuja 1: laittaa
Puhuja 1: teoriaa, soveltaa tapausesimerkkeihin.
Puhuja 1: On ollut mielenkiintoista tapausesimerkkiä, mutta
Puhuja 1: kiinnostavaa oli,
Puhuja 1: miksi
Puhuja 1: se on evoluution kannalta hyödyllistä,
Puhuja 0: että me lähtökohtaisesti tavallaan oletetaan, että meille tulee mieleen. Joo, siitä on hirveästi hyötyä. Se mahdollistaa sen, että pystymme toimimaan laumassa. Ja tosi tehokas
Puhuja 1: talteen hoksaa. Että tällainen naiivius ja hyväuskoisuus
Puhuja 0: olisi keskimäärin jotenkin haitallista. Mutta se olisi tosi mahdotonta toimia, jos me koko ajan epäilisimme, että mitäköhän toikin tuossa nyt yrittää, vaikka oma äiti tai jotain muuta. Viittäis yhteistyöhyödyn.
Puhuja 0: Siellä on älyttömän hyviä esimerkkejä. Mä yhden sanon, että minkälaista kamaa se kirja on täynnä.
Puhuja 0: Se kertoo tämmöisestä psykologisesta kokeesta, missä
Puhuja 0: näille koehenkilöille,
Puhuja 0: jotka on yleensä amerikkalaisia
Puhuja 0: College-opiskelijoita,
Puhuja 0: niin heille annettiin
Puhuja 0: kaksikymmentä sana lista. En tarkkaan muista, mitä se meni suurin piirtein näin. Kaksikymmentä sana lista. Sitten ne sanat oli silleen, että
Puhuja 0: osa niistä kirjaimista oli alaviivoja.
Puhuja 0: Sai itse täyttää, mitkä kirjaimet siihen kuuluu. Sitten ne sanat oli semmoisia vaikka, että
Puhuja 0: vetäjät
Puhuja 0: kysyivät niiltä opiskelijoilta, että okei, mitä ne sanat, mitä olet täyttänyt
Puhuja 0: tänne, niin mitä ne kertovat susta? Mitä ne kertovat sun persoonasta?
Puhuja 0: Opiskelijat
Puhuja 0: olivat, että ei yhtään mitään. Ne on täysin random.
Puhuja 0: Ihan mitä sattuu. Ei nämä kuvasta mua millään tavalla. Sen jälkeen kokeen
Puhuja 0: tutkijat
Puhuja 0: antoi niille toisten ihmisten sanalistoja.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: muiden ihmisten täyttämät sanalistot kertoo näistä muista ihmisistä?
Puhuja 0: Sitten opiskelijat oli, että näistä näköjään ihan selvästi, että näillä on tosi kovat arvot ja kilpailuhenkisiä.
Puhuja 0: Ne luki niistä sanalistoista. Vaikka ne oli itse alle kaksi minuuttia
Puhuja 0: sanonut, että nää ei mitenkään liity, mut ne ei millään tavalla kuvasta mua. Mutta heti, kun oli kyse jostain muusta ihmisestä,
Puhuja 0: niin sitten ne hirveästi mielsi, että nää kertoo niistä ihmisistä ihan älyttömästi.
Puhuja 1: Se kirja on täynnä ihan mahtavaa kamaa. Mä mainita vielä yhden esimerkin siitä, mikä oli musta relevantti meidän keskustelu myös nykyään. Se oli siitä, että Yhdysvalloissa,
Puhuja 1: että kun tuomarit laskevat
Puhuja 1: epäillyt takuita vastaan vapaalle,
Puhuja 1: Tuomarit haluaa nähdä ihmisen ennen kuin ne tekee sen päätöksen. Kyllä. Tämä oli mahtava kohta sen jälkeen. Sitten oli tehty sellainen koe, että verrattu tuomareiden tekemiä päätöksiä ja verrattu tekoälyn tekemiä päätöksiä,
Puhuja 1: jossa tekoälyllä oli vaan syötetty faktat taustatiedot asiasta. Samat tiedot, jotka tuomareilla oli jo käytössä. Ainut mitä tuomari sen lisäksi
Puhuja 1: sai tietää, oli se, että se näki sen ihmisen. Tuomari
Puhuja 1: teki paljon huonompia päätöksiä, että ne, jotka ne vapauttivat, syyllistyi useimmin rikoksiin
Puhuja 1: sillä välin kuin se tekoälyn tekemät. Ja se pointti tässä, tämä oli siis Gladwal
Puhuja 1: viittaus. Olin niin kiinnostunut tästä, että luin alkuperäisen tutkimuksenkin vielä sen totuus aloittama teoriakirjan
Puhuja 1: siihen, joka on paljon monimutkaisempaa, että kannattaa aloittaa sitä, tai siis se on yhteiskuntatieteellistä jargonia.
Puhuja 1: Mutta se pointti oli se, että
Puhuja 1: kun me nähdään... Meillä on tosi vahva oletus siihen, että jos me nähdään ihminen, niin me voidaan arvioida se rehellisyyttä
Puhuja 1: livenä, että on tärkeää nähdä se tyyppi. Niin.
Puhuja 1: Mutta itse asiassa... Se on hirveän huono idea. Niin, se on huono idea. Kiinnitetään huomiota vääriin asioihin. Se on esimerkki siitä, että jos on orkesterin koesoitto.
Puhuja 1: Silloin kun soittaja soitti verhon takana, niin orkesteri valitsi parempia soittajia kuin silloin kun he näkevät ne, koska me kiinnitetään omalta epäolennaisuuksiin. Ja tässä on kiinnostavia
Puhuja 1: yhtymäkohta, ajankohtainen keskustelun vaikka siitä, voitaisiinko hovioikeudessa
Puhuja 1: Suomessa kuunnella todistajat videoituna.
Puhuja 1: Koska kun hovioikeuskäsittely on myöhemmin,
Puhuja 1: ihmiset tuppaa unohtamaan.
Puhuja 1: Mutta tuomarit.
Puhuja 1: Se ajatus, että me voidaan arvioida ihmistä, kun me nähdään hänet. Ja se kuuluu jotenkin myös oikeusvaltion.
Puhuja 0: Jos sinua syytetään jostain, niin silloin on oikeus siihen, että sinut nähdään, että sua arvioidaan...
Puhuja 1: Joku katsoo sua silmästä silmään ja arvioi sitä. Tai se, että voiko oikeuteen mennä purka päälle, niin ei tietenkään, kun tuomarin pitää mennä kasua. Vaikka siitä itse asiassa on ehkä haitta.
Puhuja 0: Aivan uskomattoman mielenkiintoinen kirja,
Puhuja 0: jonka nimi suomeksi oli... Sinisilmäiset.
Puhuja 1: Sinisilmäiset.
Puhuja 1: En ole yhtä innostunut siitä kuin sinä, mutta sitten sanon, että siinä on mahtavia esimerkkejä, vaikka se teoria on yhdessä mieltä aikaa. Englanniksi sen nimi on Talking to Strangers.
Puhuja 0: What we should know about the people we don't know kirjoittaja Malcom and Gladwell. Mä haluan vielä painottaa, että kirjan äänikirjaversio
Puhuja 0: on varmasti paras äänikirjaversio,
Puhuja 0: mitä on ikinä kuullut. Se on todella, todella
Puhuja 0: uudella tavalla ja hienosti tehty. Se muistuttaa, että se on äänikirja-podcastin
Puhuja 0: semmoinen sekoitelma.
Puhuja 0: Todella hieno. Kannattaa kuunnella se äänikirja, jos niistä tykkää. Nyt mennään tässä asiassa aivan yliajalle.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos, Maria Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Seuratkaa meitä Twitterissä.
Puhuja 0: Olkaa kilttejä ja lähettäkää meille
Puhuja 0: twiittejä uutisraportti.
Puhuja 0: Seuratkaa meidän livelähetystä aina torstaisin
Puhuja 0: täällä HS:n
Puhuja 0: Facebook-kanavalla.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.