Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: No niin. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 2: kuusi. Päivä toukokuuta.
Puhuja 2: Yritin siis kuulostaa Tuomakselta.
Puhuja 2: Marian ilmeistä oli jotenkin
Puhuja 2: tosi kiusallista.
Puhuja 2: Lähti ihan hyvin, jatka vaan. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcast.
Puhuja 2: Eikö sano vaan? Eikö sano vielä iloisemmin?
Puhuja 2: Energisesti
Puhuja 1: tulee selvästi
Puhuja 1: tavoitteet.
Puhuja 2: Joo. Kuten rakkaat huomaatte,
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki ei ole täällä.
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki julkaisi eilen tämmöisen
Puhuja 2: pikku podcastin, missä hän kertoi, että hän jää nyt pois uutisraportti
Puhuja 2: podcastista ja rakentaa sen sijaan taloa Hyvinkäällä. Niin
Puhuja 3: kuten kaikki kunnan... Luulen, että se oli Nurmijärvi. Ei, se oli Matti Vanhanen.
Puhuja 1: Eikö Hyvinkäällä rakennus? Totta, no joo. Mutta Tuomas tulee takaisin eikö niin? Tulee, mutta Tuomas on nyt siis toukokuun vekka ja sitten hän tulee kesä ja me ollaan kesälomilla ja täällä on varmaankin tämmöinen kesäporukka
Puhuja 2: vetämässä tätä. Tuomas palaa vasta syksyllä.
Puhuja 2: Ja olen nyt toukokuun ajan Tuomaksena ja tässä on ihan valtavat haasteet.
Puhuja 2: Jos yritän vielä kertoa tuolla alun. Hei Marko, mennään eteenpäin.
Puhuja 2: Noniin.
Puhuja 2: Kanssani studiossa
Puhuja 2: täällä
Puhuja 2: vasemmalla puhuu Jaakko Lyytinen.
Puhuja 2: Helsingin Sanomien ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittajaa.
Puhuja 2: Olet ensimmäistä kertaa tässä näin. Olen ensimmäistä kertaa.
Puhuja 1: Jännittääkö sinulle?
Puhuja 1: Sopivasti.
Puhuja 1: Istut mun paikalla? Niin mä istun, yritän olla Marko maine. Jos olit tuomassa, niin olenko nyt Markona? Sinun pitää olla vähän tylsä ja setämäinen.
Puhuja 1: Tylsä ja setämäinen kaikkitietävä.
Puhuja 1: Marko Johkkari.
Puhuja 1: Et sinä kaikkitietävä.
Puhuja 2: Mulla on hyvä blffaamaan siinä.
Puhuja 2: Yritän olla Marko.
Puhuja 2: Ja täällä toisella puolella tuttuun tapaan Maria Manner myöskin sunnuntaista.
Puhuja 3: Hyvää päivää.
Puhuja 3: Mitä sinulle kuuluu? Olen ollut tänään tietenkin aivan tohkeissani.
Puhuja 3: Siitä asti kun eilen tuli se illalla uutinen, että Joe Biden
Puhuja 3: hallinto tukee patenttisuojan
Puhuja 3: poistamista koronarokotteilta,
Puhuja 3: ja minusta se oli jotenkin yllättävää, että ne saivat päätöksen aikaiseksi nyt suuren paineen
Puhuja 3: alla. Biden on lista vaalikampanjassakohdista
Puhuja 3: kannattanutkin, mutta silti odottanut, että siinä tapahtuisi ainakaan näin pian,
Puhuja 3: etten lähtisi sitä vtosaan
Puhuja 3: ajamaan maailman kauppaympäristössä.
Puhuja 3: Sitten ajattelin miettiä sitä, että se oli jännä, että kun Biden
Puhuja 3: niistä odotukset ehkä kuitenkin oli, että se on vähän tylsä
Puhuja 3: pliisu
Puhuja 3: uusliberaali
Puhuja 3: centristi.
Puhuja 3: Nythän onkin
Puhuja 3: radikaali kommunisti, joka purkaa patenttisuojia
Puhuja 3: vaikka mitä.
Puhuja 1: Hän on löytänyt Björni Sandersin vaaliohjelmaan ja nyt hän alkaa toteuttaa sitä. Mitä sosialisoidaan seuraavaksi? Joo ja eikös myös EU:ssa käyty joskus keskustelua?
Puhuja 2: Pitäisikö
Puhuja 2: täälläkin
Puhuja 2: purkamaan
Puhuja 3: patenttisuojaa? EU:han on tähän asti vastustanut sitä. Käsittääkseni myös Suomen ulkoministeriö,
Puhuja 3: joka... Ja siis Ville Skinnari, ulkomaankauppaministeri,
Puhuja 3: joka on yhä olemassa. Mutta jos emme kuulleet vähän aikaa, niin ilmeisesti Suomi on tukenut tätä EU:n, tai ainakaan Suomi ei ole ajanut mitään patettisuojan poistamista, mutta ei olisi kovin paljon tästä myöskään ääntä pitänyt,
Puhuja 3: mutta tänään myös EU ilmoitti kuitenkin
Puhuja 3: Yhdysvaltojen
Puhuja 3: vanhavinissa.
Puhuja 3: He saattavat harkita asiaa. Vaikka tämän ei ratkaise koko koronakriiseen, niin silti minusta oli jotenkin
Puhuja 3: jännittävää.
Puhuja 1: Ehkä tuo on hieno idealistinen teko nyt jälkijunassa. Rokotteet
Puhuja 1: on kohta ainakin monella alueella annettu.
Puhuja 1: Nyt voidaan sitten näyttää myöhemmin, että
Puhuja 1: oikeasti kannatamme tätä, kun lääkeyhtiöt ovat saaneet jo fyrkkansa. Ja
Puhuja 3: loput eivät haluakaan sitä.
Puhuja 3: Totta kai ne on myös laskelmoineet, että se on varmaan hyväksi heillekin, jos muualla
Puhuja 3: maailmassa rokottaminen.
Puhuja 3: Ei se vie arvoa. Me ollaan koko ajan sanottu, että me ollaan kaikki samassa veneessä.
Puhuja 3: En
Puhuja 3: en tiedä miten nopeasti asiat etenee tai ehtiikö pandemia päättyä ennen sitä, mutta joka tapauksessa tämä oli kiinnostavaa
Puhuja 1: Bidenilta. Todellakin. Me ollaan kaikki samassa veneessä, toisilla paremmat
Puhuja 1: pelastusliivit.
Puhuja 1: Kyllä. Olisin kiinnittää huomiota siihen, että kun Tuomaksen aika... Nyt puhun jo
Puhuja 1: vanhoina aikoina kun Tuomas veti näitä alkuspiikkiä, niin eihän sitä kukaan keskeytydy.
Puhuja 1: Ja nyt
Puhuja 1: sosialistisen
Puhuja 1: opiskelijaliitto
Puhuja 1: juhlaseminaari vanhalla. Pää
Puhuja 1: puhujana oli tiedonantajan päätoimittaja Urho Jokinen.
Puhuja 1: Hän on tuntematon hahmo. Taistolaiset
Puhuja 1: saivat nimensä Hesarin politiikan toimituksessa, muuten keksittiin tämän nimi.
Puhuja 1: Hän liittyi Taisto Sinisaloon, joka oli kansanedustaja
Puhuja 1: Kotkasta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: näkyvin hahmo näistä vähemmistökommunisteista
Puhuja 1: eli jakautuneen SKP:n
Puhuja 1: stalinisteista.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: niiden varsinainen henkinen johtaja oli tiedonantajan päätoimittaja Urho Jokinen. Se piti juuri tämän puheen, jossa hän ikään kuin sanoi, Suomi oli syypää talvisotaan.
Puhuja 1: Siellä he nieleskelivät. Osa oli porvariperheiden
Puhuja 1: lapsia,
Puhuja 1: poikia tyttöjä, jotka vähän nieleskelvät, että tämä ei ole ihan
Puhuja 1: oikein. Sinne nielasi tavallaan sen. Hokkanen kuvaa
Puhuja 1: hyvin.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: mielikuvitus tätä, mitä siinä oikeastaan tapahtuu. Ja mitä
Puhuja 1: hän kuvailee, on, että se on selittämätöntä. Hänen mielestään sitä on mahdotonta sosiologisesti,
Puhuja 1: mahdotonta
Puhuja 1: tieteellisesti edes selittää, mitä siinä tapahtui. Siinä purkautui jotain, joka on pitkä
Puhuja 1: suomalaisten
Puhuja 1: latautunut tunnehistoria suhteessa Venäjään.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: jonkinlainen äärileimahduspiste.
Puhuja 1: Mitä tarkemmin?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: tästähän on erilaisia, vähän tämmöinen psykoanalyyttinen
Puhuja 1: tulkinta.
Puhuja 1: Yksi tulkintahan on se, että isät tulivat sodasta traumatisoituneena.
Puhuja 1: He eivät halunneet puhua siitä. He halusivat jatkaa elämää. Lapset ihmettelivät.
Puhuja 1: He eivät saaneet
Puhuja 1: sodan karmeutta, viholliskuvaa samalla tavalla
Puhuja 1: välttämättä. Ei tuostakaan
Puhuja 1: voi suurta yleistystä tehdä. Tietysti toinen on se, että halutaan kapinoida vanhempia kohtaan, halutaan kusta sankarihaudalle,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: se sodan muisto on niin tuoreena, että halutaan tehdä täydellinen,
Puhuja 1: mikä sen parempaa kuin valita vihollinen.
Puhuja 1: Mutta täytyy korostaa, että se oli kohtuullisen pieni joukko, joka valitsi näin. Samaan aikaan kommunistisen
Puhuja 1: puolueen sisällä oli
Puhuja 1: enemmistö, joka
Puhuja 1: siis kriittisesti tuomitsi
Puhuja 2: tsekoslovakian
Puhuja 2: miehityksen.
Puhuja 2: Kaikkein ryhdikkäinmissuomalaista
Puhuja 2: puolueista. Kyllä.
Puhuja 1: Ja kyllähän nekin tavallaan vähän peruttivat sen jälkeen ja lähestyvät uudestaan
Puhuja 1: Moskovaa.
Puhuja 1: Mutta kiinnostavaa,
Puhuja 1: mitä sanoit, että se oli niin lähellä, kaksikymmentäviisi vuotta sotaa ja niin edelleen.
Puhuja 1: Samaan aikaan 70-luvun alku oli
Puhuja 1: hyvin jännitteistä.
Puhuja 1: Suomessahan oli paljon lakkoja.
Puhuja 1: Kimmo Rentola, professori
Puhuja 1: ja itse entinen Taistolainen ja kirjoittanut
Puhuja 1: kirjan vallankumouksen aave.
Puhuja 1: Neuvostoliitto lähetti Helsinkiin
Puhuja 1: BeliaCv
Puhuja 1: nimisen suurlähettilään,
Puhuja 1: joka väitettiin
Puhuja 1: juonittelevan ja suunnittelevan vallankumousta
Puhuja 1: Suomessa.
Puhuja 1: Oikeistopiireissä
Puhuja 1: tai isänmaallisissa piireissä, joita valtaosa oli, olimme todella huolissaan.
Puhuja 1: Siihen kun tuli vielä tällainen outo nuorten
Puhuja 1: äänekäs etujoukko
Puhuja 1: näille puheineen.
Puhuja 1: Se näyttäytyi
Puhuja 1: Max Jacobson, joka oli diplomaatti, lehtimies ja historiankirjoittaja,
Puhuja 1: vertasi taistolaiseen
Puhuja 1: poliittiseen Porkkalaan.
Puhuja 1: Se oli tämmöinen
Puhuja 1: ideologinen
Puhuja 1: käännytysoperaatio, että tavallaan
Puhuja 1: keihäänkärki voi
Puhuja 1: tuoda neuvostoaate Suomeen.
Puhuja 3: Olen sitä sukupolvea, jolle taistolaisuus aina on näyttäytynyt
Puhuja 3: yhä vanhemman sukupolven
Puhuja 3: trauana ja semmoisena
Puhuja 3: päihtynyt sukulaissitä, joka aina alkaa
Puhuja 3: juhlissa toistamaan
Puhuja 3: jotenkin samaa levyä ja että taistolaiset ja taistolaiset, ja onko taistolaisiksi kutsuttu milloin ketäkin, ja sitten me ollaan oltu, että no, tässä nyt on hänen sukupolvensa
Puhuja 3: trauma
Puhuja 3: nuo taistolaiset, ja olisiko aika mennä eteenpäin?
Puhuja 3: Totta kai se on hemmetin kiinnostava kysymys, että miksi osa nuorisosta
Puhuja 3: lähti tämmöisen,
Puhuja 3: kutsukaan tätä
Puhuja 3: jotenkin ihmisteurastamoksi
Puhuja 3: kiinnostava kommentti lopussa siitä, että miksi hän ei tykännyt näistä rinnastuksista
Puhuja 3: taistolaisten
Puhuja 3: ja nykypäivän
Puhuja 3: ilmiöiden
Puhuja 3: välillä, tavallaan kun nimitetään, että muistuttaa taistolaisuutta vaikka intersektionaalinen
Puhuja 3: feminismi ja niin edelleen, Mitenhän sanoikaan jotenkin, että se liittyi nimenomaan siihen, että he oli kuitenkin imperialistisen
Puhuja 3: autoritäärisen
Puhuja 1: järjestelmän. Niin, siis Neuvostoliitto. Vastaus on
Puhuja 1: se ero. Siis oikeasti oli olemassa valtio,
Puhuja 1: joka tavallaan oli heidän henkinen selkänojansa.
Puhuja 1: Ja myös
Puhuja 1: rahallinen tukijansa. Rahallinen tukijansa. Se on aivan erilainen
Puhuja 1: liike, joka perustui ja nojasi siihen.
Puhuja 1: Siis myös vaarallisuudessa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: joo, nostetaan aina tämä fanaattinen kortti. Minäkin olen kuullut tämän. Eli minäkin olen niin vanha, että olisin elänyt todeksi
Puhuja 1: tätä. Olen opiskellut poliittista historiaa ja siksi
Puhuja 1: olen marinoitunut
Puhuja 1: tässä keskustelussa.
Puhuja 1: Mutta Hokkanen nostaa kirjassa myös mielestäni aika tärkeän pointin esille sen, että tämä reaktio, joka sinullakin oli, koskee nuoren polven historioitsijoita myös. Se on siten, että
Puhuja 1: hohhoijaa. Sitä on lähinnä käsitellyt aikalaiset. Sitä ei ole kunnolla tutkittu.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: monen nuoren polven historioitsijat
Puhuja 1: sanovat, että okei, kyllä tätä pitäisi oikeasti tutkia. Vastahan voi ajatella, että ehkä 1980-yhdeksänkymmentä luvulla syntyneet
Puhuja 1: ovatkin vapaampia tutkimaan sitä kuin
Puhuja 1: ne, jotka ovat jollain tavalla joko traumatisoituneet
Puhuja 1: tai olleet jollain tavalla mukana.
Puhuja 1: Se tulisi uusista näkökulmista. Mutta siellä on paljon
Puhuja 1: kiinnostavaa tutkittavaa,
Puhuja 1: jotta myös se kuva... Koska ainahan vastareaktio on myös se, että miksi puhumme aina taistellaisista, kun 70-luvun Suomi oli suuri menestystarina.
Puhuja 1: Elintaso nousi.
Puhuja 1: Sosiaalituet
Puhuja 1: nousi. Miksi aina kiinnitämme
Puhuja 1: yhteen äänekkääseen
Puhuja 1: kaaderijoukkoon?
Puhuja 3: Huomio. Sehän on ihan hyvä kysymys. Monet olivat kuitenkin ymmärtääkseni luopuneet aatteista ennen Neuvostoliiton
Puhuja 1: kaatumista, kuten myös Hokkanen. Kyllä, näinkin. Puhuivat siitä kriittisesti. Ei hän ole ainoa.
Puhuja 1: Osa ei ole tehnyt minkäänlaista tilintekoa
Puhuja 1: tai koskaan sanonut, että siinä oli mitään väärää, mutta aika moni on. Katselin vappulilla Ylen Agit pro dokumenttia. Kather von Bachiin. Ei siinä ainakaan sinikka sokkaryt niin kauhean katuvalta kuulosta.
Puhuja 2: Juu ei. Kulttuuri-ihmisillä on ehkä ollut
Puhuja 2: enemmän analyyttista suhtautumista.
Puhuja 2: Ehkä vielä yksi sivujuonne.
Puhuja 2: Pitää muuten edes kirjasto sanoa tai kolmanneksen luettuani.
Puhuja 2: Minusta on kiehtova kirjasto, on kiva lukea, mutta siinä on kamalan paljon yleistä
Puhuja 2: Venäjän, Neuvostoliiton aatehistoriaa ja maailman tapahtumia ja kehitystä. Olisin
Puhuja 2: paljon kiinnostuneemmin lukenut hänen omakohtaisia havaintojaan kuin
Puhuja 2: historian taustoittavaa osuutta. Mutta
Puhuja 2: sehän on se hänen keskeinen viestinsä siinä, että tässä oltiin diktatuurin
Puhuja 1: viides korona tai käsikassara täällä Suomessa. Sen takia se vissiin on niin paljon siinä. No joo, siinä on tavallaan vähän se, että jos joku, joka tulisi vuonna tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäyksi
Puhuja 1: uskoon,
Puhuja 1: niin kertoisi siitä,
Puhuja 1: että miten Siinainvuorella
Puhuja 1: ja Mose
Puhuja 1: sai käskyt
Puhuja 1: ja niin edelleen. Hän palaa tosi syvälle ja juurruttaa sitä historiaa. Ja Neuvostoliiton ja Venäjän historiaan.
Puhuja 1: Mikä on tavallaan kiinnostavaa, mutta siinä olisi voinut viisisataa sivusta vähän enemmän omistaa
Puhuja 1: omille kokemuksille.
Puhuja 2: Ja sehän tässä on kuitenkin, jos asiaa lähestyy
Puhuja 2: ilon kautta, niin sehän taistollisuudessa on kuitenkin
Puhuja 2: kiehtovaa.
Puhuja 2: Eihän missään muualla
Puhuja 2: läntisessä maailmassa ollut tällaista ilmiötä.
Puhuja 2: Kuusikymmentäkahdeksan oli nuorisomielenosoituksia
Puhuja 2: vallankumousta kaikkialla.
Puhuja 2: Mutta Ruotsissa oli majoalaisia ja ties
Puhuja 2: minkälaisia pikkuporukoita mutta ei taistolaisia. Tämmöisiä sokeita Neuvostoliiton ihailijoita. Ei meitä löydykö mistään Euroopasta.
Puhuja 2: Eurokommunistit
Puhuja 2: nehän ovat olleet hyvin kriittisiä Neuvostoliitossa. Esimerkiksi Ranskassa ja muualla. Mutta
Puhuja 1: tällainen täydellinen diktatuurin nuoleskelu... Minusta tämä on ainutlaatuinen,
Puhuja 1: kotoperäinen ilmiö. Niin, tai muualla Euroopassa se älymystön rakastuminen
Puhuja 1: kommunismiin ja sosialismiin
Puhuja 1: Neuvostoliittoon tapahtui montakymmentä vuotta aikaisemmin. Ja esim. Monelle talvisota
Puhuja 1: oli se heräte, jolloin ne järkytivät, että ei jumalauta.
Puhuja 1: Ovat hyökkääjät pienen viattoman pikkuvaltion naapurille. Esimerkiksi Britanniassa
Puhuja 1: 30-luvun
Puhuja 1: kommunismin sosialismin kanssa flirttailu älymystö Cambrid-Oxford
Puhuja 1: Akselilla.
Puhuja 1: Niille talvisota oli
Puhuja 1: se katkaisupiste.
Puhuja 1: Osalle se ei ollut, ja niistä tuli huippuvakoojia.
Puhuja 1: Monelle se oli verenjakaja.
Puhuja 2: Nyt kertomaan. Mutta siis Erik Hobsbaström, joka on varmaan yksi
Puhuja 2: viimeisen sadan vuoden merkittävimpiä historioitsijoita joilla on
Puhuja 2: ainakin osin marxilainen
Puhuja 2: historiakäsitys
Puhuja 2: että tapahtuu
Puhuja 2: asiat eivät ole tapahtumien ketjua. Ne ovat suuria siirtymiä ajasta toiseen ja kirjoittanut
Puhuja 2: ollut meillä tenttivaatimuksissa
Puhuja 2: usean hänen kirjansa. Mutta
Puhuja 2: se oli Suomessa luennoimassa joskus. Olit siellä?
Puhuja 2: En vielä ollut opiskelemassa.
Puhuja 2: Hän oli kuitenkin Suomessa yliopistolla luennoitsimassa ja piti tällaisen fasinoiva luennon jostain.
Puhuja 2: Sitten luennon jälkeen tulisi kysymys-vastaus osio. Sitten
Puhuja 2: joku ukkeli
Puhuja 2: nousi sieltä yleissuomalainen
Puhuja 2: seisomaan ja kysyi,
Puhuja 2: että mitä mieltä olet siitä, että olet vuonna tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäyhdeksän
Puhuja 2: lähettänyt
Puhuja 2: Suomen hallitukselle
Puhuja 2: paheksuvan kirjeen, missä olet toivonut, että Suomi lopettaisi aggressionsa Neuvostoliittoa vastaan.
Puhuja 2: Mitä?
Puhuja 2: Se tuli sellainen vaivaantun hiljaisuuden salia, että kuka tuo hullu on. Hopsmaamo oli silleen
Puhuja 2: että helvetti soikoon, toi hänen elämänsä häpeällisimpiä tekoja. Siis hän oli tehnyt niin. Hän oli uskonut tavallaan sen mainilan laukaukset. Propagandan ja uskonut
Puhuja 2: siellä onko Fordissa vai Cambridgessa.
Puhuja 2: Nuorena hälykkönä uskonut sen, että rauhanvaltion
Puhuja 2: Neuvostoliitto ei ikinä voisi hyökätä Suomeen. Ja lähettänyt paheksuvan, ainakin kollegoidensa kanssa,
Puhuja 2: paheksuvan kirjeen Suomen hallitukselle. Tämä löytyy siis arkistoista. Mitä hän vastasi sitten?
Puhuja 2: Hän vain sanoi, että en
Puhuja 2: muista. Hän vain sanoi, että hän häpeä sitä, että hän oli orja tyhmä.
Puhuja 3: Okei.
Puhuja 3: Lyhke kestä.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Annetaan Markan kanssa muistella.
Puhuja 1: No niin, historian opintoja.
Puhuja 1: Palaan tänne.
Puhuja 1: Tuomas on tosiaan toimittanut minulle käsikirjoituksen.
Puhuja 3: Saanko sanoa tähän loppuun yhden asian? Saat sanoa. Tällä viikolla
Puhuja 3: Briffon yhtä näyttelijä, joka näyttelee
Puhuja 3: televisiosarjassa
Puhuja 3: toimittaja.
Puhuja 3: Tulee ensi vuonna, että se vaikuttaa kiinnostavalta.
Puhuja 3: Hän oli kauhean stressaantunut aluksi siitä, että kun tuotantoyhtiö halusi,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Ettekö teillä molemmille kesken jääneitä? Ei todellakaan.
Puhuja 2: Jaakko on maisteri, jonka kuulee puheista. Ai niin.
Puhuja 3: Nyt loppui juontoihin. Anteeksi,
Puhuja 2: Mutta sehän aina säveltää tämän lopun tähän. Ei, Iku, vai miten se näkyy. Ei, kyllä se tulee näin että nyt hyvät ihmiset kun tulee viikonloppu ja
Puhuja 2: tämmöinen lumi-inferno
Puhuja 2: väistyy ja aurinko paistaa...
Puhuja 2: Lumipommi.
Puhuja 2: Lumipommi
Puhuja 3: väistyy. Ja tulee seksihelle.
Puhuja 2: Ja menette
Puhuja 2: kavereiden tai perheen kanssa
Puhuja 2: istumaan
Puhuja 2: piknikille,
Puhuja 2: nauttimaan jotain
Puhuja 2: kuohuijuomaa.
Puhuja 2: Niin mitä
Puhuja 2: Jaakko, mistä
Puhuja 2: haluaisit puhua kavereidensi kanssa tai mitä haluaisit suositella?
Puhuja 1: Itse asiassa unohdin, kun sanoit, että mitä on joku suositus. Mutta
Puhuja 1: Olen lukenut paljon
Puhuja 1: korona-aikana ja kuunnellut kirjoja koko ajan koiran kanssa ulkona ja blaa blaa blaa. Kotitöitä tehdessä. Nyt on pari tosi hyvääkin uutta kirjaa.
Puhuja 1: Toinen on norjalaisen
Puhuja 1: Niina Lycke romaani Kohonnut riski.
Puhuja 1: Joka on
Puhuja 1: tällainen viiltävä,
Puhuja 1: ilkeä,
Puhuja 1: pisteliäs,
Puhuja 1: hauska ja
Puhuja 1: koskettavakin
Puhuja 1: romaani
Puhuja 1: keski-luokkaisesta
Puhuja 1: keski-ikäisestä
Puhuja 1: Oslolaiselämästä.
Puhuja 1: Hemmetin hyvä. Toinen on Risto Oikarisen
Puhuja 1: Piisparomaani,
Puhuja 1: jossa kovasti piispa Irja Askola on
Puhuja 1: jollain tavalla muistuttava hahmo tekee
Puhuja 1: tiliä
Puhuja 1: kirkon suhteestaan kirkkoon ja uskontoon. Hän on siis ateisti. Tai hän ei usko Jumalaan, mutta hän on edennyt aina piispaksi asti. Se on minulle kesken, mutta älyttömän
Puhuja 1: hyvä.
Puhuja 3: Kuulostaa kiinnostavaa tuo Nina Lycke
Puhuja 2: voisin lukea. Se on hyvä.
Puhuja 3: Mekin olen lukenut pitkästä aikaa, tai kirja, minkä kaikki muut on lukenut, tämä ei ole suinkaan uusi, mutta aloin lukea yhtäkkiä tällä viikolla
Puhuja 3: ruotsalaisen Greta Thunbergin
Puhuja 3: perheen elämästä kertovaa kirjaa. Oletteko lukenut sen? Se on aivan ihana, ja hänen tarinansa on siis jotenkin, en ollut tai no, en ollut ehkä aavistus siitä, että millainen se on, mutta hänen äitinsä oli tunnettu
Puhuja 3: laulaja ja tunnette sen tarinan. Mutta sitten se, miten hän kuvaa sitä,
Puhuja 3: molemmilla tyttärillä siis oli
Puhuja 3: pahoja syömis tai pakko-oireishäiriöitä
Puhuja 3: tai muita
Puhuja 3: vastaavia. Esimerkiksi Greta lopetti syömisen jossain vaiheessa kokonaan ennen aktivismiaan,
Puhuja 3: ja miten he yritti etsiä
Puhuja 3: hänen syömishäiriön
Puhuja 3: ja kun kaikki pakko-oireisiin
Puhuja 3: epätoivoisesti apua,
Puhuja 3: ja sitten myös miten Gretan sisko sairastui ennen kuin ne sai apua lopulta lasten psykiatrisesta ja diagnoosit
Puhuja 3: lapsille ja niin edelleen, miten ne sitten ajautui siihen aktivismiin, mutta se on ihan
Puhuja 3: tosi kiinnostava kyllä se kirja. Siinä tulee myös välillä sitten, mitä äitikin pohtii siinä sitä, että miksi tai että asiat mitä me pidetään ihan normaaleina,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: miten ne sitten ehkä Gretan vinkkelistä on ihan järjettömiä? Kun niitä tarkkaan ottaen miettii, miksi ne on meidän mielestä normaaleja,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: miksi
Puhuja 3: tavallaan...
Puhuja 3: Tavallaan se on asperger, joka kiinnittää huomiota
Puhuja 3: yksityiskohtiin, jotenkin
Puhuja 3: näkee ehkä sen maailman järjettömyyden välillä
Puhuja 3: paremmin kuin
Puhuja 3: me. Suosittelen.
Puhuja 3: Sydämen asioita perhe ja planeetta kriisissä.
Puhuja 2: Kuumeisesti mietin, minulla oli parikin vaihtoehtoa, mutta itse asiassa suosittelen yhtä asiaa kirjaa uudestaan mitä olen joskus kauan suositellut.
Puhuja 2: Eli Phili Pullmanin Universumin
Puhuja 2: tomu.
Puhuja 2: Otetaan tästä varmaan puoli vuotta kun edellisen kerran puhuin tästä.
Puhuja 2: Olen siis lukenut tämän meidän lapsillemme. Se on kolmiosainen kirjasarja ja olemme
Puhuja 2: nyt kolmas osa,
Puhuja 2: jossa on kahdeksansataa
Puhuja 2: sivua.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: luen lapsille
Puhuja 2: vartin per ilta niin se ei ihan nopeasti
Puhuja 2: etene. Mutta se on
Puhuja 2: aivan huikea kirja.
Puhuja 2: En rupea selostamaan
Puhuja 2: juonta, mutta siinä on muun muassa
Puhuja 2: erilaisia maailmoja
Puhuja 2: joiden välistä voidaan hyppiä. Siinä on hyvin vahvaa
Puhuja 2: uskontokritiikkiä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tiedettä. Se on äärimmäisen monimutkainen juoni ja valtavasti henkilöitä. Ja nämä meidän lapset, en tiedä miten ne ovat jaksaneet
Puhuja 2: kuunnella. Ne ovat aivan innoissaan. Ja sitten ne vielä muistaa.
Puhuja 2: Joutuu lukiessani kysymään,
Puhuja 2: että mikä tyyppi tämä olikaan.
Puhuja 2: Varsinkin meidän 13-vuotias.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: hahmottaa sen kirjan
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: on todella paljon
Puhuja 2: vaikeaa.
Puhuja 2: Suomeksi tietysti on vaikeaa kieltä. Erilaisia
Puhuja 2: neurotieteellisiä
Puhuja 2: käsityksiä ja fysiikkaa ja kaikkea muuta. Se poika se tajuaa kaiken. Ihan
Puhuja 2: käsittämätöntä. Siitähän on TV-sovitus ylös Bib on.
Puhuja 2: Siitä on kaksi kautta. Olemme katsoneet ne aina kun olemme kahdesta ekasta ja kolmosesta.
Puhuja 2: Ne eivät ole vielä ilmestyneet. Ne varmaan tekevät, mutta luulen että se tulee olemaan teknisesti hyvin haastava, koska siinä on miljoonia aaveita ja kaikkea muuta. Että miten ne ne tekevät.
Puhuja 2: ATK:lla,
Puhuja 2: ATK:lla.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Herrajestas minun pitää palata nyt tähän käsikirjoitukseen, koska tähän seuraa nyt nämä loppuspiikit. Me harjoittelemme tätä siis viikkoon mennessä. Tässä on metaotaso tässä hetkessä että kommentoit sitä että kohta kommentoi.
Puhuja 2: Kyllä. Ja kyllä Tuomas jotenkin jouhevammin, sillä sittenkin
Puhuja 2: siirtyy
Puhuja 2: näistä osioista.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Tuomas on tämän loppuspiikin
Puhuja 2: kirjoittanut.
Puhuja 2: Okei, se aina
Puhuja 2: paperista.
Puhuja 1: Ilmeisesti. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Marko Junkkari eli minä, kiitos Maria Manner,
Puhuja 1: Jaakko Lyytinen. Kiitos! Minkälaista oli jollain kertaa täällä. Tämä oli oikein kivaa ja rentoa. Teidän kanssa oli kiva höpötellä.
Puhuja 1: Minun nimeni ei ole siis Tuomas Peltomäki.
Puhuja 1: Ja äänen
Puhuja 1: ja kuvan ja muun mahtavan meille tekevät tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 1: Moi
Puhuja 1: Mikko.
Puhuja 1: Kiitoksia. Ai niin, yksi juttu unohtui.
Puhuja 2: Herrajestasiko
Puhuja 2: tämä huonosti valmistanut. Viime viikolla pyysin että lukijat lähettäisivät meille suosituksia.
Puhuja 3: Hei, ne ovat olleet mahtavia. Aivan mahtavia.
Puhuja 1: Kiitos. Mutta me käsitellään niitä erikseen.
Puhuja 3: Ensi kerralla käydä niitä läpi, koska nyt tässä on ollut näitä
Puhuja 3: Markon
Puhuja 3: valmistautumisjuttuja.
Puhuja 1: Tässä on ollut kaikenlaista, kiitoksia
Puhuja 1: kaikki.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.