Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Marraskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä Sanomatalossa Helsingissä EU:ssa
Puhuja 0: on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja myös sunnuntailiitteen toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei, Tuomas.
Puhuja 0: Ei läpäise tähän yhtään enempää tähän alkuun. Tämän viikon podcastissa keskustellaan lähinnä Suomen oikeustoimittajien
Puhuja 0: kruunaamattoman
Puhuja 0: kuningattaren eli
Puhuja 0: Susanna Rainbootti jutuista.
Puhuja 0: Sillä hän tekee aina kaiken
Puhuja 0: kovan juristikaman.
Puhuja 0: Sillä.
Puhuja 0: Euroopan ihmisoikeustuomioistuin
Puhuja 0: antoi syystä
Puhuja 0: häpeällisen
Puhuja 0: ja karmivan tuomionsa jutussa, jossa Suomesta turvapaikkaa hakenut ja ilman jäänyt Irakilaismies
Puhuja 0: tapettiin välittömästi,
Puhuja 0: lähes välittömästi hänen saavuttuaan takaisin Irakiin.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: puhumme suomea uhkaavista suurlakoista,
Puhuja 0: kyllä, kapitalistin karvainen kärsään tunkeutunut
Puhuja 0: viimein liian syvälle kunnon ihmisten taskuihin
Puhuja 0: ja siksi postilaat tukijoiden aikovat ensi maanantaina laittaa koko Suomen kiinni. Mutta mistä johtuu Kroisosten ja muiden raharikkaiden teollisuuspahattojen
Puhuja 0: kyltymätön
Puhuja 0: ahneus juuri nyt toveri Marko Junkkari selittää?
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Ja lisäksi keskustelemme jälleen
Puhuja 0: sananvapausasioista,
Puhuja 0: kun Suomen ylimmät oikeustoimijat eli valtakunnan syyttäjä Raija Toiviainen
Puhuja 0: ja oikeuskansleri
Puhuja 0: ja Suomen Kuule mies,
Puhuja 0: -yhdeksänkymmentäkuusi-palkinnon voittaja Tuomas Pöysti
Puhuja 0: ovat tällä viikolla ottaneet kantaa sananvapauden tilan Suomessa. Lisäksi kantaa otti kansanedustaja
Puhuja 0: Pilkka-Pekka
Puhuja 0: Petelius, joka tänään
Puhuja 0: pyysi anteeksi vanhaa nunnukan-onukalla
Puhuja 0: lailla
Puhuja 0: sketsiään jostain ysärin alusta.
Puhuja 0: Lopuksi,
Puhuja 0: kuten aina, hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Lyhyt
Puhuja 0: ilmoitusasia,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: tervetuloa pikkujouluun
Puhuja 0: niille ihmisille, joille sähköposti on lähtenyt. Niitä on lähtenyt sataneljäkymmentä
Puhuja 0: kappaletta.
Puhuja 0: Eli tulkaa te, jotka olette sähköpostin saaneet.
Puhuja 0: Yksi joutui heti perään perumaan, koska olin lasten
Puhuja 0: joulujuhla tapahtuma samaan aikaan.
Puhuja 0: Ymmärrämme sen.
Puhuja 0: Sitten kun näitä peruuntumisia tulee, niin lähettelen jonossa oleville ihmisille
Puhuja 0: sähköpostia. Eli neljäsataakaksitoista
Puhuja 0: tervetuloa pikkujouluihin
Puhuja 0: te, jotka olette saaneet sähköpostin
Puhuja 0: minulta.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: ette löydä sitä, niin katsokaa roskapostika lantio.
Puhuja 0: Okei, Euroopan ihmisoikeustuomioistuin
Puhuja 0: antoi Suomelle ja tarkemmin Suomen maahanmuuttovirastolle,
Puhuja 0: jonka nykyinen titteli on hyvin kestopotyylinen
Puhuja 0: Migri
Puhuja 0: tukkapöllyä,
Puhuja 0: tapauksessa, jossa Migri oli käännyttänyt irakilaisen
Puhuja 0: turvan
Puhuja 0: turvapaikanhakijan takaisin kotimaahansa ja jossa tämä kolme viikkoa paluu jälkeen tapettiin.
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: ihmisoikeustuomioistuin
Puhuja 0: päätti torstaina,
Puhuja 0: että Suomi on rikkonut ihmisoikeussopimuksen
Puhuja 0: ydinartiklaa
Puhuja 0: eli toista ja kolmatta
Puhuja 0: artiklaa. Mutta ennen kuin mennään pykäliin, niin Marja,
Puhuja 0: haluatko kertoa meille, että mikä se alkuperäinen
Puhuja 0: tarina ja tapaus siinä taustalla on tämän...
Puhuja 0: Jo kuolleen irakilaismiehen
Puhuja 2: tapauksessa? Joo. Luin itse asiassa tuota päätöstä
Puhuja 2: tänä aamuna
Puhuja 2: uudestaan. Kyseessä oli tämmöinen sukunimi muslimi
Puhuja 2: mies, Irakilainen, joka tuli Suomeen kaksituhatta viisitoista,
Puhuja 2: haki turvapaikkaa.
Puhuja 2: Hänen tarinansa oli sellainen, että hän oli töissä Sadan Husseinin armeijassa
Puhuja 2: myöhemmin yhdysvaltalaisten palveluksessa. Ja sen jälkeen Irakin sisäministeriössä, jos hän oli tutkinut rikoksia ja ihmisoikeusloukkauksia,
Puhuja 2: joista monet
Puhuja 2: epäillyistä olivat hänen shiialaisten aseryhmien jäseniä.
Puhuja 2: Tämän miehen henkeä oli uhattu.
Puhuja 2: Hänet oli yritetty tappaa kahdesti yhden kerran ampumalla, toisen kerran automilla. Hän pelastui
Puhuja 2: täpärästi. Muistaakseni se oli ampumalla.
Puhuja 2: Kaiken tämän Migri
Puhuja 2: hyväksyi
Puhuja 2: sitten tosiasiana. Tai kun mies tuli Suomeen ja hankki turvapaikkaan, niin Migri totesi, että oli kiistatonta.
Puhuja 2: Tietysti tämä ajoitus täytti vähän hassulta. Tosin sinänsä,
Puhuja 2: mikä tahansa oli syy, niin ajattelen, itse uskon
Puhuja 2: sellaisen tekopyhyyden siviilisoiva
Puhuja 2: vaikutus.
Puhuja 2: Minusta sitä ei pidä väheksyä. Se voi ohjata
Puhuja 2: ihmiskuntaa parempaan suuntaan.
Puhuja 2: Tuli se tavallaan valtakunnan
Puhuja 2: syyttäjän
Puhuja 2: anteeksipyyntö oli kuitenkin ymmärtääkseni
Puhuja 2: saamelaiset suhtautui siihen.
Puhuja 0: Saavaiset suhtautui tähän nyrpistellen
Puhuja 0: ja silleen, että
Puhuja 0: se on hyvä. Onneksi pyys anteeksi. Olipa kivasti tehty. Hyvä homma. Mutta tästä virissu keskustelu, että miksei hän pyydä romaneilta anteeksi.
Puhuja 0: No varmaan varmaan jossain vaiheessa
Puhuja 0: romaneiltakin.
Puhuja 0: Anteeksi, hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: hänellä ei ollut tällaista ajatusta takana, että okei, ketä kaikkia olen loukannut.
Puhuja 0: Vaan että okei, saamme tunnetuin sketsi edelleen pyörii tuolla tubessa, edelleen viitataan jatkuvasti. Nyt hän pyytää anteeksi, koska tämä keskustelu on virinnyt.
Puhuja 0: Valtakunnan syyt täältä tuli aika pureskeltua ja pohdittua kamaa. Nyt sen lisäksi hän on kansanedustaja ja hän ei ole enää mikään pelkkä televisionpelle. Minä
Puhuja 0: haluaisin
Puhuja 0: suhtautua
Puhuja 0: nyrpistellen tähän, mutta se on hienosti tehty kaiken kaikkiaan. Hyvä
Puhuja 1: pysä. Kiinnostavaa nähdä mitä Yle tekee. Sehän on Yle Areenassa, ja siellä on nyt jo ymmärtääkseni tekstit, joissa sanotaan että nämä
Puhuja 1: sketsit ovat rasistisia.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: perustellaan perustellaan että ne ovat täällä julkisia sen takia, koska tässä näytetään millaista sketsivihde oli kahdeksan.
Puhuja 1: Saa nähdä muuttaako tämä nyt sitä? Poistotaanko yleensä, joka on aika herkkä näissä asioissa? Ja sitten päästään...
Puhuja 0: Tosi
Puhuja 0: monesti kun puhutaan nykyajan
Puhuja 0: kysymyksistä, niin siinä on jännästi
Puhuja 0: kaksi tasoa, jotka ovat melkein päinvastaisia. On se, että miten pitää toimia ja miten periaatteessa pitää toimia. Tässä on mun mielestä niin, että miten pitää toimia on silleen, että jos sä oot loukannut jotain, niin sä pyydät anteeksi ja niin pitää tehdä.
Puhuja 0: Mutta tässä on mun mielestä periaatteellinen
Puhuja 0: taso, että jos sä teet huumoria, jos sä teet sketsiviihdettä,
Puhuja 0: niin älä nyt helvetissä
Puhuja 0: ikinä pyydä anteeksi mitään, koska se täytyy ottaa sen huumorin...
Puhuja 0: Se on paljon lähempänä musiikkia
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: sanotaan sanomalehteä tai journalistista
Puhuja 0: artikkelia.
Puhuja 0: Eli se, että vaadittaisiin jo... Joku tekee biisin, jolla se ilmaisee
Puhuja 0: jotain, jolla se
Puhuja 0: käsittelee vaikka vihaa tai
Puhuja 0: käsittelee
Puhuja 0: omia alhaisia puoliaan
Puhuja 0: sillä biisillä, niin ei kukaan menisi silleen, että no niin, toi sun biis... Siinähän puhutaan rasismista.
Puhuja 0: Kamalaa, sun pitää pyytää anteeksi tuota biisiä. Ei kukaan kuvittelisi
Puhuja 0: Mutta itse asiassa komedia on paljon lähempänä tätä ääripäätä. Se on taidemuoto. Mutta en tiedä.
Puhuja 2: Jos... Tai olisit tehnyt
Puhuja 2: komediaa jo myöhemmin,
Puhuja 2: tai taisit tietää, että esimerkiksi
Puhuja 2: saamelaisia lapsia on kiusattu sen takia vuosia koulussa.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 1: musta kiusallista se, että toihan on sinänsä itsekäs veto. Hän nyt varmistaa, että hän ei saa tästä rapsuja. Mutta kyllähän hänen on tiennyt
Puhuja 1: monta vuotta, että näitä saamelaislapsia on kiusattu tämän takia. Että jos hän on kansanedustaja
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: koettaa näyttää esimerkkiä, niin miksi se pyytää sitten tähän. Okei, ja mä luulen, että kansanedustajuus
Puhuja 0: varmasti liittyy tähän. Mutta ei se asia ole noin yksinkertainen.
Puhuja 0: Vaikka saamelaislapsilla on ollut hirveää ja vaikka sen faktiset seuraukset
Puhuja 0: heille on ollut pahoja,
Puhuja 0: se on väärin ja
Puhuja 0: se on huono. Ja mä toivoisin, että sitä sketsejä ei olisi ikinä tehty ja toivoisin, että saamelaisilla asiat olisi ollut aina paljon paremmin.
Puhuja 0: Mutta se ei poista sitä, että ei se kysymys ole niin mustavalkoinen, että jos sä olet sketsiviihdekoomikko,
Puhuja 0: niin sitten sä lähdet perumaan sun kolmekymmentä vuotta vanhoja juttuja. Ihan komedian kirjoittajana, kirjoittajana,
Puhuja 0: siinä tulee vähän kylmä reunassa, että mihin tämä johtaa mun kannalta, mitäs nämä on mun muut jutut, miten pystyn tästä eteenpäin tulevaisuudessa
Puhuja 0: toimimaan ammatillisesti, miten mun tv-uran käy, miten suomalaisen tv-viihteen käy,
Puhuja 0: teenkö karhunpalveluksen
Puhuja 0: pyytämällä
Puhuja 0: anteeksi, teenkö karhunpalveluksen
Puhuja 0: kaikille muille
Puhuja 0: ammattikunnan tyypeille, onko tämä meidän ammattikunnan etiikan kannalta hyvin kyseenalaista lähteä meidän ilmaisunvapautta
Puhuja 0: kaventamaan anteeksi pyytelemään.
Puhuja 0: Edelleen pitää pyytää anteeksi ja hyvä, että pyysi. Se oli hienosti tehty ja aivan oikein. Mutta kysymys ei sillä periaatteen tasolla ole mitenkään yksinkertainen.
Puhuja 1: Näin on.
Puhuja 2: Kyllä siis joo. Asiat eivät ole yksinkertaisia.
Puhuja 2: Johtopäätös.
Puhuja 2: Ei totta. Siis varmaan taiteessa, viihteessä
Puhuja 2: sananvapauden, että on vähän toisenlaiset kuin vaikkapa
Puhuja 2: esimerkiksi... Jos sen ulkopuolella,
Puhuja 0: mutta...
Puhuja 0: Aiemmin tässä kuussahan
Puhuja 0: julkaistiin
Puhuja 0: kaikista maailman instituutioista
Puhuja 0: kunnallisalan
Puhuja 0: kehittämissäätiön
Puhuja 0: tilaama Gallup, jossa kysyttiin suomalaisten suhtautumista
Puhuja 0: sananvapauskysymyksiin.
Puhuja 0: Siellä oli ihan selkeästi silleen, että
Puhuja 0: vihreässä ajattelevat
Puhuja 0: kansalaiset, niin he olisivat valmiita
Puhuja 0: kovasti rajoittamaan
Puhuja 0: sananvapautta
Puhuja 0: Suomessa. Ja sitten taas perussuomalaiset
Puhuja 0: olisivat päinvastoin
Puhuja 0: valmiita laventamaan sitä. Ja tämä nyt ei välttämättä ymmärrä... Ei kun siis anteeksi, yllätä ketään,
Puhuja 0: mutta tämmöiset ovat ne jakolinjat.
Puhuja 0: Tästä johtuen Suomen uutisesta esimerkiksi, eli Persoientää lehti, jota Matias Turkkila pää ihmettelee,
Puhuja 0: niin heillä tuli todella pitkään. Mun mielestä vähän niin kuin paranoidi kuuloinen kirjaus
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: julkaistu itse asiassa. Luen täältä pätkän, koska tässä aika hyvin tiiviisti tulee
Puhuja 0: tämä perussuomalaisten
Puhuja 0: siiven ajattelu esille. Eli Turkkila kirjoittaa tällä tavalla:
Puhuja 0: Kevät kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Pääministeri Antti Rinteen tulipunainen
Puhuja 0: hallitus aloittaa. Seuraa joukko kummallisia ulostuloja. Pienin askelin tavallisten ihmisten asioihin kajotaan. Kouluun, autoiluun, ruokaan. Vihreä aate etenee. Kirkon asema käy yhä tukalammaksi.
Puhuja 0: Toisinaan ajattelijoille alkaa ropista
Puhuja 0: kuulustelututsuja. Vihreänä kuntapoliitikkona
Puhuja 0: äskettäin toiminut rikoskomisario
Puhuja 0: alkaa johtaa rikostutkintaa, jonka kohteena ovat kansanedustajat Juha Mäenpää Husseinalataaja
Puhuja 0: Päivi Räsänen.
Puhuja 0: Tapaukset ovat erittäin poikkeuksellisia.
Puhuja 0: Räsänen on entinen sisäministeri, siis poliisiorganisaatiojohtaja.
Puhuja 0: Kansanedustaja Sebastian Tynkkystä vastaan on jo aiemmin nostettu syitä. Seuraavaksi vihapuheen jahtaamisen varjolla valtakunnan syyttäjä rajatoiviainen
Puhuja 0: määrää Päivi Räsäs sitä toisen esitutkinnan.
Puhuja 0: Ppapapapa.
Puhuja 0: Vielä paljon rajumpaa on tulossa. Valtakunnan syyttää rajatoiveen ja sen Räsässyytöksen myötä julkiseen keskusteluun tungetaan uusi ajatus. Enää rangautuvuuden kannalta ei olisikaan väliä, onko kirjoitus
Puhuja 0: julkaistu netissä eilen vai vuosikymmeniä sitten.
Puhuja 0: Niin kyllähän tuo persunäkökulmasta
Puhuja 0: saa kuulostaa aika
Puhuja 0: uhkaavalta
Puhuja 0: tämän kehityskulun.
Puhuja 2: Siis tekijä tällä kehityskululla viittaat nyt siihen, että... Näihin sananvapautta
Puhuja 0: kohtaan asetettuihin
Puhuja 0: linjauspyrkimyksiä,
Puhuja 0: sanotaanko tällä tavalla.
Puhuja 0: Mitä olette mieltä persoonäkökulmasta?
Puhuja 2: Tässä on
Puhuja 0: Nyt pitää miettiä.
Puhuja 0: Tuomas Pöystyi kommentoi juuri tätä. Häneltä kysyttiin, että voiko olla näin, että viisitoista vuotta vanha juttu, niin se yhtäkkiä nyt, kun ajat on muuttunut ja on paljon puritaanisempi
Puhuja 0: menoja, niin hurtti huumori ei olekaan enää
Puhuja 0: kaikkien mielestä hyvä asia, niin voiko siitä lähteä viemään ihmisiä roskikseen.
Puhuja 0: Mua jännitti se, että perussuomalaiset
Puhuja 0: Pöystin
Puhuja 0: haastattelun,
Puhuja 0: he spinnoivat sitä. He spinnoivat sen niin päin, että Pöysti on sanonut, että joo, kannattaa vanhat kirjoitukset ottaa äkkiä pois netistä. Näin kirjoitti Suomen uutiset. Kun taas, jos lukee sen Aamulehden Pöystien haastattelun,
Puhuja 0: niin Pöysti kyllä sanoo siinä, että hän suhtautuisi hyvin... Hän käyttää sanoen pidättyväisesti
Puhuja 0: ja harkiten
Puhuja 0: siihen, että jos lähdetään vanhoja kirjoituksia
Puhuja 0: nykylainsäädännön
Puhuja 2: silmissä arvioimaan. Tosin Nonnukan palatakseni, että sehän on ollut saatavilla, mutta sillä saatetekstillä, että nämä on rasistisia. Tämä on esimerkki siitä, mitä Sketsivideo on ollut. Onhan
Puhuja 2: meillä joku mindkamflissa
Puhuja 2: saatavilla, vaan se riippuu siitä kontekstissa, missä sitä siteerataan.
Puhuja 2: Ei se pelkästään mene, että on joku historiallinen... Mutta nyt mennään
Puhuja 0: Mutta nyt mennään eteenpäin. Hei, mitäs me saamelaiset juo?
Puhuja 0: Koska aion tehdä semisti rasistisen juonnon tähän väliin.
Puhuja 1: Älä tee.
Puhuja 0: Joikataksenne, nunnuka-lauluja.
Puhuja 0: Ja sitten siinä ympärillä on Twitterin saamelaisienkin kuuntelemassa
Puhuja 0: teidän juttuja. Millaisia jutui lähetä ajattelitte?
Puhuja 1: Haluaisin kehua
Puhuja 1: viime
Puhuja 1: viikolla
Puhuja 1: loppuun
Puhuja 1: kirjan.
Puhuja 1: Nimi on Deep State,
Puhuja 1: ihan tuore kirja. Sen on kirjoittanut
Puhuja 1: toimittajakirjailija
Puhuja 1: James Bast
Puhuja 1: stuward.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: James Bas stuward on mun yksi...
Puhuja 1: Olen aina ihana tehdä juttuja ja se on tehnyt
Puhuja 1: mun mielestä maailmanhistorian
Puhuja 1: hienoimmista
Puhuja 1: talouspuolen
Puhuja 1: non fiction kirjoista, sellainen meidän Disney Wars, jossa käy hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: läpi Disney-yhtiöiden
Puhuja 1: sisäisiä valtataisteluita.
Puhuja 1: Hän on tämän amerikkalaisen kärpäsenä
Puhuja 1: katossa kerronnan yksi mestareista. Eli kun kirjaa
Puhuja 1: lukisi, niin se on ihan kuin lukisi fiktiota. Eli tuntuu että siellä on kaikki vuorosanat ja siellä pääsee tosi iholle näissä tapahtumissa.
Puhuja 1: Deep State kertoo
Puhuja 1: lähinnä
Puhuja 1: tästä James Cowanista, tämä
Puhuja 1: FBI:n entinen päällikkö, joka sai kenkään.
Puhuja 0: Olet lukenut James Cowansta varmaan kahdeksan kirjaa. Se on kiehtova hahmo.
Puhuja 1: Se käydään läpi hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: ensinnäkin se, mitä hän teki
Puhuja 1: tässä Hillary Clintonin
Puhuja 1: näissä sähköpostisähläyksissä
Puhuja 1: siinä, että Hillary Clinton oli käyttänyt
Puhuja 1: ei virallista serveriä vaan omaa serveriää myös virallisten sähköpostien lähettämiseen,
Puhuja 1: missä hän ensin teki
Puhuja 1: asian
Puhuja 1: eteenpäin viemättä
Puhuja 1: jättämispäätöksen ja sitten palasikin, että hän avasi uudestaan just ennen vaaleja.
Puhuja 1: Se oli yksi syy, miksi
Puhuja 1: hävisi hävisi tämän vaalin.
Puhuja 1: Ja sen jälkeen tämä hänen suhteensa
Puhuja 1: Trumppiin.
Puhuja 1: Ja sitten se kertoo siellä
Puhuja 1: FBI:n sisällä, kun siellä oli nämä kaksi
Puhuja 1: FBI:n tutkijalla keskenään suhde ja heidän keskinäiset
Puhuja 1: tekstiviestit paljastettiin myöhemmin. Ja sitähän Trump edelleen jauhaa ja yksi hänen keskeinen motio... Sanohan nyt tämä olla? Siitä, että
Puhuja 1: FBI
Puhuja 1: on nevertrampilainen.
Puhuja 1: On nämä kaksi tyyppiä,
Puhuja 1: jotka keskenään toivoivat ennen vaaleja. Toivottavasti Trumpia ei valita, ja ne tekstarin sitten paljastui.
Puhuja 1: Mutta siis aivan huikea kirja, ja siinä päästään
Puhuja 1: FBI:n
Puhuja 1: sisälle seuraamaan, että
Puhuja 1: millaista
Puhuja 1: angstia ja ahdistusta tämä kaikki on aiheuttanut siellä. Se on instituutioon
Puhuja 1: olemassa ollut vaarassa tässä. Se uskottavuus Aika moni johtaja. Se on aivan loistava kirja. Mielenkiintoista.
Puhuja 0: Eli Deep state ja kirjoittaja
Puhuja 0: James B. Styer.
Puhuja 0: Ja tästä eteenpäin nämä meidän suosittelut tulevat aina linkkeinä aina tähän jakson kuvaukseen.
Puhuja 0: Siinä äppissä swaippaatte sinne, missä on jakson kuvaus, niin siellä on linkit. Löydätte sieltä.
Puhuja 2: Ja myös Twitterin yritän muistaa laittaa. Maria. Tämä ei lohduta ketään, joka on sen Lapin tulilla.
Puhuja 2: Koska aion suositella Brahen kentän tekojää,
Puhuja 2: niin huomasin aamulla riemuukseni,
Puhuja 2: että se on auki.
Puhuja 2: Siellä on iso hieno jääkone.
Puhuja 2: Niin viristävältä tässä pimeydessä, kun se oli valkoinen ja kaunis ja suuri kenttämät, että tuossa on palanen talvea. Eli Brahn kentälle pääsee... On varmaan muuallakin jääkentät. Systeeeltä
Puhuja 1: Systeeintä muun muassa Helsingissä on se, että
Puhuja 1: jääkentät
Puhuja 1: eivät jäähdytetä säätilan tai lämpötilan mukaan vaan kalenterin mukaan.
Puhuja 2: Niin. Se höyrysi upeasti
Puhuja 2: alkuviikosta,
Puhuja 2: kun suihkutettiin.
Puhuja 0: Mulla on mahtava. Oon nimittäin löytänyt uuden kirjailijan.
Puhuja 0: Sitä tapahtuu nykyään aika harvoin. Joskus löytää,
Puhuja 0: että vau. Osaa tyyppi kirjoittaa ja vau, mitkä aiheet ja herra jee. Ja sitten se on kirjoittanut kymmenen
Puhuja 0: kirjaa Kaikki vaikuttaa ihan sairaan lupaavilta.
Puhuja 0: Tällainen tyyppi kuin Simon Winchester,
Puhuja 0: brittiläinen tyyppi asuu kyllä nykyään Jenkeissä. Guardiani entinen toimittaja, mutta siis ollut jo neljäkymmentä vuotta kirjailijana. Aloin lukea tällaista kirjaa kuin The Professor and the Mandman, a tail of Murder insänity and the making of the Oxford English Dictionary.
Puhuja 0: Kirja on huikea.
Puhuja 0: Spoilaamatta
Puhuja 0: mitään, niin se alkaa tällä tavalla. Että tällainen
Puhuja 0: englannin sanakirjan
Puhuja 0: päätoimittaja,
Puhuja 0: joka on myös Oxfordin
Puhuja 0: yliopiston professori,
Puhuja 0: niin 1800-luvun lopussa.
Puhuja 0: Hän on tehnyt tätä sanakirjaa ja sitä tehdään silleen, että hän päätoimittaja sitä. Ja sitten hänellä on avustajia,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: kirjoittelee niitä sanoja ja niiden merkityksiä. Ne on silleen vaikka, että Murdor. Ja sitten siinä on,
Puhuja 0: että tarkoittaa tämmöistä
Puhuja 0: harkittua toisen ihmisen laitonta
Puhuja 0: hengiltä ottamista.
Puhuja 0: Ja sitten siinä käydään läpi, että
Puhuja 0: Amerikassa on myös 1st degree m
Puhuja 0: Ja sitten se lähestyy kirja jotain juhlapainosta tai jotain tälleen. Ja sitten hän ajattelee, että okei, no nyt hän haluaa, että nämä kaikki tämän avustajat saa kunnian
Puhuja 0: mittavasta työstään. Ja siellä avustajien joukossa on yksi kirkkaasti ylitse muiden. Tällainen
Puhuja 0: Minorin sanat sinne sanakirjaan. Mutta Minorin on kirjoittanut kymmeniätuhansia sanoja sinne sanakirjaan. Aivan uskomaton hahmo täällä sanakirjassa kenen keskellä.
Puhuja 0: Sitten he sopivat, että nyt viimekin haluaa tulla tapaamaan
Puhuja 0: tämmöiset hevosvankkurit ja siellä on kuljettaja ja se lähtee viemään häntä. Ja sitten aika pitkän matkan, kunnes saavutaan puistotielle.
Puhuja 0: Puistotien
Puhuja 0: päässä on semmoinen punatiilinen,
Puhuja 0: valtava kartano.
Puhuja 0: Sitten hänet ohjataan kartanon sellaiseen kirjastohuoneeseen. Siellä on
Puhuja 0: hyvin elegantin ja
Puhuja 0: fiksun näköinen, harmahtava
Puhuja 0: mieshenkilö odottaa häntä.
Puhuja 0: Sanakirjanpäätoimittaja
Puhuja 0: aloittaa
Puhuja 0: ylistyspuheenvuoron,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: viimeinkin tapaamme ja
Puhuja 0: teidän työnne on mittaamaton englannin kielen kannalta ja blaa blaa blaa blaa ja näin ja näin. Sitten se rosena, että
Puhuja 0: anteeksi, te olette erehtynyt,
Puhuja 0: että minä en ole se ihminen, ketä te
Puhuja 0: yritätte tavoittaa ducter
Puhuja 0: minor.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: olen vankimielisairaalajohtaja
Puhuja 0: ja Ducter minor on potilaamme täällä.
Puhuja 0: Ja sitten siitä alkaa se tarina tästä pienestä kuvauksesta.
Puhuja 0: Ja sitten se kirittää aivan huima. Se vie niin täysin sinne 1800-luvun loppuun. Tiiätkö, miten tuntuu, että kun se tyyppi rupeaa sairastumaan
Puhuja 0: psykoosiin englannissa
Puhuja 0: pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Se kirja on niin täynnä, että aivan uskomatonta kamaa.
Puhuja 0: Suuresti
Puhuja 0: suosittelen. Ilmestyy myös elokuvana, tai ilmestyi elokuvana tänä vuonna. The Professor and the Madman atteil of myöder insänity and the making of the Oxor English Dctionary.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos, Marja Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Äänen videon kaiken mahtava ja meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla. Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatothunberg
Puhuja 0: ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.