Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksän.
Puhuja 0: P:nä marraskuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Pelmäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: toimituksessa Helsingin
Puhuja 0: kaupungissa, Sanomatalon nimisessä rakennuksessa. Siellä ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Hei.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: sulle kuuluu?
Puhuja 2: Olen siis etätöissä ja tulin käymään Sanomatalossa ja tuntuu todella oudolta olla tästä.
Puhuja 0: Sain muuten viimeksi kiitosta siitä, että en aloittanut
Puhuja 0: podcastia tervehtimällä sinua ensin, vaan Mariaa ensin. Mun piti tehdä se nyt tälläkin kertaa, mutta vähän meni. Nimittäin
Puhuja 0: meillä on mukana myös Suljetaan toimittaja Maria Manner.
Puhuja 0: Hei Marja!
Puhuja 1: Hei Tuomas!
Puhuja 0: Mutta kuten ihmiset ehkä huomaavat,
Puhuja 0: niin se syy miksi tervehti Mariaa toiseksi on se, että Maria ei ole tässä huoneessa vaan hän on tuolla muutaman
Puhuja 0: huoneen päässä,
Puhuja 0: nimittäin internetissä ja etäyhteydellä
Puhuja 0: osallistuu tähän podcast-nauhoitukseen.
Puhuja 0: Mistä johtuen livelähetykseen
Puhuja 0: tulee vähän tämmöinen purkkinen
Puhuja 0: bittiääni,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: korjataan se,
Puhuja 0: meillä Kristiina Marttinen
Puhuja 0: äänivelhomme tuolla lasin takana, niin hän korjaa sen äänen sitten lähetetyn
Puhuja 0: ahdtuksi. Näin, tämä oli tällainen pieni tekninen ilmoitusasia.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Emmanuel Macronista, joka on Ranskassa tapahtuneiden terroristihyökkäyksen
Puhuja 0: jälkeen ajautunut totaalisotaan
Puhuja 0: muslimi
Puhuja 0: kiihkoilijoiden,
Puhuja 0: mutta myös yhdysvaltalaisen
Puhuja 0: median kanssa
Puhuja 0: ja samalla
Puhuja 0: jotenkin häkellyttävästi
Puhuja 0: tuottanut erittäin
Puhuja 0: erinomaista ja hyvää keskustelua siitä, että mitä tarkoittaa olla eurooppalainen
Puhuja 0: tässä myllertävässä
Puhuja 0: maailmassa, jossa kaikki on kuohuntaa ja polarisoimista
Puhuja 0: keskustelemme
Puhuja 0: Macronin
Puhuja 0: ristiretkestä
Puhuja 0: varsinkin Financial Times
Puhuja 0: ja The New York Timessia
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Myös puhumme koronavirustilanteesta,
Puhuja 0: joka elää sekuntisekunnilla
Puhuja 0: vähän epäreilusti. Tällä hetkellä STM ja
Puhuja 0: hallituksen virkamiehet ovat pitämässä
Puhuja 0: tiedotustilaisuutta,
Puhuja 0: jossa kertovat, mikä on
Puhuja 0: meininki Suomessa.
Puhuja 0: Näyttää siltä, että Helsinki ja Uusimaa ovat liukumassa
Puhuja 0: tai ovat jopa astuneet
Puhuja 0: tällaiseen leviämisvaiheeseen,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: nämä ovat aivan tuoreita tietoja eli meillä
Puhuja 0: ei viimeisintä tietoa tämän podcastin nauhoitettaessa
Puhuja 0: ole.
Puhuja 0: Mutta muutama sana
Puhuja 0: tämänhetkisestä
Puhuja 0: tilanteesta.
Puhuja 0: Sitten kysytään, että onko
Puhuja 0: Suomi syöksymässä rotkoon
Puhuja 0: koronavirustilanteen
Puhuja 0: kanssa ainakin Helsingin osalta sillä aikaa, kun pääministeri Sanna Marin kiertää Euroopan silmää tekevien pöydissä
Puhuja 0: leuhkimassa
Puhuja 0: Suomen vähäisillä
Puhuja 0: koronatartuntamäärillä.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: keskustelemme siitä?
Puhuja 0: Marialla on ehkä tähän avartavaa
Puhuja 0: sanottavaa.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: keskustelemme kunnallisvaaleista,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: tunnusetusti
Puhuja 0: myös ulkomailta myöten tiedetään
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ilmestymisen jälkeen viime viikolla Jussi Halla-aho ilmoittautui
Puhuja 0: seuraavaksi mahdolliseksi Jan Vapaavuoren seurajaksi Helsingin pormestariksi.
Puhuja 0: Löytyykö Helsingin valtapuolueen vihreiltä
Puhuja 0: ehdokasta, joka pystyy pistämään
Puhuja 0: kampoihin Jussi Halla-aholle. Keskustelemme siis kunnallisvaalien asetelmista
Puhuja 0: ja tämän Helsingin vihreiden tilanteesta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: Maria Ohisalon jossain
Puhuja 2: S-Marketin pihallailemassa flyjereita, mutta eihän se tunne sitä. Mutta kuntavaaleissa on se ero, että siellä ihmiset paljon useammin
Puhuja 2: tuntee sen ihmisen, jolle ne antaa äänensä, se on samasta lähiöstä tai samalta kylältä kuin hän. Ja silloin se keskustelu on oikeassa, siellä puhutaan sitten
Puhuja 2: Herttoniemen
Puhuja 2: kiekkokentän
Puhuja 2: tekonurmesta ja siellä puhutaan kuitenkin asioista, jotka nyt varmasti koskettaa sitä ihmistä tai pitäisi koskettaa enemmän, kuin tämmöinen joku ylätason
Puhuja 0: pohdiskelun tämmöisestä kansakunnan identiteetistä. Onko toi tuota, Maria, tunnetteko
Puhuja 0: ihmiset, keitä sä äänestät, puhuitko tuolla kuntapolitiikkojen
Puhuja 0: kanssa, että joo, hei tässä meidän lähialueella
Puhuja 0: pitäisi sitten tämä
Puhuja 0: tie
Puhuja 0: leventää kaksi metriä kohti roskista ja
Puhuja 0: silleen
Puhuja 2: tilastoissa,
Puhuja 2: se näkyy silleen, että jos kansanedustaja, joka yöhä sanoi, tai valtakullan tason poliitikko, niin se kerää esimerkiksi ääniä joka puolelta
Puhuja 2: Helsinkiä. Mutta sitten kyllähän nämä pienemmät ehdokkaat, jotka
Puhuja 2: nimenomaan kerää siltä omalta alueeltaan, että ne on näin tuttuja.
Puhuja 0: Mun mielestä tuo kuulostaa ihan joltain eri universumilta.
Puhuja 0: Jotenkin tuntuu aivan
Puhuja 1: jos se on näin ja näinhän sen pitäisi toimia. Mutta se jotenkin tuntuu ihan väärältä. Onko sulle Marko
Puhuja 1: tullut lisätietoa, kun siitä kukaan kokoomuksen
Puhuja 1: pormestariehdokas
Puhuja 2: Helsingistä? Ei ole tullut. Olen nyt jotenkin miettinyt sitä jo kaksi viikkoa, mutta en ole keksinyt ketään. Kai se tällä hetkellä povataan, että se voisi olla
Puhuja 2: Keskuskauppakamarin
Puhuja 2: Juho Romakkaniemi
Puhuja 2: tai sitten se voi olla
Puhuja 2: Kirsi piha, jota Twitterissä kysyttiin asioita Twitterissä ja se jotenkin vastasi jotain epämääräistä tai sitten se voi olla Ari Sarkomaa.
Puhuja 2: Mutta jos vielä jatkan tuosta, kirjoitin eilen
Puhuja 2: jutun
Puhuja 2: tämmöinen Mika
Puhuja 2: Välipirtti
Puhuja 2: niminen,
Puhuja 2: hän on Vasemmistoliiton
Puhuja 2: varavaltuutettu, ei saanut montaakaan ääntä, mutta
Puhuja 2: hän on tällainen lähiluontoaktivisti.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: on muutamat kaverit ja ne on ollut tässä Pirkkalassa,
Puhuja 2: rakennetaan siis tätä tämmöistä
Puhuja 2: liikuntahallia,
Puhuja 2: joka tulee
Puhuja 2: keskuspuistoon
Puhuja 2: ja siellä on hakattu keskuspuistosta puita vielä keskuspuiston kapeimmalta kohdalta. Se on herättänyt siellä Maunulan, Pirkkolan suunnalla
Puhuja 2: valtavasti
Puhuja 2: kohua ja ihmisiä harmittaa ja tämä on iso asia siellä.
Puhuja 2: Ja tämä
Puhuja 2: Mika Mäkipirtti,
Puhuja 2: Välipirtti,
Puhuja 2: jossa kerroin,
Puhuja 2: että hän oli aikaisemmin Vasemmistoliiton
Puhuja 2: ehdokkaana, nyt hän lähtee omalla listallaan,
Puhuja 2: omalla tämmöisellä
Puhuja 2: lähiluontoa
Puhuja 2: korostavalla listallaan
Puhuja 2: ehdolle. Ja ne lähtee tälleen sitoutumattomien
Puhuja 2: listalla
Puhuja 2: omana ryhmänään ehdolle ja niitä tulee, en tiedä kuinka paljon. Mutta tämä oli minusta jotenkin
Puhuja 2: niin kuin ihan sairaan kiinnostavaa.
Puhuja 2: Ei niinkuin, no siis kiinnostavaa on tietysti se, että tässä taas tavallaan toteutuu se, että
Puhuja 2: kyllähän maunuulaisia
Puhuja 2: kiinnostaa enemmän
Puhuja 2: ne Pirkkolan puut, kun taas se joku tämmöinen
Puhuja 2: iso, valtakunnan poliittinen kysymys
Puhuja 2: helpostikin.
Puhuja 2: Mutta jostain vielä kiinnostavampaa musta on se, että
Puhuja 2: tässä jutussa yritin jotenkin
Puhuja 2: muotoilla, että
Puhuja 2: vihreät joka kyselyiden mukaan on hyvin vahvoilla, että vihreistä tulee Helsingin suurin puolue ja Anni Sinnemäestä tulee Helsingin pormestari.
Puhuja 2: Kiinnostavaa tässä on se,
Puhuja 2: että kun kuuntelee näiden
Puhuja 2: Helsinkiläisten vihreiden keskusteluja niin silloin puhutaan tämmöisistä
Puhuja 2: raitioteistä
Puhuja 2: ja bulevardeista
Puhuja 2: ja puhutaan täydennysrakentamisesta
Puhuja 2: ja puhutaan tiiviistä kaupungista.
Puhuja 2: Puhutaan siitä, että kaupungissa pitää olla kulttuuritarjontaa.
Puhuja 2: Kumpikin perusidea on se, että kaupungin pitää olla kaupunkimainen
Puhuja 2: ja mitä tiiviimmin rakennetaan niin sen parempi.
Puhuja 2: Tämähän on niin kuin
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: jotakin
Puhuja 2: ihan muuta, kun sitten taas pitää osa hyvin
Puhuja 2: vihreästä ja ekologisesti ajattelevista ihmisistä.
Puhuja 2: Etenikö siellä Pirkkalassa ajattelee, että niille on tärkeää pääsee lähiluonto ne puut. En tiedä haluaako ne museoida Helsingin nykyiselläänen, mutta kumminkin ne semmoiset,
Puhuja 2: nyt ei puhuta mistään ikimetsistä vaan nyt puhutaan niistä neljästä puusta, jotka on tuossa jossain
Puhuja 2: puiston laidalla.
Puhuja 2: Se keskustelu, miten ne käy ja sitten vihreitä on kuitenkin ekologinen puolue. Tässä on musta kauhea ristiriita siinä, että miten on tämmöinen
Puhuja 2: citypuolue
Puhuja 2: ja toisaalta niin kuin ihmisiä, joille ne puut on paljon tärkeämpiä kuin se täydennysrakentaminen.
Puhuja 2: Mä luulen, että tästä voi syntyä vihreiden sisällä vielä kuntavaalien alla tämmöinen haaste. Esimerkiksi toi ajatus oli nerokas, koska siinä tuli sellainen jaottelu,
Puhuja 0: mikä mun mielestä kuulostaa
Puhuja 0: todelta ja mitä mä en ole aiemmin kuullut, mutta on olemassa
Puhuja 0: jaottelu luonnon ja ilmaston välillä. Se kuulostaa
Puhuja 0: silleen väärältä, mutta niinhän se on. On olemassa ihmisiä, jotka ajattelee luontoa, joka on puita ja risuja ja paskaa lähellä. Ja sitten on ilmasto, joka on abstrakti hallinnollinen-asia Brysselissä.
Puhuja 1: Ei kun mulla oli vähän asiasta eteenpäin, jos luin tuohon liittyen. Niin kun
Puhuja 2: mäkin rupesin miettimään, kun mä jututin tätä
Puhuja 2: tyyppiä, tätä välipirttiä joka on tämän oman ryhmänsä ollut perustamassa, niin
Puhuja 2: mun olin jostain kuullut, että on tulossa tämmöinen syvävihreä lista ja sit mä käytin tätä syvävihreä termiä, että oletteko perustamassa jonkun syvävihreän listan ja sitten se kiisti sen syvävihreyden ehdottomasti.
Puhuja 2: Hänen mielestään syvävihreys tarkoittaa
Puhuja 2: tämmöistä syväekologisuutta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siinä puhutaan sitten monimuotoisista metsistä ja isoista metsäalueista.
Puhuja 2: Eihän sillä vastaan mitään niitä vastaan ole, mutta se mihin ne keskittyy on nimenomaan se
Puhuja 2: kaupunkiluonto. Ne neljä puuta, jotka on siellä kahden kerrostalon välissä, niin nekin voi olla kauhean olennaisia. Tai sitten keskuspuisto, joka nyt on Helsingin. Vielä parempi, koska tässä on nyt kolme eri jaottelua.
Puhuja 0: Tavallaan ympäristöystävällisyyden tai tämmöisen
Puhuja 0: ajatusmaailman
Puhuja 0: sisällä on se syvä vihreys, joka on silleen
Puhuja 0: laajoja
Puhuja 0: metsäalueita, jossa on monimuotoinen
Puhuja 2: ekologia.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 1: toisaalta
Puhuja 1: ihmisten...
Puhuja 1: Tai asiat on ihmisiä lähellä ja ehkä ihmiset valitsee
Puhuja 1: sillä tavalla ehdokkaansa, niin vaikka liittyy viimeaikaisiin keskusteluihin
Puhuja 1: vaikkapa asuinalueiden segregaatiosta
Puhuja 1: ja sellaisesta,
Puhuja 1: Minusta
Puhuja 1: joskus tuntuu siltä keskustelussa,
Puhuja 1: että perussuomalaiset
Puhuja 1: oikeasti kuuntelee niitä kuin tavallaan ihmisiltä tulevia arkisia huolia ja ihmisten huolet saattaa olla aika pieniä, tai ehkä Helsingissä ei näy ehkä siinä kannatuksessaan, mutta joillain muilla asuilla kyllä. Kun sitten taas
Puhuja 1: joskus vaikka vasemmisto tai vihreä
Puhuja 1: ehdokkaista, että heti jos me puhutaan esimerkiksi asuinalueiden sekakaatiosta
Puhuja 1: Helsingissä tai Turussa tai jossain, niin ihmiset, jotka itse koulutetut,
Puhuja 1: keskiluokkaiset ihmiset, jotka asuu vaikka pakon tulossa tai jossain muualla, niin sanoo, että tai ainakin vähättelee niitä huolia, että täällä on hyvää ruokaa ja halpoja partureita ja niin edelleen. Todellisuudessa, jos puhuu ihmisten kanssa, niin niitä saattaa ärsyttää
Puhuja 1: pienet omaan lappukäytäään liittyvät asiat,
Puhuja 1: sen kaltaisesti joita ei kuitenkaan...
Puhuja 1: Vaikka ne eivät näyttäydy
Puhuja 1: suurina ongelmina, vaan ne saattaa ihmisille sitten
Puhuja 1: jonnekin.
Puhuja 2: On ja mä luulen, että ihmiselle,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: asuu tämmöisessä lähiössä, jossa on paljon kaupungin vuokra-asuntoja niin hänellä on vähän erilainen näkemys segregaatiosta kuin sille, joka kommentoi asiaa jostain tutoisalaiselta
Puhuja 2: asuinalueelta.
Puhuja 1: Niin, eli saattaa olla siis asuinalueiden sisälläkin ihan taloyhtiökohtaisia.
Puhuja 1: Mutta siksi niitä ei muista kannattaisi myöskään...
Puhuja 0: Mä kysyn vielä....
Puhuja 1: Kuitenkin naureskella tavallaan jollekin ruotsin tielle tai ranskan tielle. Itse asiassa ranskan yhteydessä, mistä minun oli tarkoitus alunperin puhua, oli niiden lähiöiden tilanne, mutta unohdin se ei ole
Puhuja 1: moni jalkoihin.
Puhuja 1: Kysyn
Puhuja 0: vielä viimeinen kysymys vasta nanosakunnissa,
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Vihreät on Helsingissä valtapuolue,
Puhuja 0: sellainen iso
Puhuja 0: behemotti.
Puhuja 2: Tällä hetkellä suurin on kokoomus, kuntapolitiikassa
Puhuja 0: ja vihreät on kakkonen.
Puhuja 0: Mutta eikö heitä voi silti Helsingissä ajatella valtapuolueena? No se on toiseksi suuri.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mikä heidän pormestaritilanne
Puhuja 0: on?
Puhuja 2: No siis Anni Sinnemäki on tällä hetkellä
Puhuja 2: apulaispormestari ja Sinnemäki ei ole vielä ilmoittautunut, mutta käsittääkseni
Puhuja 2: vihreät pitää täysin satavarmana, että hän ilmoittautuu vähän myöhemmin.
Puhuja 2: Saattaa saada jonkun haastajan elää joku proseduuri, miten se valitaan, mutta mun mielestä se on käytännössä varmaan, että Sinnemäki on vihreiden ehdokas.
Puhuja 0: Hyvä, sitten kun
Puhuja 0: taistelette Tuuleen ja Tuiskun läpi kohti
Puhuja 0: myrskyn halki
Puhuja 0: hapekkaan, mutta
Puhuja 0: vaarallisen ilman
Puhuja 0: ja kohti jotain lämpimänä kaukaa kutsuvaa baarin ikkunaa ja menette te pujahdatte sinne ja pyydätte jotain lämmintä juomaa
Puhuja 0: baarimestarilta.
Puhuja 0: Sitten asettaudutte
Puhuja 0: sateenvarjoineenne
Puhuja 0: pöytään, kuten ne englantilaiset gentlemannit
Puhuja 0: ja genle roomanit
Puhuja 0: ja seureelle
Puhuja 0: alatte selostaa
Puhuja 0: omia turinoita ja tarinoita, niin mistäs heidän kanssa puhutte?
Puhuja 0: Aloita sinä Maria.
Puhuja 1: Meillä ei ehtinyt tehdä tällä viikolla, ei oikein mitään muuta kuin töitä, mutta muutenkin mieli suositella
Puhuja 1: tämän Ranskan ja sitten
Puhuja 1: myös ehkä tällaisen asuinalueiden segregaation liittyvän keskustelun
Puhuja 1: yhteydessä
Puhuja 1: semmoista kirjaa. Mietin, että olenko suositellut tätä teille aikaisemmin, mutta siis tämmöinen kirja kuin murha Amsterdamissa,
Puhuja 1: joka kertoo
Puhuja 1: siitä Teova Cohin murhasta aikoinaan Amsterdamissa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: maallistuneen
Puhuja 1: liberaalin Euroopan yhteentörmäyksestä
Puhuja 1: poliittisen islamin kanssa.
Puhuja 1: Ja ihan loistava kirja, joka
Puhuja 1: on hyvin kirjoitettu
Puhuja 1: ja pohtii tavallaan
Puhuja 1: sitä, että mitkä asiat johtunut siihen, johti sillä aikoinaan, että se on kovin murhaaja siihen, että minkä
Puhuja 0: takia.
Puhuja 0: Kirjan nimi oli Murha Amsterdamissa.
Puhuja 1: Joo, Mörkerdin Amsterda.
Puhuja 1: Se on tämmönen ihan Burma, ajan Burma.
Puhuja 1: Olet sulle linkin siihen.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: kiitos Maria. Marko.
Puhuja 2: Mä voisin, mun piti puhua toisesta, mutta kumminkin päällimmäisenä nyt kaikilla on kumminkin mielessään toi jalkapallo, niin voisin puhua Fudiksesta.
Puhuja 2: Puhutaan maajoukkueen peleistä, minun mielestä oli häkellyttävä se
Puhuja 2: lauantain mulgaaiapeli.
Puhuja 2: Suomi
Puhuja 2: johti kaksituhatta:nolla ja Suomi pelasi mielestäni hyvin ja sitten Bulgaaia kavensi ja Bulgarihan painusti sen toisen, Tuomas hyvin muistat, sehän kumminkin piti palloa koko sen toisen puoliajan
Puhuja 2: lopun.
Puhuja 2: Mä olen katsonut vuosikymmeniä
Puhuja 2: Suomi jalkapallomaajokea ja mulla on lähtökohtainen olotila, kun katson niitä pelejä niin mulla on sydänkurkus
Puhuja 2: sulkea sellainen täydellinen paniikki päällä. Mutta mä olin tosi levollä. Mä olin täysin varmaa, että Suomi voittaa sen pelin. Mulla oli niinku vaikka se bulgari ja painosti ja niillä oli pari paikkaakin, mutta mä en ole niinku yhtään huolissani. Joo. Ja sitten mä
Puhuja 2: nyt on oikeasti tapahtunut jotain todella mystistä, että
Puhuja 2: joukkue, vaikka ne pelaaisi huonosti, niin silti
Puhuja 2: ne pelaa hyvin.
Puhuja 2: Mutta sitten sen takia oli niin kauhea shokki tämä eilinen
Puhuja 2: peli.
Puhuja 2: Ei se tappio sinänsä, mutta se pelin alku oliko se yhdeksäntoista
Puhuja 2: minuutilla Uronensaiseen
Puhuja 2: punaiseen, mutta ennen sitäkin Suomi
Puhuja 2: pelasi ihan helvetin huonosti.
Puhuja 2: Oli sellaista jatkuvia
Puhuja 2: harhaisttejiä
Puhuja 2: ja ne jännitti.
Puhuja 2: Mulla palasi se tuttu pala kurkussa se peli alku. Kaikki suomalaiset urheiluystävät
Puhuja 2: tunnistaa tuon. Se palasi, pelin alku oli tosi huono, sitten tuli se punainen kortti ja siitä se peli oli tavallaan selvä. Ja sitten sen jälkeen suomen rupesi pelaamaan vaan taas hyvin itseasiassa.
Puhuja 2: Mä en tiedä mitä sille Suomelle tapahtuu pelin alussa. Se tunne
Puhuja 0: on niin kuin, että se on joku semmoinen, että tässä käy kuitenkin vielä huonosti. Se on tavallaan
Puhuja 0: semmoinen fataalismi.
Puhuja 2: Mä muistan, kun rupesin katsomaan sitä peliä, mä olin kuitenkin innoissani pojan kanssa katsottiin, niin olin varma, että tästä tulee tämmöinen ikimuistoinen peli. Mutta kahden minuutin jälkeen tiesin, että tästä ei tule yhtään mitään.
Puhuja 0: Mä väitän, että tämä ei ole edes jalkapallokysymys vaan tämä on kansakuntakysymys
Puhuja 0: ja väitän, että tämä on sukupolvikysymys.
Puhuja 0: Se rauhallisuus, minkä sä koet, niin se näyttäytyi
Puhuja 0: sulle sellaisena uutena ja maagisena sen takia, että se on uutta ja maagista. Se on uutta ja maagista sen takia, että se on joku elämänasenne ja katsanto, joka on läsnä meitä mua ja sua nuoremmalla sukupolvella mutta ei meillä. Näin meillä on kuulemma.
Puhuja 0: Mun suositus on, tää on tosi sellainen, että kukaan ei usko tähän, niin kuin moni ihminen, joka kuulee, mitä mä seuraavaksi aion sanoa, sanoo, että tyhjäpa
Puhuja 0: laittaa podcast soittimen kiinni. Mukaan lukien Marko Junkkarille. Mä
Puhuja 0: yritän taivutella, svua Marko, tähän. Sä oot hyvä koe yleensä.
Puhuja 0: Mä olen sellainen niin kuin juntti-lattapää,
Puhuja 0: iso neninen oululainen. Mä en usko mitään enkä ketään, en varsinkaan mitään typeryksiä enkä typeryksiä enkä haihattelua.
Puhuja 0: En mitään uskontoja, en mitään ideologioita,
Puhuja 0: en mitään.
Puhuja 0: Kaikki on mulle kukkua ja kärpästen surinaa.
Puhuja 0: Okei, nämä on ne premiset.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: sellainen hihulointi ja kaikki
Puhuja 0: sellainen henkisyys varsinkin on sellainen, että
Puhuja 0: laatta lentää. Minä uskon kvanttifysiikkaan
Puhuja 0: ja suhteellisuusteoriaan
Puhuja 0: ja kylmään järkeen
Puhuja 2: asiaan.
Puhuja 0: Tämän podcastin kuulija
Puhuja 0: jätän nimen sanomatta, vaikka varmaan voisin sanoa, mutta hän tietää, kuka on ja kiitoksia hänelle. Hän reagoi mun muutama
Puhuja 0: viikko sitten kertomaan
Puhuja 0: kaipuuseen siihen, että haluaisin jotain uusia asioita
Puhuja 0: aivoille.
Puhuja 0: Hän kiinnitin huomiota siihen, että kun olin kuvaillut, että joskus minusta tuntuu, että aivot on nyrkkiin puristanut käsi. Sitten kun kuuntelen jotain kvanttifysiikkakirjoja,
Puhuja 0: niin sitten
Puhuja 0: se höltyy se nyrkki. Hän sanoi, että se, mitä kuvailin äsken, on nimeltään stressi.
Puhuja 0: Minun kannattaisi kokeilla sellaista asiaa kuin, ja nyt odotan, että Marko Junkkari nousee just seisomaan
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: mindfulness. No niin.
Puhuja 0: Hän linkkasi minulle
Puhuja 0: luentosarjan
Puhuja 0: ja luentosarjan voi ostaa esimerkiksi Amazonista
Puhuja 0: tai tietää, mistä sitä voi puolihuolimattomasti
Puhuja 0: vahingossa törmätä esimerkiksi videomuodossa ja näin.
Puhuja 0: Luentosarja nimeltään
Puhuja 0: The science of
Puhuja 0: mindfulness, research-based parh to welbeing. Ja nyt mä toivon, että varsinkin just ne ehkä sellaiset
Puhuja 0: niin kuin purtajajäppiset
Puhuja 0: niin kuin minä ja juntit ja kumparikansa
Puhuja 0: siellä, niin älkää
Puhuja 0: skipatko tätä.
Puhuja 0: Kantaa kokeilla,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: mainostan, on yksi asia, minkä mindfulness
Puhuja 0: opettaa ja se on tosi tärkeä oppi kenelle hyvänsä ja sen jälkeen sen voi lopettaa.
Puhuja 0: Se ei ole mitään hihulointia, sen takana on psykologiaa ja tutkimusta.
Puhuja 0: Mä väitän
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: ennakkoluuloisesti,
Puhuja 0: että tämä aihepiiri ja tällainen ajattelu on esimerkiksi naisille paljon tutumpaa, ja he ovat törmänneet tähän paljon enemmän kuin miehet. Sen takia pidän tätä varsinkin
Puhuja 0: nuorille miehille tärkeänä. Yksi asia, jonka mindfulness opettaa
Puhuja 0: ensimmäisen viiden minuutin aikana, kun kokeilet
Puhuja 0: esimerkiksi HeadSpace appia, jossa on ohjattu
Puhuja 0: harjoitus, niin se opettaa sellaisen asian, että sinä
Puhuja 0: et ole sama asia kuin sun ajatukset.
Puhuja 0: Se tuntuu tosi
Puhuja 0: nurinkuriselta
Puhuja 0: ja väärältä
Puhuja 0: ja silleen, että voiko näin olla. Mutta sitten kun tekee ensimmäisen harjoituksen,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: yleensä ne tehdään silleen, että keskitytään omaan hengitykseen.
Puhuja 0: Siinä ekassa harjoituksessa, siinä vaan hoksautetaan,
Puhuja 0: että sä huomaat, että vaikka sinä yrität keskittyä sun hengitykseen, niin sun ajatukset tekee kaikkea muuta. Ne niin kuin porheltaan menemään ala-asteen välitunnilla,
Puhuja 0: ne käy
Puhuja 0: jonkun sliden väärässä sanassa, ne käy niin kuin ne heittää semmoista kiekkoa koko ajan. Ja sä et ikinä, koska sä kuljet sun elämän läpi semmoinen koko ajan pöllöinen
Puhuja 0: härkä,
Puhuja 0: niin sä et huomaa, että sun aivot tekee näin. Mindfulnessas opettaa sen, että sun aivot tekee tällaisia
Puhuja 0: pakkoliikkeitä.
Puhuja 0: Sitten siitä alkaa pikkuhiljaa
Puhuja 0: sellainen, että voit opetella
Puhuja 0: siihen, että kaikki ne sun ahistavat
Puhuja 0: stressaavat ajatukset,
Puhuja 0: niin sä muutat niitä suhtautumista niihin,
Puhuja 0: että okei, nuo on pakkoliikkeitä.
Puhuja 0: Jos mulla on ajatukset pörrää jossain tuolla, niin se ei tarkoita, että mun tarvitsee stressata siitä.
Puhuja 0: Kannattaa
Puhuja 0: lukea
Puhuja 0: ja kuunnella tällainen
Puhuja 0: kurssi kuin The science of Mindfulness,
Puhuja 0: research based parf to wellbeing.
Puhuja 0: Täyttä tiedätte, ei mitään hiihuonti-job.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: erittäin mielenkiintoinen
Puhuja 0: matka siihen, miten omat ajatukset
Puhuja 0: toimii.
Puhuja 0: Kiitos Marke Junkkarin. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Maria Manner, joka poistui
Puhuja 0: jo
Puhuja 0: haastatteluun. Minun nimeni on Tuomas Peltolaki ja ääni ja kuvaaja kaiken minun mahtava meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti myös sähköpostiin,
Puhuja 0: myös mihin tahansa kanavaan ja mediaan, mitä löydätte. Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, Menetkö suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.