Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Tiistaina
Puhuja 0: kolmetoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä Ravintola
Puhuja 0: Siltasessa
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujouluissa
Puhuja 0: valtavan hienojen ja kauniiden ja upeiden ihmisten kera
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Niin täällä lukee Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 1: Oi kiitos,
Puhuja 1: tai ainakin hämmentää.
Puhuja 0: Ja vierasti siellä nauraa tikatteli
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen toimittaja
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: hei Salla. Hei.
Puhuja 0: Vai eikö tuottaja?
Puhuja 2: Tuottaja ja toimittaja.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: me ollaan siis täällä livenä paikan päällä ravintola siltaisessa Helsingissä,
Puhuja 0: jossa on meneillään
Puhuja 0: pikkujoulut,
Puhuja 0: mutta te ihmiset jotka olette kotona, niin
Puhuja 0: te olette tavallaan meidän sydämessä juuri nyt ja kiitos siitä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastessa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: aivan upee nimisestä ihmisestä nimeltä bold Battar.
Puhuja 0: Kyseessä on suuresti viikonloppuna suomalaisten mieliä ja maakuvaa
Puhuja 0: kuohuttanut sairaanhoitaja,
Puhuja 0: joka oli miten sen sanois kaikilla tavoin ihan joka ikisellä niinku viimeistä
Puhuja 0: Twitter-videon
Puhuja 0: piirrettä myöten
Puhuja 0: mallimaahanmuuttajaa.
Puhuja 0: Kaikki mitä Suomessa
Puhuja 0: on unelmoitu viimeiset kolmekymmentä vuotta.
Puhuja 2: Siis mä putosin aivan,
Puhuja 2: katoitteko sen videon,
Puhuja 2: jossa hän puhui suomea? Kyllä. Siinä kohdassa putosi
Puhuja 2: persiiteen
Puhuja 2: viisi vuotta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Anuder Bald Partar,
Puhuja 0: niin hän joutui Maahanmuuttoviraston
Puhuja 0: kynsissä suorastaan tämmösen kafkamaisen bysanttilaisen
Puhuja 0: labyrintin
Puhuja 0: nielemmäksi.
Puhuja 0: Me kaikki tiedetään, että mikä on maahanmuuton
Puhuja 0: paitsi se yhteiskunnallinen
Puhuja 0: jännite, myös sen lisäksi se miten paljon sen varaan on
Puhuja 0: ladattu.
Puhuja 0: Miten suomalainen
Puhuja 0: järjestelmä toimii,
Puhuja 0: toimiiko se ollenkaan,
Puhuja 0: miten meidän pitäisi suhtautua tämmösiin
Puhuja 0: tarinoihin, jossa
Puhuja 0: varsin jotenkin
Puhuja 0: tämmöset selkeät hyvät ja
Puhuja 0: pahat, varsin jotenkin helposti ymmärrettävät tarinat
Puhuja 0: ohjaa sitä, mitä me ajatellaan Suomesta, mitä me ajatellaan
Puhuja 0: Suomen valtion toiminnasta ja meidän virastoista,
Puhuja 0: keskustellaan siitä. Ja myös
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: uupumuksesta.
Puhuja 0: Suomesta on tulossa uupumusyhteiskunta,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: jotenkin hämmentävästi
Puhuja 0: yhteiskunnan eri kerrosten, ei pelkästään
Puhuja 0: hierarkkisten arvokerrosten,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: myös ikäkerrosten,
Puhuja 0: toimijuuskerrosten,
Puhuja 0: nuorten, opiskelijoiden,
Puhuja 0: vanhempien
Puhuja 0: läpi koko ajan tihkuu yhä
Puhuja 0: enemmän ja enenevä
Puhuja 0: uupumus.
Puhuja 0: Mistä se johtuu,
Puhuja 0: mitä sille voi tehdä?
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Ja viimeiseksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: näistä mistä Marko tuossa jo aiemmin tänä iltana
Puhuja 0: puhui, eräänlaisena
Puhuja 0: Omordina
Puhuja 0: meidän esikuvalle,
Puhuja 0: eli amerikkalaiselle Political Gapest
Puhuja 0: podcastlle,
Puhuja 0: niin ratkotaan
Puhuja 0: pähkinöitä
Puhuja 0: tässä podcastissa, jotka on tämmösiä
Puhuja 0: erinomaisia
Puhuja 0: kysymyksiä. Ja vielä ihan lopuksi hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle!
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Anudar
Puhuja 0: Bold Battar,
Puhuja 0: mongolialainen
Puhuja 0: sairaanhoitaja.
Puhuja 0: Hän saapui Suomeen opiskeltua vähän aikaa Moskovassa
Puhuja 0: ja sitten kun hän seurusteli skotlantilaisen
Puhuja 0: miehen kanssa, niin he jotenkin yhdessä päättivät, että Suomi olisi ollut se paikka mihin mennään.
Puhuja 0: Ja Anu Dar oli
Puhuja 0: melkein kaikilla tavoin juuri sitä mitä
Puhuja 0: kaikissa juhlapuheissa,
Puhuja 0: kaikissa virastotasoissa,
Puhuja 0: kaikissa varsinkin poliitikkojen puheissa Suomi kaipaa.
Puhuja 1: Hän oli siis nimenomaan vielä sairaanhoitaja, sote-alahan on se työvoimapulan ykkösrintama
Puhuja 1: ja sitten hän vielä työskenteli
Puhuja 1: koronatehoidossa,
Puhuja 1: se oli täydellisen päivä. Hän oli,
Puhuja 0: muistatte,
Puhuja 0: te olette liian nuoria teidän nuoruudessa,
Puhuja 1: ei ollut... HUS oli tosiaan tämä Mustrannan
Puhuja 1: vanhemmat uupuu kolumniia, mä kirjoitin sinne saman sivuston alkupuolelle, että sosiaalityöntekijät uupuu. Ja sitten uupuu, ja sitten siellä oli samassa lehdessä vielä kolmas juttu missä joku oli uupunut.
Puhuja 2: Onko teistä joku semmoisessa duunissa, jossa ihmiset ei ole uupuneita?
Puhuja 1: Kuka sanoo?
Puhuja 0: Alma tykkää olla väitöskirjatutkija!
Puhuja 0: Hyvä Alma! Se oli
Puhuja 0: oikea veto sulta lähteä sinne hommaan!
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: selvästi jostain Zitecastista
Puhuja 0: puhutaan.
Puhuja 1: Niin, en tiedä onko se vaan että
Puhuja 0: toimittajat tykätään käyttää sitä uupumus sanaa vai käyttääkö sitä myös oikea tieto. Mutta voiko olla niin, että toimittajat on uupuneita ja sen takia me vaan kirjoitellaan niitä juttuja, että kaikki on uusa. Sekin on mahdollista.
Puhuja 2: Niin, eikös se mene silleen, että jos on timpuri, niin näkyykö
Puhuja 2: nauloja vai miten?
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: jos se on vasarajanaa.
Puhuja 2: Tämä menee tosi vahvasti.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: se miksi ujutin tämän keskustelun tännekin niin
Puhuja 0: oli se,
Puhuja 0: että... Ja nyt
Puhuja 0: synkkä hyppy
Puhuja 0: Koskelan koulusurmet,
Puhuja 0: joka oli todella järkyttävä tapahtuma
Puhuja 0: sen takia, että se oli...
Puhuja 0: Varmaan kaikki on lukenut uutisen, kyse oli siis tapauksesta missä suomalais Codes kaksi
Puhuja 0: poikaa
Puhuja 0: surmasi oman koulukaverinsa,
Puhuja 0: semmosen
Puhuja 0: hyvin pitkään jatkuneen kiusaamisen
Puhuja 0: päätteeksi.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se surma
Puhuja 0: oli brutaalia,
Puhuja 0: sellainen jotenkin lannistava
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sillä tavalla
Puhuja 0: ehkä nähtiin, että se on
Puhuja 0: tavallaan jälkikäteen
Puhuja 0: kuka tahansa
Puhuja 0: meistä lukioista, ihmistä jotka kiinnostuivat siitä asiasta, pystyi ajattelemaan että tuo oli ilmiselvää, että se on tulossa. Surman
Puhuja 0: yhteydessä alettiin käydä keskustelua suomalaisista kouluista
Puhuja 0: ja niiden vastuusta
Puhuja 0: tällaisissa asioissa.
Puhuja 0: Kouluilla on erityinen vastuu estää tällaisia surmatöitä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten kun mun exvaime on esimerkiksi
Puhuja 0: erityisopettaja, eli on just tämän tyyppisten lasten kanssa tekemisissä.
Puhuja 0: Lapsilla itsellään varmaan, se ei ole kovin valaisevaa olla
Puhuja 0: hankalien lasten tai reppanoiden lasten tai muiden
Puhuja 0: kanssa tekemisissä. Mutta se on valaisevaa olla vanhempien kanssa
Puhuja 0: tekemisissä.
Puhuja 0: Se on tosi valaisevaa nähdä lasten vanhempia, koska
Puhuja 0: siitä tavallaan
Puhuja 0: äkkiä ymmärtää sen lapsen ihan täysin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten kun ruvettiin puhumaan Koskelan Survista,
Puhuja 0: niin mua vähän jännästi
Puhuja 0: järkytti se, että se ajatus oli
Puhuja 0: tosi laajalti se, että se oli koulun
Puhuja 0: vika. Ja että itse asiassa suomalainen koulu
Puhuja 0: on se, jonka olisi pitänyt estää ne survat,
Puhuja 0: valvomalla
Puhuja 0: niitä
Puhuja 0: oppilaita. Ja sitten taas
Puhuja 0: ajatuksenahan se on aivan absurdi, että ihmiset joiden tehtävä on opettaa matikkaa, niin niiden pitäisi olla jotain poliiseja, jotka tietää kuka murhaa kenet.
Puhuja 0: Siinä ei ole minkään näköistä järkeä. Mutta semmonen ZeghtGuist,
Puhuja 0: semmonen henki
Puhuja 0: oli, että koska meillä on olemassa tämmönen organisaatio
Puhuja 0: kuin koulu siinä lasten ympärillä, niin sitten me pystymme jotenkin
Puhuja 0: laittamaan sen sinne sen vastenmielisen
Puhuja 0: asian, sen vaikean asian jota me ei osata tehdä.
Puhuja 0: Ja siksi mietin, että oisko tässä joku syy siihen
Puhuja 0: tähän Zaigkaistiin mikä nyt Suomessa on meneillään, missä organisaatiot
Puhuja 0: kuormittuu, koska ne tekee kaikkea muuta kuin sitä mitä ne, niin kuin, mikä niiden tehtävä on, koulun tehtävä opettaa, eikä sillein etsiä murhaajia jostain puskista.
Puhuja 0: Opettajien tehtävä opettaa, eikä kirjata, että kuka teki tätä silloin ja tälleen ja mitkä on nämä ja nuo tunnit. Vanhempien
Puhuja 0: tehtävä on silleen hoitaa lapsia, eikä varustaa niiden
Puhuja 0: koulunkäyntiä ja näin päin pois. Saatteko yhtään kiinni? Saan.
Puhuja 2: Niin musta Tommi Kinnunen on sillain, että Twitterissä hyvin
Puhuja 2: sarkastisesti
Puhuja 2: monta kertaa huomauttanut siitä, kun erilaiset
Puhuja 2: puolueet ja poliitikot
Puhuja 2: ja toimittajat ja virkamiehet ja ties ketkä asettaa,
Puhuja 2: se on varmaan,
Puhuja 2: toisaalta onhan se silleen inhimillistä ja ehkä myös järkevää ajatella, että kyllähän ne lapset erittäin ison osan
Puhuja 2: päivästä käyttävät koulussa ja sitten jos perheessä on ongelmia,
Puhuja 2: niin ehkä se on just se paikka, jossa on yksi kuudesta
Puhuja 0: lapsesta, ei se opettaja voi, ei se kerta kaikkiaan voi.
Puhuja 0: Niitä on niin paljon niitä lapsia. Ryhmäkoot on niin sanoo. No, jotka ei millään luokalla uutta nyt lasta.
Puhuja 2: Tuomaksen lapsuudessa
Puhuja 2: varmaan oli missä kiiltokuvia
Puhuja 2: kerättiin.
Puhuja 1: Niin ja kuuluuhan siis koulun tehtävien opettamisen lisäksi
Puhuja 1: kaikenlaista muutakin tämmöistä miten ollaan ihmisten kanssa
Puhuja 1: ja sosiaalisuutta sun muuta, että kyllä se nyt vähän kuuluu kouluunkin.
Puhuja 0: Kuuluu kuuluu joo, mun mielestä se nimenomaan kuuluu kouluun, nimenomaan se.
Puhuja 2: Mutta tuo kirjaaminen ja kaikki on silleen kiinnostavaa, että kuulin yhdestä opettajasta joka sanoi, että hänen pitää työssään täytemäisesti ja mitä lappuja,
Puhuja 2: jotain lappuja ja arviointeja ja muuta, että
Puhuja 2: sitten menee roskiin, että sen jälkeen kun hän on kirjoittanut ne, niin sitten ne tuhotaan.
Puhuja 0: Peläitä.
Puhuja 0: No niin okei mennään eteenpäin, tää oli vähän synkkaainen sori.
Puhuja 0: Marko sä oot valmistellut meille
Puhuja 0: kysymyksiä.
Puhuja 1: Joo, nää on siis suoraan
Puhuja 1: varastettu sieltä Political Gapfestissa, jolla siis kerran vuodessa on tällainen
Puhuja 1: heille yleisö saa lähettää näitä tämmöisiä, mikä se sanoo, pähkinää. Kon anddra, joo, pähkinöitä. Tähkinöitä, joihin ne sitten yhdessä
Puhuja 1: usein myös livelähetyksessä vastaavat ja nää on nyt suoraan käännetty
Puhuja 1: sieltä, niitä on siis, mä oon tehnyt sitä podia niin monta vuotta ja näitä on siis satoja, mutta mä otin niitä umpiähkään muutama. Mutta lähdetään liikkeelle tästä minkä kysyn kysyn
Puhuja 1: nuorisopolitikoiltakin
Puhuja 1: elikkä
Puhuja 2: Salla, taistelisitko mieluummin sadan ankan kokoisen hevosen kanssa vai yhden hevosen kokoisen ankan? Joo mä mietin sitä siltä kantilta, että jos on se yksi iso, niin sitten pitää olla silleen tosi niinku räväkästi
Puhuja 2: vahva ja voittaa se taistelu,
Puhuja 2: mutta että mulla ei oo semmonen... Sun pitää olla vaan se anka? Mun,
Puhuja 0: okei joo.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Varmaan myös ankan perspektiivistä on. No mä oletan, että se ankka on aivan saatana jotenkin
Puhuja 2: vahva.
Puhuja 2: Mutta siis mä ajattelen, että se ei oo ehkä mulle sopivassa, se mulla ei oo semmosta niinku räjähtävää nopeuttaa esimerkiksi,
Puhuja 2: Mä oon enemmän semmonen pitkän matkan hiihtäjä, niin ajattelen, että jos niitä on paljon niitä
Puhuja 2: pieniä, niin mä niitten kanssa jaksan pidempään, tai mulla oli paremmat todennäköisyydet
Puhuja 2: menestyä siinä, todennäköisesti en menesty kuitenkaan. No mitäs sanoo Tuomas? On päivänselvää, että
Puhuja 0: sata ankan kokoista hevosta,
Puhuja 0: niitä pystyisi vaan potkimaan.
Puhuja 0: Ja jokainen meistä tunnistaa sen miellyttävyyden,
Puhuja 0: mikä siihen ajatukseen liittyy.
Puhuja 0: Alkaa valehdelkaa!
Puhuja 0: Se on!
Puhuja 1: Joo kyllä mä ottaisin myös kyllä ne pikkusetkos,
Puhuja 1: onhan se jotenkin se, mä näen väärän painajaisia siitä jättiläisankasta,
Puhuja 1: missä on jotenkin niin kamala ajatus.
Puhuja 1: Seuraava kysymys:
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: LEX
Puhuja 1: LUThoor
Puhuja 1: vihdoinkin voittaisi teräsmiehen
Puhuja 1: ja saisi maailman herruuden
Puhuja 1: ja LEX
Puhuja 1: LUThoor pärjäisi, että jatkossa
Puhuja 1: kaiken maailman ihmisten välisen kommunikaation
Puhuja 1: pitää tapahtua ainoastaan
Puhuja 1: sähköpostin tai Teamsin välityksellä.
Puhuja 1: Kumman valitsisi?
Puhuja 2: Anyday
Puhuja 2: Teamsin, mähän siis vihaan
Puhuja 2: sähköpostia, sähköpostit pitäisi räjäyttää.
Puhuja 1: No mitäs sanoo Tuomas?
Puhuja 0: No tota, Salla vastaus on totaalisen väärä,
Puhuja 0: mut se johtuu siitä, että Salla ei ole tietoteknisesti
Puhuja 0: harjaantunut.
Puhuja 0: Teams on yksi appi ja yksi ohjelma jota hallinnoi. Microsoft
Puhuja 0: sähköposti on semmonen kommunikaatiostandardi,
Puhuja 0: johon kuka hyvänsä saa tehdä monia eri appeja. Sä voit tehdä sähköpostiappi,
Puhuja 0: joka muistuttaa vaikka Slackia tai WhatsAppia tai näin.
Puhuja 0: Joten sähköposti
Puhuja 0: on ilman muuta oikea vastaus, koska silloin sulla on kokonainen universumi
Puhuja 0: käytössäsi.
Puhuja 0: Jos otat Teamsin niin saat Microsoftin orja loppuikäsi.
Puhuja 1: Tota noin.
Puhuja 0: Marko mikä sun vastaa?
Puhuja 1: No kyllä mä ottaisin sen sähköpostin, mä oon jotenkin musta Teams on jotenkin pelottava. Se on ihan hirveän hyvä idea sitä. Tämmösen
Puhuja 1: jonkun tutkimuksen mukaan hajukauksessa edes totta, mutta sen mukaan seitsemänkymmentäviisi prosenttia NASA:n
Puhuja 1: työntekijöistä sanovat,
Puhuja 1: että jos olisi mahdollista
Puhuja 1: saada yksisuuntainen lippu Marsiin, he ottaisivat sen. Ottaisitko seitsemänkymmentäviisi prosenttia NASA:n
Puhuja 1: työntekijöistä olisi valmiit jäämään Marsiin.
Puhuja 2: Siis mikä se vaihtoehto on? Siis jäädä elämään omaan elämään? Jäädään normaalisti elämään? No siis
Puhuja 2: jäisin
Puhuja 2: tietenkin elämään omaa elämää ja sitä paitsi mä olen sen verran pelkuri, että
Puhuja 2: joku benjiihyppykin
Puhuja 2: ois aivan liikaa ja sanomalla on sieltä lasikaitelelta, jos kattoo alas ja vähän huimaa, niin en sitten taatusti lähtisi minkään avaruuslennolle.
Puhuja 0: Mitäs sanoo Tuomas? Joo en missään, en mistään hinnasta,
Puhuja 2: mutta mä oon Porissakin monesti puhunut mua. Mutta mä tiedän muutamia, joille voisi ostaa se
Puhuja 2: yksi,
Puhuja 2: ei nimiä.
Puhuja 1: No niin otetaan vielä
Puhuja 1: pari tota
Puhuja 1: olisitko ottaisitko mieluummin
Puhuja 1: niin kuin oman itsesi älyn
Puhuja 1: ja tietämyksen
Puhuja 1: viisikymppisenä
Puhuja 1: kaksikymmentäviisi vuotiaana. Elikkä olisi kaksikymmentäviisi vuotiaana ollut yhtä viisas kuin olet nyt tai viisikymppisenä
Puhuja 1: Vai ottanut nyt viisikymppisenä
Puhuja 1: 25-vuotiaana
Puhuja 1: vartalon?
Puhuja 0: Eli
Puhuja 2: olisiko joku oletus,
Puhuja 2: että 25-vuotiaana
Puhuja 2: olen jotenkin
Puhuja 2: tosi kondiksessa?
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: No vastas sä Tuomas sen? Mä olin 25-vuotiaana
Puhuja 0: semmonen kukkakeppi,
Puhuja 0: takatukkainen
Puhuja 0: kukkakeppi.
Puhuja 0: Nojook, no
Puhuja 0: Sillä oli muotia semmonen niinku vitun hämärä lång shurt, eli tästä oli niinku tässä eestä poikki ja sitten takaa oli semmonen tämmönen,
Puhuja 0: näin, se ei ihan vitun järkättäjän näkönen.
Puhuja 0: Tota mä olin semmonen ja painoin joku neljäkymmentä kiloa.
Puhuja 0: Eli siis
Puhuja 0: ehdottomasti
Puhuja 0: 25-vuotiaalle
Puhuja 0: mulle
Puhuja 0: mun nykyinen pää.
Puhuja 0: Koska mun mielestä
Puhuja 0: tosi paljon elämässä on, nyt kun on neljäkymmentä jo silleen vähän niinku varttuneempi herrasmies,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: on vitumania asioita,
Puhuja 0: joita esimerkiksi
Puhuja 0: tekee ihan älyttömän
Puhuja 0: hyvin.
Puhuja 0: Sille mä oon ihan saa, tää on hyvä leipomaan ja kokkaamaan.
Puhuja 0: Sillä niinku todella todella vaikuttavan hyvä.
Puhuja 0: Mutta musta tuntuu ihan selkeästi, että mitä väliä? Ei se, että jos sä oot 40-vuotias
Puhuja 0: mies,
Puhuja 0: neljäkymmentäyksi,
Puhuja 0: ja sä osaat laittaa ruokaa, niin ei siinä oo mitään. Ei se oo kenenkään mielestä mitenkään. Totta kai! Sä oot treenannu sitä kaksikymmentä vuotta, ois se nyt vitun kumman, jos sä osais sitä.
Puhuja 0: Mut jos sä oot kaksikymmentä vuotta, ja sä oot ihan sikahyvä kokki, niin se on silleen aina jotenkin upeata, silleen mieletöntä!
Puhuja 0: Ja sen takia mä haluaisin nimenomaan ne
Puhuja 0: arkipäiväiset skillit nyt sinne kaksikymppiseen,
Puhuja 0: koska se olis silleen ihan hulppeaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tota
Puhuja 1: noin mä ottaisin kyllä, mä pitäisin sitä 25-vuotiaan
Puhuja 1: päätä mahdollisimman pitkään, koska silloin mä sen ikäiselämä tiesin kaiken.
Puhuja 0: Se oli oikeastaan paras vaihe. Elikkä mä ottaisin nyt tän 25-vuotiaan vartalon. Niin
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Tuota
Puhuja 2: en tiedä, olisin niitten minun 25-vuotiaita,
Puhuja 2: kenen kanssa hengadin,
Puhuja 2: palaisinko
Puhuja 2: siihen aikaa? Mä ottaisin sen vartalon.
Puhuja 1: Okei, viimeinen. Olisitko mieluummin puu vai kala?
Puhuja 2: Kalaa tietenkin, kun siis puun pitäisi vaan seistä jossain samassa paikassa koko ajan.
Puhuja 1: Mitä sanoo tuomassa, puu vai kala?
Puhuja 0: Mä en arvosta kaloja kovin korkealle.
Puhuja 0: Tai sille mun mielestä on semmoisia eläimiä niinku kalat ja kana,
Puhuja 0: jotka on jotenkin silleen, että ne voi tappaa ihan hyvin, koska ne on niinku tosi tyhmiä. Ei ne oo sitä mieltä, että ne pitäisi niinku en ole sitä... Tuomas taas joku lyö otsaa pöytään.
Puhuja 0: Mut silleen et joku siinä on silleen et jos mä nyt oon tarpeeks hölmötä. Siis silleen et se ei oo niin paha.
Puhuja 0: Kun joku sika, joka on ihan sikaaliokas
Puhuja 0: eläin. Ja näin. Että on siinä joku. En mä väitä et mihin pitäis tehä, mutta mä niinku ymmärrän sen.
Puhuja 0: Mutta toisaalta sitten...
Puhuja 0: Ei kyl mä olisin puu,
Puhuja 0: koska puulla on joku semmoinen niinku
Puhuja 0: pysyvä yhteys maailmaan
Puhuja 2: ja luontoon, se on niinku osa sitä. Mut sit jos siinä vieressä ois joku ärsyttävä puu ja sit sä oot koko ajan sen kanssa tekemisissä.
Puhuja 2: Toisaalta kala elää aika lyhyen aikaa.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: No kyl mä oisin fisu, kyl mä sen puunaan oleminen ois kyl aika tylsää.
Puhuja 2: Puissavaa!
Puhuja 2: Wau!
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun istutte
Puhuja 0: viiden minuutin päästä,
Puhuja 0: podcastin nauhoitus on ohi,
Puhuja 0: pystytte ruveta ottamaan kaljaa vähän reippaammalla kädellä.
Puhuja 0: Ja tota parkkiaroitte tuohon tiskille ja siinä sitten
Puhuja 0: kenties juttelette ystävienne ja
Puhuja 0: podcastystävien
Puhuja 0: ja kanssakuulijoiden
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Niin mitäs juttuja hänelle kertoo?
Puhuja 1: Tota noin mä kuten olen podcastissa kertonut, niin meille tuli tässä jokunen Mikko sitten koiranpentu.
Puhuja 1: Ja mä suhtaudun tähän koiranpenun kasvatukseen silleen mä en sano se ylimielisesti, mut sillä asenteella, että kyllä mä osaan.
Puhuja 1: Nyt tota, nyt se pento on jotenkin se puree ja on muutenkin vähän hankalaa, niin mä suosittelen kaikille Tuirekaimion
Puhuja 1: pennun kasvatusopasta,
Puhuja 1: jota on alkanut juuri lukemaan, koska ei se olekaan ihan niin helppo.
Puhuja 2: Se pureminen helpottaa tosi nopeesti, kun ne hampaat vaihtuu.
Puhuja 2: Tota,
Puhuja 2: siis mä olisin suositellut
Puhuja 2: Tove-elokuvaan,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: Tuomas sanoi, että Ylen tuotteita ei saa tänään suositella. Ei, en sano.
Puhuja 0: Sanoa että ei mitään boomerisuosituksia.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: mut
Puhuja 0: mä
Puhuja 0: en
Puhuja 0: sitten
Puhuja 2: suosittele
Puhuja 2: Tove elokuvaa, joka löytyy Yle Areenasta vaan
Puhuja 2: vaan minähän siis olen
Puhuja 2: poliisin jälkeläinen, että yleensä noudatan lakeja hyvin hyvin säntillisesti,
Puhuja 2: mutta nyt
Puhuja 2: suosittelen
Puhuja 2: lakien rikkomista.
Puhuja 2: Dennis Pusterstein
Puhuja 2: sanoi tänään Twitterissä, että ajoradalla ei saa hiihtää,
Puhuja 2: että siitä voi saada, jos poliisi näkee, niin kaksikymmentä euron
Puhuja 2: rapsut,
Puhuja 2: Mutta nyt on erittäin hyvä aika hiihtää ajoradalla ja kaikilla muillakin radoilla, koska on kaunis lumipinta
Puhuja 2: ja ei ole hiekkaa ja kiviä, niin menkää hiihtämään ajoradalle.
Puhuja 0: Okei mä haluaisin suositella
Puhuja 0: The Atlantic-lehdessä
Puhuja 0: julkaistua juttua. Why is he like this? Jonka on kirjottanu Eleina Plot Calabro.
Puhuja 0: Tää oli juttu, joka kertoi tosta Margery Taylor Greenistä
Puhuja 0: Amerikan
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: Trumpsiiven
Puhuja 0: uudesta kuningattaresta.
Puhuja 0: Se oli todella valaisevaa juttu ja mun mielestä se juttu kannattaa lukea
Puhuja 0: sen takia, että siinä
Puhuja 0: kuvataan
Puhuja 0: se jotenkin fantasiamaailma,
Puhuja 0: mihin me Suomessa ajaudutaan, kun me luetaan näitä juttuja silleen, että nyt siellä on joku aivan sekopää Trump siellä
Puhuja 0: kongressissa ja näin. Marge Retailer Green oli nimenmas tyyppi, joka oli ensimmäinen
Puhuja 0: tämmönen QAnon uskovainen, joka valittiin
Puhuja 0: Yhdysvaltain kongressi. Muistatte varmaan, mä ainakin muistan sen hetken kun oli silleen, että ei vittu, että ne oikeasti äänesti jonkun QAnonistin.
Puhuja 0: Ja sit itellekin tulee siitä semmonen, että onpa se hullumaa ja onpa ne tyhmiä ja näin ja blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Ja se on ja ne on.
Puhuja 0: Mutta Margery Taylor
Puhuja 0: green ei oo, vaan siinä jutussa kuvataan se, että miten
Puhuja 0: feikisti,
Puhuja 0: miten laskelmoidusti
Puhuja 0: ja miten tähtäämällä siihen vaahtosuisimpaan,
Puhuja 0: pässimpään
Puhuja 0: porukkaan,
Puhuja 0: hän käy hakee sen kannatuksen itelle, valehtelee olevansa joku QAnonisti
Puhuja 0: ja nousee sillä sinne
Puhuja 0: paikalliseen parlamenttiin.
Puhuja 0: Se tavallaan, se on raadollisempi
Puhuja 0: kuva todellisuudesta, kuin mikä tänne Suomeen välittyy suomalaisten uutisten kautta, mutta se on myös tarkempi ja helpottavampi,
Puhuja 0: helpottavampi, että se on vaan semmoista
Puhuja 0: itsekästä
Puhuja 0: oman edun
Puhuja 0: ajattelua.
Puhuja 0: Ja tota oli todella hyvä juttu ja valaisee tosi paljon näitä jenkkien meininkiä.
Puhuja 0: Eli jutun nimi oli Why iship this ja The Atlantic lehdessä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kiitos
Puhuja 0: tota,
Puhuja 0: nyt kaikki ne mun...
Puhuja 0: Mä oon seitsemän vuotta lukenut nämä samat asiat.
Puhuja 0: Siinä kaikki tällä erää kiitos Marke Junkkarin Kiitti.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Tota äänen otti talteen
Puhuja 0: Janne Erkki,
Puhuja 0: Mutta äänen meille teki tällä viikolla... Mikä se sun nimi oli?
Puhuja 0: Elia!
Puhuja 0: Kiitos Elialle!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!