Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Päivä toukokuuta vasta.
Puhuja 2: Eiku jo. Herranjestas.
Puhuja 0: Se on juhannusta kuukauden päästä. Aivan totta. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani ovat juhannusta kaipaeva
Puhuja 0: ja pelkäävä
Puhuja 0: taloustoimittaja Alma Olali. Hei Alma. Heisan Heisan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: politiikan toimintaa. Marko Junkkari. Hei, Marko. No Heisan. Mitä teille kuuluu?
Puhuja 1: Aivan loistavaa.
Puhuja 1: Oho! Aivan äsken länsimetralle.
Puhuja 0: Joka kertaa
Puhuja 0: elämässä. Et sä oo tämmöinen idän kasvatti
Puhuja 0: Ole hyvä. Mä suhtaudun... Mä
Puhuja 1: itse. Mutta suhtaudun epäluuloiseksi Espoossa. Kävin tuolla kävin Emanniemessä metrolla.
Puhuja 2: Ootko sä käynyt ikinä Espoossa? Alma? Olen mä käynyt siellä teatterissa, niin kuin kulttuuri-ihmisen kuuluukin. Mä kävin kerran siellä Emmassa. Se oli todella hyvä. Joo. Mä olen palannut viime yönä Ruotsista. Mä olen
Puhuja 2: vähän samoilla silmillä vielä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan Turkista, jonka presidentti
Puhuja 0: Reset Perdoaan
Puhuja 0: tunnetaan kansainvälisen diplomatian korkeissa piireissä, myös nimellä vitun hullu.
Puhuja 0: Ja joka oman virkakoneistonsa
Puhuja 0: häpeäksi
Puhuja 0: ja heidän vakuutteluistaan
Puhuja 0: huolimatta asettui Suomen ja Ruotsin Nato-jäsenyyden
Puhuja 0: tielle,
Puhuja 0: Hän on viimeksi tänään toistanut,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Suomea ja ruotsia ei voida hyväksyä Naton jäseneksi.
Puhuja 0: Mitä tästä seuraa?
Puhuja 0: Mitä setä Jo saa ehkä aikaan tänään, kun hän kohtaa Niinistön ja Anderssonin Washingtonissa
Puhuja 0: ja sitten keskustellaan myös siitä, mistä
Puhuja 0: tämä Erdoganin
Puhuja 0: päättymyys, vai onko kyse päättymyydestä,
Puhuja 0: on peräisin.
Puhuja 0: Tähän käytetään varmasti
Puhuja 0: suurin osa podista ja puhutaan kaikista muista suurista
Puhuja 0: ja historiallisista
Puhuja 0: Nato- rönsyistä,
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: kuuluisasta Nato-kyynnästä,
Puhuja 0: jonka Iltalehden
Puhuja 0: toimittaja,
Puhuja 0: minun hyvä ystäväni Jari Hanska, oli lainannut
Puhuja 0: Pekka Haavistolle
Puhuja 0: tätä sopimuksen
Puhuja 0: allekirjoittamista varten. Mutta
Puhuja 0: asiallisesti puhumme vielä
Puhuja 0: kollegamme Susanne Reinboottin
Puhuja 0: tekemästä aivan erittäin kiinnostavasta selvityksestä,
Puhuja 0: jossa keskusta on asettunut poikkiteloin
Puhuja 0: lähes kaikkia Suomen tuomareita, lakimiehiä,
Puhuja 0: asianajajia,
Puhuja 0: muita poliitikkoja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: kaikennäköisiä oikeudenkäynnin
Puhuja 0: ammattilaisia vastaan.
Puhuja 0: Ja tälleen pitää turkkilaisen
Puhuja 0: tiukasti kiinni
Puhuja 0: maallikkolautamiesjärjestelmästä,
Puhuja 0: josta muut haluaisivat
Puhuja 0: luopua.
Puhuja 0: Erittäin kiinnostava juridinen juttu ja
Puhuja 0: suomalaista oikeudenkäyttöä
Puhuja 0: käsittelevä tapaus.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskusteluja aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Viron pääministeri
Puhuja 0: Kaija Kallas kirjoitti näin: Nyt se on virallista.
Puhuja 0: Viron hallitus toimi nopeasti ja päätti tänään hyväksyä Ruotsin ja Suomen pyynnöt liittyä Natoon. Tärkeä
Puhuja 0: virallinen askel, joka avaa omasta
Puhuja 0: puolestamme ovet Natoon.
Puhuja 0: Tervetuloa
Puhuja 0: rakkaat. Naapurit sanoi: Ihanakko ja kallas.
Puhuja 0: Sitten on myös toisenlaisia ihmisiä. Nimittäin viime perjantaina Turkin presidentti reseptii Erdo Aran sanoi... Vai onko se Erdo Canan? Mä en ole ihan varma.
Puhuja 0: Sai suomalaiset kohahtamaan toteamalla, ettei hän suhtaudu myönteisesti Suomen ja Ruotsin
Puhuja 0: mahdollisiin Nato-jäsenyksiin.
Puhuja 0: Viikonlopun
Puhuja 0: aikana
Puhuja 0: ja alkuviikosta
Puhuja 0: tämä kanta on heitellyt sillä tavalla, että erdogania
Puhuja 0: vähempiarvoiset turkkilaisdiplomaatit
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: vuoren loivennelleet
Puhuja 0: ja täydentäneet
Puhuja 0: ja hiertäneet
Puhuja 0: EDdocanin sanomisia, mutta myös välillä
Puhuja 0: ulkoministerin
Puhuja 0: suulla tulleet EDdocanin
Puhuja 0: linjoille.
Puhuja 0: Mutta Eddocan on
Puhuja 0: jälleen toistanut
Puhuja 0: uhkauksensa,
Puhuja 1: sanoen ihan suoraan. Jotenkin se kansanliike kiehtoo minua. Ja
Puhuja 1: olen aina ihminen, jolla on Santeri Alkioon päiväkirja työpöydällä. Tosiaan ikinä avaan niitä, mutta siinä ne on.
Puhuja 1: Pyysin välittömästi miettimään, että mikä
Puhuja 1: keskusta-aatteesta tuleva asia voisi olla se,
Puhuja 1: joka saisi heidät puolustamaan ainoana tahona
Puhuja 1: lautamiesjärjestelmää.
Puhuja 1: Poutaispäivää mietin tätä ja päätin kysyä keskustellta. Kysyin tänään.
Puhuja 1: Puoloin siihen Riikka Pirkkalaiselta, joka kuitenkin
Puhuja 1: tietää kaiken. Kysyin että miksi te vastustatte tätä?
Puhuja 1: Sitten hän vastasi että en tiedä. Ja saatan hän selvittää.
Puhuja 1: Ja sitten selvisi että eivät ne vastusta sitä.
Puhuja 1: Ei ole mitään aatteellista.
Puhuja 1: Ainoa asia on se että
Puhuja 1: sitä lautamiesjärjestelmän
Puhuja 1: roolia on koko ajan pienennetty. Sitä ei voi enää pienentää koska sitten se
Puhuja 1: menettää täysin merkityksensä.
Puhuja 1: Keskusta vastustaa että sitä roolia vähennettäisiin, mutta ne ovat ihan valmiita keskustelemaan siitä että se lakkaudutaan kokonaan.
Puhuja 1: Ja tähän ei liity
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: syvää aatteellista
Puhuja 1: syytä tai riittää. Ja kyllä keskusta on ilmeisesti
Puhuja 1: valmis tämän
Puhuja 1: asiasta ainakin keskustelemaan.
Puhuja 0: Mun mielestä Susanne juttu oli tosi kiinnostava sen takia... Ja
Puhuja 0: minua ei hävetä ottaa semmoista ideoiden roolia
Puhuja 0: siinäkään mielessä, että väitän, että tosi moni suomalainen on
Puhuja 0: samalla tasolla...
Puhuja 0: Siis tasolla...
Puhuja 0: Tietomäärä on samanlainen kuin minulla oli ennen kuin ensimmäistä kertaa ostin oikeuteen.
Puhuja 0: Olin muistaakseni kaksituhatta yksitoista seuraamassa yhtä murhatoikeudenkäyntiä.
Puhuja 0: Muistan edelleen sen fiiliksen, kun astuin sinne oikeuden saliin ja sillä hetkellä tajusin, että minulla ei ole mitään hajua, miten tämä toimii. Kaikki mun mielikuvat on peräisin amerikkalaisista tv-ohjelmasta.
Puhuja 0: En luullut, mutta tavallaan
Puhuja 0: huomasin, etten tiedä, ja silleen, että aa niin, onko täällä niitä valamiehiä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: onko tuomari ja mikä hitto on täällä lautamies
Puhuja 0: ja miten tämä homma toimii.
Puhuja 0: Se poikkeaa aika paljon amerikkalaisesta Melingistä.
Puhuja 0: Ja sitten tässä Susan jutussa...
Puhuja 0: Tai siis okei, mä myös haastattelin Susaa Visiopedastiin, ja siinä hän avasi enemmän tätä, miten tämä koko homma toimii. Mutta se on tavallaan jotenkin verrannollinen jopa tähän valamiesjärjestelmään,
Puhuja 0: missä on maallikkoon tuomitsemassa
Puhuja 0: vertaisiaan. Sitten nämä lautamiehet on maallikoita.
Puhuja 0: Mutta myös se on jännästi verrannollinen siihen, kun Amerikassa tuomarit nimitetään poliittisesti.
Puhuja 0: Suomessa nämä lautamiehet nimitetään poliittisesti.
Puhuja 0: Eli kunnanvaltuustot
Puhuja 0: nimeää, ketkä on lautamiehiä.
Puhuja 1: Se on tosi kiinnostavaa... Sitten siinä on vielä... Vielä se tulos on yleensä se, että lautamiehiksi valikoituu sellaisia
Puhuja 1: tyyppejä, jotka on ollut
Puhuja 1: kuntavaaleissa ehdolla, mutta ei ole päässyt läpi.
Puhuja 1: Ne valikoituu vielä tavallaan
Puhuja 1: ehkä eivät ne nyt puolueen ihan kuntapolitiikan kirkkaimmat. Kyllä.
Puhuja 0: Sitten näille
Puhuja 0: lautamiehille...
Puhuja 0: Niiden rooli on typistynyt siihen, että heitä käytetään vain
Puhuja 0: vaativimmissa
Puhuja 0: tapauksissa. Puhutaan raiskauksesta, puhutaan lasten seksuaalisesta
Puhuja 0: hyväksikäytöistä,
Puhuja 0: väkivaltarikoksista
Puhuja 0: ja tämmöisistä. Ne on semmoisia, missä kutsutaan lautamiehet, joilla on yhtä paljon
Puhuja 0: valtaa kuin
Puhuja 0: ammattituomareilla.
Puhuja 0: Eli tavallaan, jos alkaa hahmottaa sitä kokonaisuutta, niin sehän on aivan mielipuolinen.
Puhuja 0: Se on ihan hullu, että
Puhuja 0: otetaan kunnallisvaalien,
Puhuja 0: joka on kuitenkin semmoinen
Puhuja 0: lastentarhan lyhimmämmän ihmisen vaalit...
Puhuja 0: Se on semmoinen... Ei niin
Puhuja 0: semmoinen upea kisa, mitä Suomesta löytyy, sanotaan, että... Onhan se nyt upea. Ja sieltä otetaan ne häviäjät
Puhuja 0: Ja heidät
Puhuja 0: nimetään yhtä isolla vallalla kuin ammattituomarit
Puhuja 0: päättämään vaikeista oikeustapauksista,
Puhuja 0: jotka on muun muassa seksuaalirikoksia.
Puhuja 0: Ja tästä on tämä kuuluisa esimerkki toissa viikolta, missä
Puhuja 0: kaksi lautamiestä äänesti ammattituomarin
Puhuja 0: nurin raiskaustapauksessa
Puhuja 0: sen vuoksi, että tämä nainen,
Puhuja 0: joka siis
Puhuja 0: oli raiskattu... Tai siis joka... Miten tämä nyt menee oikein, että en sekoitan näitä termejä... Siis tämä nainen,
Puhuja 0: joka oli kantajan puolella, tämmöisessä tapauksessa, jossa epäiltiin raiskauksesta,
Puhuja 0: niin sitten tämä, jota epäiltiin, vapautettiin
Puhuja 0: siitä näiden lautamiesten
Puhuja 0: toimesta sen takia, että tämä
Puhuja 0: nainen
Puhuja 0: oli esiintynyt reality-tv
Puhuja 0: ohjelmassa. Mikä kuulostaa siltä, että vau, nyt on menty
Puhuja 0: jossain kohtaa metsää
Puhuja 0: ja aika äkäisellä mopolla.
Puhuja 1: Eikö se logiikka mennyt niin, että hän oli
Puhuja 1: sen reskaksen jälkeen
Puhuja 1: Menet siis meni
Puhuja 1: mukaan ja he tulkitsevat, että se kertoi siitä, että hän ei voi olla traumatisoitunut siitä raiskauksesta.
Puhuja 1: Mikä on seitsemän
Puhuja 2: turhautunutta käräjätuomoria
Puhuja 2: julkaissut nimimerkillä
Puhuja 2: Hesarissa
Puhuja 2: mielipidekirjoituksen,
Puhuja 2: jossa he nimenomaan kirjoittavat, että etenkin
Puhuja 2: seksuaalirikusasioiden
Puhuja 2: käsittelyssä lautamiesten käyttö voi pahimmillaan olla oikeusturvariski.
Puhuja 2: Lautamiehillä on usein yleiseen elämänkokemukseen
Puhuja 2: perustuvia oletuksia etenkin uhrin käyttäytymisestä sekä tapahtuman jälkeen, että oikeussalissa.
Puhuja 2: Havaintojemme mukaan myös lautamiesten puoluepoliittinen tausta heijastuu välillä heidän suhtautumisessaan
Puhuja 2: käsiteltävään asiaan
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: just näin.
Puhuja 2: Mun ei ehkä edes tarvi sanoa ääneen, mitä mieltä olen tuosta, että jotkut...
Puhuja 0: Keskustalaiset kunnallisvaalien häviäjät.
Puhuja 2: Niin, niin en tiedä onko kauheasti mitään paljon...
Puhuja 2: Onko
Puhuja 0: olemassa jalassa. Niin, mun mielestä
Puhuja 0: ongelma ei ole laajalle levinnyt, koska
Puhuja 0: tapaukset, joissa lautamiehiä käytetään, ne on nykyään aika harvinaisia. Mutta Kuulostaa, että tämä on tosi riskialtista.
Puhuja 0: Haluan kuitenkin kääntää tämän ympäri, että on varmasti olemassa perusteita sille, että jollain tavalla maallikko on
Puhuja 0: läsnä prosessissa. Kaikki me tiedetään, että mitä enemmän
Puhuja 0: prosessit,
Puhuja 0: organisaatiot,
Puhuja 0: instituutiot
Puhuja 0: ammattimaistuvat, sitä enemmän ne kuplautuvat, sitä enemmän ne alkaa elää omassa universumissa
Puhuja 0: ja oikeus ei saa irrota siitä, mikä on tavallisten suomalaisten
Puhuja 0: näkemys maailmasta
Puhuja 0: maailmanmenosta moraalista. Mutta tavallinen suomalainen ei ehkä tosiaan löydy
Puhuja 0: Peräseinäjoen
Puhuja 0: kunnallisvaalien
Puhuja 1: kristilliseen listasta. Tuo on
Puhuja 1: musta taas...
Puhuja 1: Mikä se toinen metodi on? Jos Jenkeissä valitaan nämä
Puhuja 1: Sattumaanvaraisesti.
Puhuja 1: Mutta Suomessa tämä on kuitenkin niin pieni... Näitä käytetään niin vähän.
Puhuja 1: Tämä on kuitenkin demokraattinen maa ja nämä käräjäoikeudet tapahtuu
Puhuja 1: naaivalalueellisia.
Puhuja 1: Mun mielestä kuntavaalien
Puhuja 1: kautta
Puhuja 1: poliittinen valitseminen... En tiedä mikä olisi parempi
Puhuja 0: tapa. En minäkään sanoa, että nämä viisaampia.
Puhuja 2: Mun mielestä se ongelma on enemmänkin tässä että minkälaisissa tapauksissa niitä käytetään. Miksi jossain
Puhuja 2: seksuaalirikostapauksessa me tarvitaan jotain keskustaukko ja arvioimaan sitä, että onko joku nainen nyt raiskattu vai ei. Miksi? Voisiko ne olla vaikka jotain veropetosasioita,
Puhuja 2: jota jotain muita ratkaisemassa? Miksi pitää joku tällainen keissi tuoda? Koska ihan oikeasti sanon, että tässä maassa on vielä niin paljon tehtävää
Puhuja 2: sen kanssa, että kuinka naisia syyllistetään
Puhuja 2: siitä, jos heidät raiskataan. Jos joku mies raiskaa heidät. Niin sitten ja lähetään katteleen, no mutta olitko sit kuitenkin ja mitäs sä teit?
Puhuja 2: Tää
Puhuja 2: on totta vituttaa.
Puhuja 0: Se ajatus lautaviestin käytössä on se, että heillä on näkemystä
Puhuja 0: paikallisolosuhteista.
Puhuja 0: Mutta sehän ei ehkä joskus 1800-luvulla Seinäjoella oli ihan ok raiskalla porukkaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ei ole olemassa mitään paikallisolosuhteita. Niin. Ei ole mitään paikallisolosuhteita. Ei ole mitään
Puhuja 2: ei ole mitään paikallisolosuhteita.
Puhuja 2: Ei ole mitään, että meidän Martti on muuten vähän tuollainen. Me tiedetään se niin siksi.
Puhuja 2: Mikä se peruste mukaan on? Kyllä. Tälle järjestelmälle tässä?
Puhuja 0: Mutta edelleen silti mä sanon, että
Puhuja 0: se kuulostaa silti tästä huolimatta
Puhuja 0: järkevältä, että joku linkki on jollakin tavalla normaali ihmisen, koska kuitenkin lain täytyy toteella ja lain tulkinnan täytyy toteella normaali ihmisten käsitystä
Puhuja 0: siitä, mikä meidän yhteisössä on.
Puhuja 0: Kyllä olen tuostakin samaa mieltä. Joskushan me kaikki nähdään... Nyt ei tule hihasta esimerkkiä, mutta me törmätään välillä näihin oikeustapauksiin,
Puhuja 0: jossa se päätös tehdään selvästi, ollaan aivan semmoinen ihmekkikkelis-kokeikelessa
Puhuja 0: tämmöinen oikeuskäytäntö on 70-luvulta eteenpäin kehittynyt jossain akatemiassa.
Puhuja 0: Se on, että mitä helvettiä. Just joku tämmöinen näitä... En tiedä, onko tilanne enää, mutta on nämä Itä-Suomen
Puhuja 0: hovioikeuden
Puhuja 0: tuomiot, jossa joku ei raiskaisin lapsen ja saa kaksi kuukautta ehdollista. Ja sitten selostetaan
Puhuja 0: sillä, että okei, joo, 70-luvulta alkoi tämmöinen akateeminen ajattelu, että suomalainen oikeuskäytännöt keskittyy enemmän talousrikoksiin.
Puhuja 0: Ne on meidän mielestä vakavia, ei nää muut ole. Tai että vainosin
Puhuja 2: toimittaja ja pidän oikeusjärjestelmää
Puhuja 2: pelkkänä vitsinä, joten haastan sen oikeuteen kunnia
Puhuja 2: palkkauksesta. Mun
Puhuja 1: Mun suosikki... Mun suosikki... Mun suosikki... Mun suosikki... Mun viihdeohjelma. Paras viihdeohjelma on tietysti tabu. Tavussa oli aikoinaan mahtava
Puhuja 1: ja kumpissa
Puhuja 1: suosalot ja muut aivan loistava sketsi viidettä. Mahtava
Puhuja 1: jakso pohjalaisesta
Puhuja 1: oikeustulosta joka alkaa sillä kun
Puhuja 1: tuomari iskee nuijalla pöytään ja sanoo, että syyllinen sisään. Ja sitten siellä
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: poliisi tuo korvasta pohjalaisen kylän ainoan punkkarin sinne tuomittaukseen.
Puhuja 1: Tai mitä syyllinen sisään on oltava alas.
Puhuja 1: Se. Kebu ei vastusta.
Puhuja 1: Hyvä.
Puhuja 2: On taas pistetty
Puhuja 2: halki poikkeapino tämänkin valtion asiat. Hyvä tarkoa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 0: Hyvin stressaavasti varailette lippuja Madridiin kesäkuulle, että pääsette
Puhuja 0: mestoille nostamaan
Puhuja 0: maljaa Suomen
Puhuja 0: ylittäessä Erdocan
Puhuja 0: nimisen
Puhuja 0: Turkkilaisen
Puhuja 0: mattokauppiaan.
Puhuja 0: Mä saan heitellä kaikkia rasistisia juttuja. Etkä ole. Olen itse Turkkilainen.
Puhuja 2: Turkissa on myös onali-nimisiä
Puhuja 2: ihmisiä enkä minäkään heitä rasistisia juttuja Turkkilaisista.
Puhuja 0: Tuota, okei. Ja sitten siellä Madridissa
Puhuja 0: Turkkilaisten
Puhuja 0: ystävienne kanssa sulassa sovussa.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Tarjoatte heille tietenkin suomalaisia
Puhuja 0: laagereita, Lapin kultaa ja tällaista. Kyllä, laitetaan mukana
Puhuja 1: sinne. Tota.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Siinä Madridin lämmössä viilennätte tunteitanne ja itseänne.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: jutuilla
Puhuja 0: turkkilaisia
Puhuja 0: ystäviänne
Puhuja 0: virettä?
Puhuja 1: Mulla ei nyt taaskaan. Rupesin katsomaan...
Puhuja 1: Aiemmissa olen kitissyt ennenkin.
Puhuja 1: Rupesin katsomaan Netflixistä
Puhuja 1: tällaista Lincoln Lloyor
Puhuja 1: sarjaa. Se on ihan uusi just tullut sinne.
Puhuja 1: Olen lukenut
Puhuja 1: Michael Konellin kirjasta. Kertoo sellaisesta juristista, joka
Puhuja 1: istuu Lincolnin takapenkillä ja se ei ole oikeus istua oikeustalolta
Puhuja 1: toiselle
Puhuja 1: auttamaan ihmisiä.
Puhuja 1: Olen lukenut tämän kirjan mihin tämä
Puhuja 1: kahdeksan vai kymmenen osaa.
Puhuja 1: Se on ihan hyvä ja näin. Kirja on siis semmoinen kaksisataakaksikymmentä,
Puhuja 1: kaksisataaviisikymmentä, alle kolmesataa sivuinen.
Puhuja 1: Siitä on venytetty
Puhuja 1: kymmenen tunnin sarja.
Puhuja 1: Musta tämä on semmoinen sama mikä on kauhean monen tarinallisen
Puhuja 1: podcastin ongelma niin joka asia pitää venyttää
Puhuja 1: niin sairaan pitkäksi.
Puhuja 1: Varsinkin kun on vielä
Puhuja 1: lukenut sen kirjan ja tietää mitä, se menee aika tarkkaan noudattamaan sitä kirjaa, niin koko ajan tietää mitä seuraavaksi tapahtuu, niin tulee koko ajan se tunne, että menkää nyt jo eteenpäin.
Puhuja 1: Mulla on suuri tv-sarja ystävä, mutta tv-sarjat ovat johtaneet siihen, että joka asia venyttää
Puhuja 1: niin helvetin pitkäksi. Mutta kahdessa tunnissa pystyy kertomaan kaiken olennaisen kaikesta.
Puhuja 0: Mikä se oli se? Lincolon.
Puhuja 0: Lincolon
Puhuja 1: ja layer.
Puhuja 0: Siinä on pitkä veteen tv-sarja
Puhuja 0: kaikille suositukselle. Siis tämä
Puhuja 2: on ollut viime perjantaista alkaen, kun meillä oli viime perjantaina viimeksi nauhoitukset. Olen ollut niin kiireinen siitä tähän päivään asti. Sunnunta-iltana lähdin sinne Ruotsiin.
Puhuja 2: En ole ehtinyt
Puhuja 2: kuluttaa oikeastaan minkäänlaisia
Puhuja 2: kulttuurituotteita tässä paitsi sitä podcastia, jota suosittelen viimeksi.
Puhuja 2: Ilokseni monet muutkin ovat nyt löytäneet sen. Se on tosi
Puhuja 2: miellyttävä podcast. Mikä se olikaan? Dekoodering.
Puhuja 2: Se on hyvää kuunneltavaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: voisin nyt tällaisena
Puhuja 2: suosituksena heittää, että
Puhuja 2: pandemian
Puhuja 2: aikana moni ei ole varmaan käynyt vielä missään reissussa ja jos nyt mietitte, että mihin sitä voisi lähteä, niin käykääpä
Puhuja 2: Tukholmassa. Se on muuttunut parin vuoden aikana. Sinne on tuotu uutta Slusenin
Puhuja 2: siltaa.
Puhuja 2: Siellä on National MUSet
Puhuja 2: on nyt viimeinkin avattu pitkällisen remontin jälkeen. Siellä on ihan magee
Puhuja 2: Swedish grace niminen näyttely,
Puhuja 2: missä esitellään 1920-luvun
Puhuja 2: ruotsalaista muotoilua ja tavallaan
Puhuja 2: modernismin
Puhuja 2: ja traditionaalisen
Puhuja 2: virtauksen
Puhuja 2: puristuksessa syntynyttä tai
Puhuja 2: sellaista
Puhuja 2: muotokieltä
Puhuja 2: ja muuta,
Puhuja 2: mitä siihen aikaan oli.
Puhuja 2: Käykää siellä puhumassa sitä ruotsia, koska siellä kukaan ei enää käy. Kyllä. Mutta paina saakka. Olenko ikinä muistanut
Puhuja 0: tunnustaa teille, että mä oon aina kokenut, että mä oon henkisesti
Puhuja 0: Tukholmalainen.
Puhuja 0: Mä oon aina kokenut näin.
Puhuja 0: Ja mähän oon menossa Tukholmaan nyt kesäkuussa
Puhuja 0: Harrystaresin
Puhuja 0: keikalle
Puhuja 0: mun tyttären kanssa. Aijai.
Puhuja 0: Ihanaa, jes.
Puhuja 0: Eli mä kaikki illat käytän asiat, että mä laialan Harry Stalsia raksalla ja opettelen niitä, sanoen. Tulee upea reissu. Rakastan Ruotsia. Lukekaa Juha Hurmeen
Puhuja 0: Niemi-kirja, niin ymmärrätte, miten tiukasti Suomi ja Ruotsi toisiinsa
Puhuja 0: kuuluvat. Käyttäkää Suomen kartta ylösalaisin, jotta näette silloin, niin kuin näkee Suomen uudelleen,
Puhuja 0: että minkälainen Suomi oikeasti on, minkälainen on Suomen geografia.
Puhuja 0: Silloin näet, että Suomessa kaikki
Puhuja 0: tiet,
Puhuja 0: vedet,
Puhuja 0: maanmuodot johtavat Ruotsiin. Sen takia Turku on Suomen itse oikeus pääkaupunki.
Puhuja 0: Mutta nyt me ollaan valitus tämän sarjan kuulijoille.
Puhuja 0: Nimittäin tässä on mitä kuusi vuotta joka viikko
Puhuja 0: vaivoja säästämättä suositeltu kaikennäköistä hyvää teille.
Puhuja 0: Ja vastalahjana
Puhuja 0: kukaan teistä ei ole
Puhuja 0: kertaakaan vinkannut mulle niin briljantista
Puhuja 0: sarjasta kuin Love Death and Robers.
Puhuja 0: Ei, mut on me ehkä mun muunnu siitä, että miten mun sarja.
Puhuja 0: Aivan mahtava
Puhuja 0: Netflixissä
Puhuja 0: tänään! Tämän viikon perjantaina tulee kolmas tuotantokausi
Puhuja 0: sarja, joka on siis...
Puhuja 0: Mä näin netissä
Puhuja 0: mahtavan kuvauksen siitä. It's like black mirare but you don't wanna Hang yearself after every
Puhuja 0: episoed.
Puhuja 0: Se on siis tämmöstä... Antologia.
Puhuja 0: Jokainen jakso on itsenäinen.
Puhuja 0: Vähän niinku scifi-henkistä.
Puhuja 0: On paljon love def and Robats.
Puhuja 0: Mutta myös sille niinku friikkiä piirrettyä...
Puhuja 0: Isoja ajatuksia, mutta myös hyvin pieniä
Puhuja 0: tarinoita. Aivan
Puhuja 0: hurmaava,
Puhuja 0: upea,
Puhuja 0: ihana...
Puhuja 0: Sisällön lisäksi myös se formaatti, se on täydellinen.
Puhuja 0: Nimittäin jaksot kestää noin 11-
Puhuja 0: alle kaksikymmentä minuuttia. Eli voit katsoa yhden jakson
Puhuja 0: ihan koska vain
Puhuja 0: jaksoja on julki kuin 40-viisikymmentä.
Puhuja 0: Siellä on aivan huippuja
Puhuja 0: tarinoita. Se on täydellinen
Puhuja 0: internet-ajan sarja.
Puhuja 0: Täydellinen. Lovedes and Robots. Fitsi se piirrosjälki niissä animaatioissa.
Puhuja 0: Ja joka jaksossa on tissit.
Puhuja 0: Joka ikisessä jaksossa on tissit.
Puhuja 0: Se on vanhaa kunnon HBO meininkiä. Aivan...
Puhuja 0: Upeaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Jotta lähdette
Puhuja 2: Alma katsomaan mua paheksuasti. Mä olen aika varma, että siinä jaksossa...
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 2: kyllä siinäkin oli tissit.
Puhuja 0: Mä muistelen, että mä oon saattanut ehkä joskus
Puhuja 0: alkaa katsomaan eka jaksoa ja siitä on ollut äh, niin ehkä...
Puhuja 0: Jos sä aloitat Black Midroryn katsomisen Season ykkösen jaksosta yksi, sä et tule ikinä katsomaan sitä loppuun, koska ne on ihan paskaa. Ne kolme ekaa kautta, koska ne on semmoista britti meininkiä. Ja se mahtava kamaa alkaa vasta sitten.
Puhuja 0: Joten, jotta et pilaa itseltä Love Death and robotsia,
Puhuja 0: niin aloita jaksosta
Puhuja 0: Down Gaent,
Puhuja 0: joka on kakkoskaudella.
Puhuja 0: Sitten The Widness.
Puhuja 0: Sitten Beyan the Agyllä Rifth.
Puhuja 0: Ja sitten varmaan olet jo päässyt sisälle sinne ja voit katsoa loput jaksot. Mutta et voi
Puhuja 0: pilata sitä itseltä. Se oli... Koska se oli se, miten minä menin siihen sisään. Ja
Puhuja 0: vitsi, vau! Kiitos Love Deathher robotsin tekijälle. On kyllä upea antologia.
Puhuja 0: Jes! Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Alma Unalli. Takar.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimeni on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaikki muu on mahtava, että meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia ja kuullaan taas.
Puhuja 0: Ensi
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.