Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Miksi pesukoneen viimeinen minuutti kestää vartin?
Puhuja 1: Entä milloin Suomen valtiolla on liikaa velkaa?
Puhuja 1: Minä olen Inkeri Harju ja Keskiyön kaninkolopodcastin
Puhuja 1: toinen kausi on kuunneltavissa Helsingin Sanomien sovelluksessa
Puhuja 1: sekä missä ikinä podcasteja kuunteletkaan.
Puhuja 1: Tervetuloa uppoamaan kaninkoloon.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: neljäkymmentäneljä.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä Helsingin Sanomien toimituksessa Helsingissä
Puhuja 0: on sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei, sohvi. Heipä hei Tuomas.
Puhuja 0: Ja myös
Puhuja 0: politiikan toimituksesta
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, ystävien kesken sanotaan tuolla
Puhuja 0: deskissä, että A KH, hei A KH.
Puhuja 3: Hei.
Puhuja 0: Mä haluan välittää kehuja. Mä oon saanut nimittäin
Puhuja 0: poikkeuksellisen paljon kehuja Anni
Puhuja 0: sua kohtaan. Miten tää sanotaan suomeksi? Sua kehuttu mulle ihan hirveästi. Kiva. On sanottu, että miten se Anni on niin...
Puhuja 0: Se mikä toistuu on se, että miten se on niin hauskaa, olematta yhtään vaivaannuttava.
Puhuja 0: Ja sitten se on tosi semmoinen asiapapattaja
Puhuja 0: olematta yhtään tylsä.
Puhuja 3: Kiva!
Puhuja 3: Kiitos!
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Vantaan Viertolassa
Puhuja 0: tapahtuneesta
Puhuja 0: surmasta.
Puhuja 0: Faktat siis edelleen elävät.
Puhuja 0: Osa asioista tiedetään, suurinta osaa ei.
Puhuja 0: Yritetään silti keskustella siitä, mitä on tapahtunut. Mutta
Puhuja 0: Väestömättähän me päädytään puhumaan jonkunnäköisistä
Puhuja 0: metatasoista ja
Puhuja 0: asioista sen itse tapahtuneen ympärillä.
Puhuja 0: Se on ihan fine.
Puhuja 0: Niitä
Puhuja 0: tärkeitä ja merkittäviä ja mun mielestä hedelmällisiä
Puhuja 0: tasoja on
Puhuja 0: lukuisia. On koulun tasoa, on
Puhuja 0: suomalaisen järjestelmän tasoa, miten yhteiskuntapolitiikka, lastensuojelujärjestelmä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: on somea,
Puhuja 0: perheiden vointia, kaikkea tällaista.
Puhuja 0: Järkittävä ja traaginen tapahtuma,
Puhuja 0: mutta yritetään käsitellä sitä silleen, että se ehkä
Puhuja 0: jollain tavalla
Puhuja 0: auttaa meitä suomalaisen ajattelemaan tätä asiaa.
Puhuja 0: Myös keskustellaan kiinnostavasta tuoreesta tutkimuksesta, jossa kaksi tutkijaa pääsi täysin poikkeukselliseen aineistoon käsiksi,
Puhuja 0: nimittäin suomalaisiin ylioppilaskirjoituksiin.
Puhuja 0: Vertailemalla
Puhuja 0: koulun opettajan, lukion opettajan ja sitten
Puhuja 0: ylioppilastutkintolautakunnan
Puhuja 0: sensorin arviointeja.
Puhuja 0: Nämä tutkijat löysi sieltä aika
Puhuja 0: hälyttävän taipumuksen arvioida alafkanttiin
Puhuja 0: nimenomaan menestyvien
Puhuja 0: maahanmuuttajien kirjoitussuorituksia.
Puhuja 0: Sohvi kirjoitti tästä aivan mainion jutun
Puhuja 0: ja keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Ja vielä lyhyesti: Ja jos jää aikaa... Mä nyt sanoin tähän tän ehtolausikkeen,
Puhuja 0: koska me on vedetty muutama viime jakso niin pitkäksi. Jos jää aikaa, niin puhutaan näyttelijätärjää
Puhuja 0: ihastuttava nainen Emma Holmsonista,
Puhuja 0: joka kirjoitti rakkauskirjeen
Puhuja 0: Suomelle.
Puhuja 3: Siitä on pakko puhua. Okei, puhutaan.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: aiheutti suurta epäuskoa.
Puhuja 0: Oliko kyseessä aitaa rakkautta vai hahmokirjoittaevan
Puhuja 0: elokuvamarkkinointipomon
Puhuja 0: ovela juoni?
Puhuja 0: Arvuutellaan tätä asiaa. Ja lopuksi vielä
Puhuja 0: hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden varaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: 12-vuotiaan pojan epäillään tiistaina murhanneen luokkatoverinsa
Puhuja 0: ja yrittäneen murhata kaksi muuta.
Puhuja 0: Compsonin avoin kirje vertautuu näihin kirjoituksiin.
Puhuja 0: Muun muassa järki ja tunteet sekä rakkautta vain elokuvista tunnettu
Puhuja 0: ja Harry Potterista
Puhuja 0: Harry Potteresta tunnette näyttelijää ylisti tekstissään Suomen luontoa, meikäläistä työilmapiiriä ja elokuvaratuunarien
Puhuja 0: ahkeruutta.
Puhuja 0: Tätä kaikkea näyttelijää oli päässyt ihastelemaan
Puhuja 0: tehdessään elokuvaa nimeltä The Fyser Woman
Puhuja 0: Collin kansallismaisemissa.
Puhuja 0: Vastaavaa suuri maailman elokuvahumua ei Pohjois-Karjalassa
Puhuja 0: ole kaiketi koettu tohtori siivagran kuvausten vuonna tuhat yhdeksänsataakuusikymmentäviisi.
Puhuja 0: Sitten Vepsu jatkaa vielä, että kirjan toinen puoli oli jäänyt vähemmälle huomiolle. Eli Emma Tommi kirjoitti näistä tukijärjestelmistä.
Puhuja 0: Kirjassahan Tommi nimittäin nosti esiin tuotantokannustimien
Puhuja 0: eli maailmalla yleisesti käytetyn AV-alan tukimuodon.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on semmoinen tukimuoto,
Puhuja 0: jolla
Puhuja 0: kansainvälisten elokuvien ja televisiodraamien
Puhuja 0: tekijät saavat eri maista tuotannoille tukea eli hyvityksiä.
Puhuja 0: Maat siis käytännössä varmaan turisti mielessä omaa elokuva-alaa tukeakseen
Puhuja 0: maksaa
Puhuja 0: tai antaa jotain etuja näille kansainvälisille isoille produktioille. Tulkaa tänne kuvaamaan.
Puhuja 0: Kun katsoo elokuvien lopputekstit, niin sitten siellä aina loppuu: This fil was made in Association
Puhuja 0: with the tourist board of Kanad. Tai jotain tämän
Puhuja 0: tyylistä
Puhuja 0: tukea.
Puhuja 0: Ja Suomessa on tänä vuonna tämmöistä tukea jaetaan kaksitoista miljoonaa euroa. Mikä kuulostaa aika tämmöistä just Suomi-skaalan
Puhuja 0: luolta. Eli ei miltään.
Puhuja 0: Mutta joo, okei.
Puhuja 3: Niin, mutta se näkyi siitä todella selvästi, että semmoinen
Puhuja 3: pieni
Puhuja 3: fantasiamaa.
Puhuja 2: Tässä näkee miten me aika harvoin joudutaan kuitenkin nykyään tämmöisen eksotisoinnin kohteeksi.
Puhuja 2: Sitä juuri huomaa kuinka kummallista se on, kun joku turhe ulkopuolelta
Puhuja 2: pällistelee.
Puhuja 2: Ja vaikka se olisi tämmöistä
Puhuja 2: ylistämällä alistamista, niin silti
Puhuja 2: se on hyvin erikoista. Kyllä.
Puhuja 0: Aluksi nauratti siis tämmöinen
Puhuja 0: just kaikki nämä.
Puhuja 0: Joo. Ja sitten tuli semmoinen, että no hohhoi, onpa läpinäkyvä
Puhuja 0: tämmöinen, että joku on kirjoittanut,
Puhuja 0: vienyt Emma Hombsonille, että voidaanko laittaa sun nimissä tämmöinen tiedotus ulos, että tässä tuetaan tätä meidän elokuvatuki miljoona plaapä.
Puhuja 0: Mutta mitä enemmän mä tähän pureuduin, sitä enemmän mulla nousi semmoinen arvostus...
Puhuja 0: Mä rakastan Emmanssonin, on aina rakastunut. Mun mielestä hän on täydellinen nainen. Siis... Ei voi olla rakastanut. Siis valtavan hieno ja upea ja kaikilla tavoin. Emma Thoson
Puhuja 0: sinänsä upeata, mahtava, mutta myös se ihminen, joka tässä on ollut takana. Oli hän sitten Emma Thosonin porukoissa
Puhuja 0: tai sitten oli hän jossain näissä suomalaisissa
Puhuja 0: tuotantoyhtiössä
Puhuja 0: tai niiden kattojärjestöissä.
Puhuja 3: Se oli nimetty siinä Vexun jutussa. Oliko? Joo, Laura jotain. Okei, Laura jotain.
Puhuja 0: No, ihailu
Puhuja 0: Lauraa kohtaan, että vitsi miten hienosti tehty.
Puhuja 0: Hän on selkeästi etukäteen miettinyt, että sitten kun tänne saadaan se stara,
Puhuja 0: niin mulla on valmiina tää playbukki,
Puhuja 0: missä mulla on nämä Kolin
Puhuja 0: jyllät maisemat mainittu,
Puhuja 0: maahiset, jotka työntää
Puhuja 0: sulavassa
Puhuja 0: rannan jäätikössä pulkkaa ja mitä siinä nyt olikaan. Ja
Puhuja 0: sitten upeita Suomen maisemia. Maisemia. Se oli kirjoitettu
Puhuja 0: muille tuotannoille, että katsokaa, miten upeata Suomessa on ahkerat maahiset täällä tekevät leffat ilmaiseksi teidän puolesta. Ai aivan.
Puhuja 0: Ja sitten se oli vielä järjestänyt, että se painetaan Hesariin
Puhuja 0: ja Priety-lehteen
Puhuja 0: sellaisenaan se EMA Thosonin kirjoitus. Niin Laura X ja pahoittelut nyt
Puhuja 2: Tässä maailmanajassa
Puhuja 2: korostaa sitä, että Suomessa on myös
Puhuja 2: tällaista taloudellista
Puhuja 2: toimintaa kuin elokuvatuotantoa.
Puhuja 2: En tiedä, olisi ihan kiinnostavaa. Tuntuu, että enenevissä määrin. Ja vepsu varmaan tästä siinä jutussaan myös kirjoitti. Ja
Puhuja 3: siis
Puhuja 3: tässä jatkojutussa kerrottiin, että he olivat alun perin ajatelleet lähettää tälläiseen kirjeen vain pääministeri
Puhuja 3: Orpolle.
Puhuja 3: Mutta sitten he olivat saaneet tämän idean, että ei kun se pitääkin laittaa.
Puhuja 2: Niin he tajusi, että Orpo lukee he Sari.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Tämä Laura kuulostaa niin juonikkaalta tyypiltä
Puhuja 0: junaillut kaikki nämä hommat. Niin precis. Saanko sanoa?
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: tässä
Puhuja 3: oli tämmöinen lause, että antaisin mitä tahansa, jos saisin mahdollisuuden työskennellä täällä uudelleen. Siksi kiitän kaikkia, jotka työskentelevät sen eteen, että audiovisuaalinen tuotantokannustin pysyy elossa ja voi hyvin. Aivan.
Puhuja 3: Tässä oli alun perin ilmeisesti käännetty tämä audiovisuaalinen
Puhuja 3: tuotantokannusti
Puhuja 3: jotenkin vähän silleen, että AV-ala
Puhuja 3: voi hyvin. Mutta
Puhuja 3: se oli vielä muokattu
Puhuja 3: tänne.
Puhuja 3: Tämä on käännetty vähän tarkennettu.
Puhuja 3: Kyse
Puhuja 3: on nimenomaan audiovisuaalisesta
Puhuja 3: tuotantokannustimesta.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 2: Suoraan politiikkaa.
Puhuja 0: Mä olin tosi otettu tästä koko operaatiosta.
Puhuja 0: Niin paljon on semmoista
Puhuja 0: yleistä laiskuutta
Puhuja 0: ja semmoista
Puhuja 0: ankeutta,
Puhuja 0: joka verhoillaan
Puhuja 0: resurssiruikutukseen
Puhuja 0: silleen, että pitäisi tehdä tämmöinen, pitäisi tehdä tämmöinen no kun ei ole rahaa ja missä tuki ja niinku ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee ee. Siis on
Puhuja 0: päättänyt selkeästi jo vuosia hauttanut tätä suunnitelmaa.
Puhuja 0: Sitten kun tulee mahis, niin hän hoitaa nää tukimiljardit
Puhuja 0: tänne. Hän ottaa Emma Holmsson korvasta kiinni ja vie pääministerin luettavaksi. Niinku kaikki oli.
Puhuja 0: Vau! Upeeta. Niin
Puhuja 2: Kyllä sitä
Puhuja 2: joo lukiessani, että tässä on tällainen kulttuuriero myös, joka ei käänny.
Puhuja 2: Olen kerran kirjoittanut yhden jutun
Puhuja 2: englanniksi joka julkaistiin englanniksi ja sitten versio siitä julkaistiin myös suomeksi, mutta sen piti olla täysin erilainen
Puhuja 2: tai sitten voi olla että minun englanti ei ollut niin hyvää. Mutta minun mielestä se oli niin, että
Puhuja 2: nimenomaan tunteellisuutta ja hehkutusta
Puhuja 2: piti poistaa todella paljon siitä suomenkielisestä versiosta. Just näin. Kyllä. Just
Puhuja 0: kunit, very ajethin lehteen, mihin tämä oli selkeästi tarkoitettu. Joko
Puhuja 0: suomen joka elokuva-alan
Puhuja 0: tekijöiden lehti.
Puhuja 0: Jos mä en ole ikinä eläissäni käyttänyt kokaiinia enkä ollut mikään Hollywood moguli. Mutta jos sä aamulla kopy päässäsi heräät, sulla on kultaiset tohvelit, sä menet alasti sinne sohvalle, avaat Vriedhin
Puhuja 0: ja luet Emma Tomsonin ylistyksen ihmeellisestä Suomesta Kolintuntureineen
Puhuja 0: ja lumisine huippuineen viimeinen etappios, joka on säästynyt ilmastonmuutoksesta.
Puhuja 0: Koska mikä siellä mainittiin...
Puhuja 0: Amerikan Clondi,
Puhuja 0: siellä ei oo enää lunta
Puhuja 0: missään.
Puhuja 3: On vienyt
Puhuja 3: suomalaisia influenssareita Lappiin tämmöiselle vaikuttajamatkalle
Puhuja 3: nyt tällä hetkellä.
Puhuja 3: Mutta eikö Lapissa se ole ihan hyvä kieli vielä? No en mä tiedä, ei ole enää sellaisia lumisia
Puhuja 3: puita ja vähän sellainen puolittainen.
Puhuja 3: Se ei näyttänyt kovin heiltä näistä influensserivideoissa, mitä mä näin.
Puhuja 0: No niin, olin.
Puhuja 0: Olit oikeassa.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Jes,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: muka sillein: Hei vitsi, mäpäs soitan sille Emmasonille!
Puhuja 0: Mitä helvetti
Puhuja 0: randomisti vai oliko siellä kännykässä jo numero valmiina? No
Puhuja 0: niin, sitten kun...
Puhuja 0: Soittasin itsekin.
Puhuja 0: Ja asiaa löytyi.
Puhuja 0: Sitten kun Dame Emma Thomson kutsuu teidät Kolille ja sitten
Puhuja 0: alatte siinä vähän sherryä ja osoittelette sormella
Puhuja 0: niitä pieniä, ryömiviä
Puhuja 0: suomalaisia siellä
Puhuja 0: vetämässä pulkkaa.
Puhuja 0: Mitä juttua alatte
Puhuja 2: Damille kertomaan? Tämä sopii ihan hyvin skenaarioon,
Puhuja 2: koska haluaisin puhua sanapeleistä.
Puhuja 2: Puhuitko niistä pari kertaa. Puhuitko sitten, mutta puhu vain, mistä sanapelistä puhui? Puhuin
Puhuja 2: New Timesiin sanapeleistä. Puhuitko siitä Strengestä, siitä uusimmasta? No niin hyvä, tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: jatkoa Annin
Puhuja 2: parin viikon takaiselle jota en valitettavasti ollut kuullut.
Puhuja 2: Koska Nighttimisilla on uusi sanapeli,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: olen
Puhuja 2: vähän myöhäisherännäinen.
Puhuja 2: En ole koskaan ennen harrastanut sanapelejä. Ja sitten tämä Word-lenkki
Puhuja 2: joka on se suurin hitti heräsin aika myöhään ehkä
Puhuja 2: vuosi sitten tai jotain tällaista.
Puhuja 2: Mutta jäin koukkuun niin kuin monet ovat jääneet.
Puhuja 2: Mutta inhosin toista Connections-stapeliä
Puhuja 2: koska siinä ei minusta ollut mitään järkeä. Ja se oli jotenkin hirvittävän turhauttavaa.
Puhuja 2: Emot. Apriinapäivänä, joo. Mutta nyt se ei ole vielä siellä apissä, mutta yhdessä uutiskirjeessä oli, että niillä on betapeli jonka nimi löytyy Google Class Trange
Puhuja 2: New York Times Strange.
Puhuja 2: Ja siinä
Puhuja 2: pitää
Puhuja 2: löytää
Puhuja 2: ruudukosta sanoja.
Puhuja 2: Ja kun olin jo päättänyt että aion puhua tästä täällä, niin Helsingin Sanomat julkaisi
Puhuja 2: saman tyyppisen pelin eilen nimeltä Sana louhos.
Puhuja 2: Ne ovat hyvin lähellä toisiaan, mutta ei ihan sama. Voi hyvin tehdä molemmat. Mutta se on musta ihanaa... Meillä on varmaan parempi.
Puhuja 2: No niissä on joitain eroja.
Puhuja 2: Mutta meillä on parempi koska se on suomeksi. Ja se on minusta aivan hirvittävän hauskaa paras. Me olemme Helsingin Sanomat
Puhuja 2: mutta myös hyvin samanlainen.
Puhuja 2: Semmoinen ruudukko on täynnä
Puhuja 2: sanoja, jotka sinun pitää löytää.
Puhuja 2: Se on ollut minun iloni. Se on
Puhuja 2: korvannut sitä, että en pysty tekemään sitä connectionsia.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: olen
Puhuja 2: tehnyt vasta kerran, mutta
Puhuja 3: Kyllä englanninkielisissä niissä on aina sellainen...
Puhuja 3: Ei tiedä kaikkia sanoja. Nimenomaan. Mutta sen sijaan mä voisin suositella myös
Puhuja 3: telkkarista tuli Yleltä
Puhuja 3: ulkolinjan
Puhuja 3: Pohjois-Koreadokkari.
Puhuja 3: Tässä jo joku ehkä viime viikolla tai sitä edellisellä.
Puhuja 3: Semmoinen,
Puhuja 3: missä
Puhuja 3: seurataan ihmisiä, jotka loikkaa Pohjois-Korea
Puhuja 3: Kiinan kautta
Puhuja 3: ja Vietnamin kautta ja Laosin kautta
Puhuja 3: pääsee Thaimaahan
Puhuja 3: ja loikkaa pois Pohjois-Koreesta.
Puhuja 3: Se oli ihan sika hyvä. Jos
Puhuja 3: vaikka laittaa ulkolinja Yle areenaan,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: siellä siis on kuvattu ihan siellä metsissä, kun he
Puhuja 3: fyysisesti loikkaavat, kun he ylittää sen rajan
Puhuja 3: ja kuinka he eivät ole vielä Kiinassakaan turvassa. Ja sitten se on etelä-Korealainen
Puhuja 3: pappi, joka
Puhuja 3: järjestää tätä koko touhua. Ja sitten se kertoo siinä, että miten se hoitaa tätä loikkaribisnestä.
Puhuja 0: Okei, kiinnostavaa. Mä jotenkin tykkäsin nyt tästä ajatuksesta, että katsoa ulkolinjadokkareita.
Puhuja 0: Tuntuu
Puhuja 0: aikamatkalta ysärillä. Ysärillä.
Puhuja 3: Eikö, mä katsoisin vielä lineaarisesta televisiosta.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Se tuli niin myöhään, että mä kyllä itse nukahdin yhdessä
Puhuja 3: kohtaa, mutta siis se ei joutunut siitä, että se olisi ollut tylsä. Se oli tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Ulkolinjadokkari nimeltä
Puhuja 0: Mikä sen nimi on? Joku Pohjois-Korea.
Puhuja 0: Pohjois-Koreajuttu,
Puhuja 3: okei. Mä voin kaivaa.
Puhuja 0: Tota hei, mä haluan ehkä käyttää tän hetken kiittääkseni teitä kaikkia kuulijoita.
Puhuja 0: Joku noin kuukausi sitten te osallistuitte Tuomaksen vapauttamiseen
Puhuja 0: velkakonkeudesta,
Puhuja 0: joka oli tämmöinen
Puhuja 0: Ukrainan tueksi järjestetty tempaus.
Puhuja 0: Tässä oli taustalla se, että mun naapuri Pyry, hänellä on tämmöinen hyvin pieni ja hyvin
Puhuja 0: intohimoinen
Puhuja 0: Ukrainan tukiyhdistys.
Puhuja 0: Storyan
Puhuja 0: pitkän ekerrrosta uudelleen.
Puhuja 0: Te
Puhuja 0: podcastin kuulijat
Puhuja 0: lahjoititte Pyryn
Puhuja 0: yhdistykselle
Puhuja 0: neljä nolla euroa, joka oli siis MobilePay
Puhuja 0: semmoisen
Puhuja 0: lahjalaatikon maksimi.
Puhuja 0: Vau, monta vaan.
Puhuja 0: Pyry laittoi jo monta viikkoa sitten Pyry aina mulle laittanut dokumentit siitä, että mitä näillä rahoilla on ostettu
Puhuja 0: ja mihin ne on mennyt. Mä oon sitä seuraillut
Puhuja 0: Whatsappissa.
Puhuja 0: Nyt se kaikki raha on käytetty, joten mä haluaisin vaan kertoa teille rakkaat kuulijat,
Puhuja 0: että teidän lahjoittamalla
Puhuja 0: neljätuhatta eurolla on Ukrainaan toimitettu
Puhuja 0: tai materiaalit on liikenteeseen laitettu näin Pyry kirjoittaa.
Puhuja 0: Sinne on lähtenyt aggregaatti
Puhuja 0: ensiaputarvikkeita.
Puhuja 0: Kolme kirvestä viisikymmentä termospulloa.
Puhuja 0: Talvikenkäpareja
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän
Puhuja 0: kappaletta.
Puhuja 0: Sadeviittoja
Puhuja 0: seitsemänkymmentä kappaletta.
Puhuja 0: Puolet
Puhuja 0: tämmöistä drone-lentovekottimesta
Puhuja 0: Työkalusarja
Puhuja 0: viisitoista retkikeitintä,
Puhuja 0: kymmenen ruokapakkausta
Puhuja 0: ja kaksi purkkia suurströming
Puhuja 0: herkkua,
Puhuja 0: joista toisen mun mielestä
Puhuja 0: söi. Söi sen kunniaksi, että hän sai kaiken kaikkiaan kymmenen nolla euroa lahjoituksia
Puhuja 0: täyteen ukrainalaisille.
Puhuja 0: Eli tuon verran lähti
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kuulijoilta apua Ukrainaan ja se aivan älyttömän hienosti tehty.
Puhuja 0: Kiitos vielä kerran
Puhuja 0: kaikille.
Puhuja 0: Oli ilo olla tässä mukana ja ilo olla
Puhuja 0: auttamassa ukrainalaisia
Puhuja 0: heidän hätäänsä keskellä. Aivan mahtavaa.
Puhuja 3: Kyllä. Kiitos.
Puhuja 3: Sen
Puhuja 3: dokumentin nimi oli näinkin erikoinen kuin Pako Pohjois-Koreasta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Hei vaitiiskaan. Sofia joutu lähtee tuossa jo minut.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keski-Heikkilä. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänen kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura. Kiitos Mikko.
Puhuja 0: Palautetta saa edelleen lähettää kaikennäköisissä kanavissa, kaikki luetaan.
Puhuja 0: Kuullaan jälleen
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.