Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin,
Puhuja 0: joka syyslomien vuoksi nauhoitetaan
Puhuja 0: poikkeuksellisesti tiistaina
Puhuja 0: viisitoista. Lokakuuta kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Sanoma talossa Helsingissä on sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Tuija Siltamäki,
Puhuja 0: joka allekirjoittaa
Puhuja 0: sähköpostinsa,
Puhuja 0: moi. Morjesta
Puhuja 0: päivää. Hei, Tuija moi.
Puhuja 0: Ja lisäksi paikalla politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Niin. Marko Junkkari. Hei Marko. No voi. Miten sä allekirjoitat
Puhuja 2: sun sähköpostit?
Puhuja 2: Marko Junkkari.
Puhuja 3: Mikä? Ystävällisin
Puhuja 3: terveisin, Marko
Puhuja 2: Junkkari. Aurinkooisin syysterveisin.
Puhuja 0: Mä laitan aina vain pienen teen.
Puhuja 0: Toi on jotenkin kaikista noloja. Onko. Jotenkin aavistelijat, että se voisi olla. Ennen mulla oli ystävällisin terveisin sinun
Puhuja 0: Tuomas Peltomäkäs.
Puhuja 2: Toi on niin sellainen talkkerin
Puhuja 2: vastaus.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: lihakieästä.
Puhuja 0: Helsingin yliopiston ylioppilaskunta ilmoitti, että lopettaa naudanlihan tarjoamisen Unikafe-ravintoloissa.
Puhuja 0: Päätös koskee
Puhuja 0: noin kymmenen nolla lounastajaa päivässä ja on saanut esimerkiksi
Puhuja 0: keskustalaiset ministerit soittelemaan Attendolle,
Puhuja 0: kun rinnasta puristaa eikä vasemmassa kädessä ole oikein tuntoa.
Puhuja 0: Terveisin tuomaan
Puhuja 0: tutkimuskeskus. Lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Kokoomuksen Elina Lepomäestä, joka viikonlopun haastattelussa asemoi itseäni Kokoomuksen seuraavaksi puheenjohtajaksi.
Puhuja 0: Minun tulkintani mukaan.
Puhuja 0: Onko hänellä mahdollisuuksia siihen? Ja jos on, miltä näyttää kokoomus, jos sitä johtaa siis Nalle Wahlroosin Lehtolapsi?
Puhuja 0: Ja vielä keskustelemme nuorten asuntosijoittamisesta
Puhuja 0: aihe, joka pinnallisesti saattaisi vaikuttaa uuvuttavan tylsältä ja ehkä siltä, että se valittiin aikataulullisista
Puhuja 0: ja hiljaisen uutisviikon syistä tähän.
Puhuja 2: Ei pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Mutta oletus olisi väärä, sillä nuorten asuntosijoittaminen
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: asunnon ostaminen itselleen
Puhuja 0: ja sen lakkaaminen on osa pidempää jatkumoa, joka karmivasti
Puhuja 0: osoittaa sitä, että alle 30-vuotiaat
Puhuja 0: suomalaiset ovat heikosti kiinnittämässä yhteiskunnan perusrakenteisiin,
Puhuja 0: kuten lapsiin ja kapitalismiin.
Puhuja 0: Ja lopuksi, kuten aina hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: naudanliha
Puhuja 0: poistuu Helsingin yliopiston
Puhuja 0: ylioppilaskunnan omistamien Uni cafe-ravintoloiden
Puhuja 0: lounastarjoilusta
Puhuja 0: ensi vuoden helmikuussa.
Puhuja 0: Ravintola ja kahvilatoimintaa pyörittävä Ylva
Puhuja 0: arvioi, että naudanlihasta
Puhuja 0: luopuminen
Puhuja 0: vähentää toiminnan hiilijalanjälkeä
Puhuja 0: yksitoista prosenttia: lla eli noin
Puhuja 0: kaksisataaneljäkymmentä nolla:lla
Puhuja 0: hiilidioksidikilolla.
Puhuja 0: Aloite naudan lihasta luopumiseen tuli Unikafen henkilökunnalta.
Puhuja 0: Opiskelijoita
Puhuja 0: ilmeisesti ei kovin paljoa ainakaan konsultointi.
Puhuja 0: Konsultoitu.
Puhuja 2: Opiskelijat omistaa sen Unicafen.
Puhuja 0: Kyllä, mutta sanotaanko, Helsingin yliopiston
Puhuja 0: ylioppilaskunta on niin gargantuaalinen
Puhuja 0: laitos, että se muistuttaa enemmän tämmöistä oikeaa firmaa kuin mitään tämmöistä pilvikommunistien
Puhuja 0: puuhailua.
Puhuja 0: Tämä ilmoitus, joka tuli siis tänään, liittyy
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: itsestäänselvästi ilmastonmuutoksen
Puhuja 0: vastaiseen taisteluun.
Puhuja 0: Se on herättänyt
Puhuja 0: kiihkeästi
Puhuja 0: tunteita puolesta ja vastaan. En varmasti riko mitään bisnesalaisuuksia,
Puhuja 0: kun paljastan, että se on tällä hetkellä Suomen sosiaalisen median
Puhuja 0: keskusteluin aihe.
Puhuja 0: Mitä tähän sanoo
Puhuja 0: Tuija Siltamäki,
Puhuja 0: itsekin opiskelija
Puhuja 0: henkinen
Puhuja 0: ihminen?
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: toi on myös Kelan tulkinta, koska
Puhuja 2: monista tuotantoteknisistä
Puhuja 2: syistä johtuen en ole saanut vielä gradua
Puhuja 2: tehtyä.
Puhuja 2: Niin opiskelijana
Puhuja 2: tässä rullaillaan, mutta jo mitä virallisemmalla
Puhuja 3: äänellä tuota aihetta lähdit lähestymään, niin sitä pienemmältä uutiselta se alkaa. Se on usein ja se pystyy koko ajan ottamaan uuden lainan
Puhuja 3: ja käyttämään
Puhuja 3: sen asunnon arvosta syntyneen
Puhuja 3: lisäarvon.
Puhuja 3: Vaihtoehtona on se, että hampaat
Puhuja 3: irvessä toimivat ensin apsäästäjänä.
Puhuja 3: Ja joutuu
Puhuja 3: miettimään joka pennosta, että pystyy asumaan siinä
Puhuja 3: kolmiossaan Hirttoniemessä.
Puhuja 3: Niin ei se kauhean
Puhuja 3: kivaa ole. Paljon siistiä päähän toi on. Niin, tässä jutussahan
Puhuja 2: siis myös paljastettiin,
Puhuja 2: että mistä
Puhuja 2: tämä johtuu ja mistä tässä on
Puhuja 2: oikeastaan
Puhuja 2: kyse, koska siis tässä oli
Puhuja 2: säästöpankkiryhmän
Puhuja 2: pääekonomisti
Puhuja 2: Henna Mikkonen,
Puhuja 2: joka täällä, mä aina rakastan, kun nää pointit
Puhuja 2: jotenkin piilotetaan tänne, muistuttaa
Puhuja 2: kuitenkin.
Puhuja 2: Että kyselyjen mukaan ne nuoret haaveilee
Puhuja 2: omistusasunnoista
Puhuja 2: siis edelleen, että ei ne haaveet oo kadonnut mihinkään.
Puhuja 2: Danske Bankin viimevuotisen kyselyn mukaan lähes seitsemän kahdeksan
Puhuja 2: 18-35-vuotiasta
Puhuja 2: haluaa omistaa asunnon jossain vaiheessa.
Puhuja 2: Eli kyllä
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: ole kyse siitä, että nyt nuoret on moraalisesti
Puhuja 2: lövähtäneet myös tällä tasolla, että ei enää kiinnosta asuntojen omistaminen vaan se, että
Puhuja 2: no jotenkin
Puhuja 2: kaikille ei ole mahdollista saada sellaista.
Puhuja 2: Paitsi sitten jos menee sinne... Monesti p Puolangalta.
Puhuja 0: Ei tarvitse ostaa edes Puolangalta.
Puhuja 0: Mutta mikä vitun pakko kaikki on asua samalla kadulla jossain kalliossa
Puhuja 0: tai Hämeentiellä Tampereella? Ei siinä ole järje.
Puhuja 0: Jos se menisit newyorkilaisille,
Puhuja 0: joita kaikki ihailee ja sä selittäisit niille, että in Helsinki we have this thing where, everybody lives in the same building. Ja jos ne ei saa samasta,
Puhuja 0: niin sitten ne ei osta, niin sehän ois aivan järjetöntä.
Puhuja 0: Ei mikään muu suurkaupunki toimija ja Helsinki ei ole mikään suurkaupunki. Ei se toimi silleen, että jengi on yhden tien varrella, mitä käytännössä joku kallio on. Tai sanotaan ne kolme-neljä paikkaa, mistä Helsingissä
Puhuja 0: Sosiaalisesti on ok ostaa asuntoa. Ei siinä ole järjen hiventä. Ei, mutta silleen saa tehdä, jos haluat. Niin, mutta se on
Puhuja 0: helvetin typerää.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on olemassa se pointti, mihin Henna Mikkonen tässä jutussa monesti
Puhuja 0: viittaa.
Puhuja 0: Hän sanoo muun muassa näin: Mikkonen myös arvelee, että talouden heikot vuodet ovat tehneet nuorista varovaisempia. Uutisaotsikot
Puhuja 0: ovat olleet negatiivisia, joten ei ole ihminen, jos monelle on syntynyt epävarma näkymä talouden tulevaisuuteen.
Puhuja 0: Yksi asia on se, että lapsien hankkiminen on vähentynyt ja perheitä
Puhuja 0: perustetaan aiempaa
Puhuja 0: myöhemmin. Asunnon ostaminen liittyy usein juuri siihen elämänvaiheeseen. Ja sitten vielä kolmas asia, eli nykyiset 30-vuotiaat ovat edelliseen sukupolveen verrattuna
Puhuja 0: useammin opiskelijoita ja harvemmin työelämässä.
Puhuja 0: Mun mielestä näyttää, että on olemassa tämmöinen
Puhuja 0: jännä ihmevenyminen
Puhuja 0: tai tämmöinen liudentuminen.........
Puhuja 0: Nuoruus.
Puhuja 0: Kyllä, mikä on Ruotsista ja Tukholmasta tuttu ilmiö. Mutta sen lisäksi on jännä tämän talousepaavarmuuden
Puhuja 0: aikaansaama
Puhuja 0: ihme venyminen, missä
Puhuja 0: ihmiset elää ikävuoden kaksituhatta kaksikymmentäviisi, jolloin ne on edelleen opiskelijoita
Puhuja 0: ja kolmekymmentä välillä semmoista
Puhuja 0: tosi tuskaisaa
Puhuja 0: epävarmuuden aikaa, jolloin ne ei kykene tekemään
Puhuja 0: päätöksiä,
Puhuja 0: jotka olisi järkeviä, jotka olisi perusteltuja,
Puhuja 0: vaan jää tämmöinen ihme taas siis päälle. Se on tosi huolestuttavaa.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: mielestä yksi
Puhuja 2: se
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: huolestuttava aihe, joka jotenkin huvitti mua tässäkin
Puhuja 2: jutussa, oli
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: moraalinen kalskahdus
Puhuja 2: tällaisen katkelman
Puhuja 2: takana kuin ne monesti perintöasunnot
Puhuja 2: eivät kuitenkaan sijaitse paikassa, jos nuori haluaisi asua tai ne eivät muuten vastaa nuorten
Puhuja 2: mieltymyksiä.
Puhuja 2: Sellainen ihan niin kuin kuulostaa tai se jotenkin kuulostaa
Puhuja 2: siltä
Puhuja 2: että ihan niin kuin vetäisin jonkun
Puhuja 2: vanhempien koodin tai se hunningolle sen takia että siellä on vaikka laminaattilattia
Puhuja 2: eikä kalan ruoto parkettia
Puhuja 2: tai et se pihalla ei ole uima-alasta vaikka se
Puhuja 2: minun nuoren mieltymyksiäni vastaan. Soti esimerkiksi se, että se on yli sadan kilometrin päässä joka mahdollisesta järkevästä kuviteltavissa olevasta työpaikasta tai ylipäätään jotenkin elämisestä.
Puhuja 2: Et en mä nyt rupea niin kuin asuttaan
Puhuja 2: sitä... Niinku tota vaan sitä perintötaloa sit vaan sen takia että mä oon ottanut... Ensimmäiset
Puhuja 2: pikkuaskeleeni
Puhuja 2: pikku töpösillä siellä nurmikolla.
Puhuja 2: Siinäkään ei ole
Puhuja 2: mitään järjen hiventä.
Puhuja 0: Esimerkki on vähän äärimmäinen,
Puhuja 0: siis toi, minkä äsken kuvasit.
Puhuja 0: Mutta mulle ei ehkä
Puhuja 0: aukea se, että jos sä oot
Puhuja 0: -kaksikymmentäviisi
Puhuja 0: silleen ehkä valmistunut,
Puhuja 0: niin mikset sä voi mennä siihen rumaan röttelyyn asumaan vaikka kahdeksi vuodeksi?
Puhuja 0: Joo. Nostat sen halvalla?
Puhuja 0: Sitten jos sulla ei ihan ole nyt peukalo keskellä kämmentä, niin vähän maalaat niitä seiniä. Ai että, siellä on kiva olla. Sitten katselet niitä alakerran niistä ja sen kaksi vuotta. Se ei ole elämästä
Puhuja 0: minkään näköinen aika. Sen jälkeen sitten, kun tiedät, mikä haluat olla isona, niin myyt sen pois ja otat sen arvonnousun.
Puhuja 0: Otat ne sinne laittamassa rahat takaisin.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 2: ei? Mikä, kuinka monella 25-vuotiaalla
Puhuja 2: opiskelijalla on siinä elämänvaiheessa kaksikymmentäviisi
Puhuja 2: nolla euroa säästettynä, että voisi edes
Puhuja 0: sellaisen nistirettelyn ostaa? Mä en väittänyt, että mun esimerkki on realistinen.
Puhuja 0: Se on henkinen.
Puhuja 3: Vasisiko tämän kysymyksen? Mä luulen, että siis varmaan on myös jotenkin... Se on muuttunut.
Puhuja 3: On
Puhuja 3: ikuinen nuoruus, mutta sitten sen lisäksi vielä, että joskus aikaisemmin ehkä oli jonkinlainen
Puhuja 3: moraalinen
Puhuja 2: velvoite
Puhuja 2: ikiaikaisen käsikirjotuksen mukaan.
Puhuja 2: Höntsin käyt koulut ja sitten hankit vaan vaimoon ja sitten ostatte kämpän ja sitten lapsi vuoden päästä vähintään tulilla. Joo. Okei,
Puhuja 0: Okei, otan tämän patakonservatiivin
Puhuja 0: roolin
Puhuja 0: tässä. Jos ostat oman kämpän, se pistää sut ajattelemaan asioita täysin eri lailla.
Puhuja 0: Omistaminen
Puhuja 0: ylipäätänsä
Puhuja 0: tekee valtavan hyvää ihmisille.
Puhuja 0: Kuka tahansa missä tahansa vuokrakämpässä
Puhuja 0: nakkelee purkkaansa
Puhuja 0: pitkin pöytiä
Puhuja 0: ja limppaa räkäpallerot
Puhuja 0: seinään ja näin. Ehkä tuo nyt ei ole apua, että herra
Puhuja 0: ei ole enää mitenkään sinoksissa todellisuutta. Sitten kun sekoilun kohteena on sun oma kämpässä, on kaikki sun rahat kiinni, niin siinä oppii aivan eri lailla tekemään
Puhuja 0: ajatustyötä sen eteen, että mitenkäs tästä
Puhuja 0: asunnosta ja sen
Puhuja 0: ympäristöstä ja viihtyvyydestä ja naapureista ja kaikista muista pidetään uutta. Onko viikkoraha-argumentti,
Puhuja 2: josta lapsille
Puhuja 2: kannattaa antaa kaksi euroa
Puhuja 0: kolikkoina, että sitä on kiva rahan arvoa. Mä muistan ikuisesti, kun
Puhuja 0: kävin aikuisen toimittajan kanssa semmoisen keskustelun, jossa sanoin, että olen menossa,
Puhuja 0: olin lähes baarista kotiin, siis haravoiman pihaan. Se oli, että miksi helvetessä on, että osaa haravoiman pihaan. Ajattelin sen takia, kun siellä on lehtiä. Sitten se oli, että en mä vaan, ei
Puhuja 0: vitsi, mä aina vihasin lehtien haravointia.
Puhuja 0: Sitten mä, että niin kai mäkin, en mä nyt erityisemmin pidä, mutta mun piha, mun pitää haravoida se. Ja mitä naapuritkin sanoi, jos se haravoi. Sitten kun näin, kun sillä syttyi
Puhuja 0: ymmärrys, että niin joo, mä en puhu tavallaan, että mun vanhemmat olisi pakottanut
Puhuja 0: mut haravoimaan pihaan. Menen sen takia, että mä omistan sen saatanan pihan.
Puhuja 0: Muistan, kun hänelle tää oli suuri oivallus.
Puhuja 2: Tosi kiva,
Puhuja 2: että sun teini-ikäiset
Puhuja 2: kaverit on saanut sut ajattelemaan
Puhuja 2: omistamisen hyviä puolia ja kasvaa ihmisenä. Elpä, että menemme eteenpäin. Ehkä me mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Okei, sitten kun lähdette
Puhuja 0: syyslomalla
Puhuja 0: sienimetsään...
Puhuja 0: Mikä se syysloma?
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: kenties kaivette suppiloita
Puhuja 0: tai mitä muuta. Nyt vihaan sienestämistä yli kaiken. Myös vihaan ihmisiä, jotka siedävät. Yritän kaikkia... Mitä eikö omistusassuminen ole opettanut sinulle vastuullisuuteen
Puhuja 0: ja elämistä luonnon kanssa rinta rinnan? On. Vihaan myös luontoa, koska olen rakentanut oman talon ja mikään ei opeta vihomaan luontoa niin paljon kuin se, että siellä yrittää varsinaisesti tehdä jotain. Murhja.
Puhuja 0: Kyllä. Niin siellä sienimetsällä
Puhuja 0: sitten syysauringossa
Puhuja 0: astutte kannan yli ja istutte kivennokkaan
Puhuja 0: ihastelemaan
Puhuja 0: ympäristöä ja kaivatte taskumatin, jossa on lämmintä
Puhuja 0: jotain alkoholijuomia. No niin, okei. Sitten
Puhuja 0: tässä tapauksessa siellä on ihan fiksuja ja lintuja ympärillä ja kerro teille hauskoja juttuja, niin mitä ne ovat?
Puhuja 2: Tämähän on aika vaikea sanoa miten.
Puhuja 3: Jos aloitan.
Puhuja 3: Katsoin eilen illalla tämän HBO:n,
Puhuja 3: se on kai jonkinlainen hittisarjakin nykyään, tämä Sycession-sukkesion-niminen
Puhuja 3: sarja, jonka toinen kausi päättyi eilen.
Puhuja 3: Siis joku espanjan kieli? Ei, kun englannin. Se
Puhuja 2: olisikin hyvä suositus, jos Markon Junkkari katsoisi joka ilta telenovella.
Puhuja 2: Sandalo.
Puhuja 3: Joo, aivan huikean hyvä. Se
Puhuja 3: huikeien hieno sarja. Se on jotenkin se ensimmäinen kausi, minkä katselin silloin joskus vuosi sitten, kun se tuli. En nyt mitenkään erityisemmin innostunut siitä, mutta tämä toinen kausi oli
Puhuja 3: käsittämättömän hyvä.
Puhuja 3: Se kertoo tällaisesta
Puhuja 3: mediamoguliperheestä.
Puhuja 3: Vanha isä,
Puhuja 3: jonka esikuvana selvästikin murdox, omistaa siis jenkeissä
Puhuja 3: oikeistolaisen
Puhuja 3: tv-kanavan
Puhuja 3: ja muita härpäkkeitä
Puhuja 3: Ja sitten sen lapsista.
Puhuja 3: Isä on ihan täysi sika.
Puhuja 3: Sandalo!
Puhuja 3: Lapset on ihan sekaisin. Se kertoo heidän
Puhuja 3: välistä suhteesta ja miten ne kaikki vuorollaan
Puhuja 3: koittaa tai yksi koittaa syrjäyttää sitä isään ja sitten ne kaikki haaveilee, että heistä tuli isän seuraajia.
Puhuja 3: Toisen kauden viimeinen jakso oli eilen aivan käsittämätöntä. Niin, ihan jotenkin kummise tämä isältä. Se on ihan kummisetä. Ja Jenkeissä
Puhuja 3: se sarja on saanut kritiikkiä... Voittee nyt kaiken maailman
Puhuja 3: palkintoja
Puhuja 3: nyt, tv-ohjelmapalkintoja.
Puhuja 3: Mutta se on aikaisemmin kritiikkiä siitä, että se on poikkeuksellinen sarja, että siinä ei ole yhtään sympaattista hahmoa.
Puhuja 3: Ihmisten on
Puhuja 3: samaistua tai oikeastaan välittää näiden ihmisten kohtavasti, koska ne kaikki ovat niin kuin ysipäitä.
Puhuja 0: Se on tosi makee. Se on jotenkin pahan mielen
Puhuja 0: tarjolla.
Puhuja 2: Mä annoin esimerkiksi pahantuullisen
Puhuja 2: keskusteluohjelman.
Puhuja 3: Siinä on vielä
Puhuja 3: tosi hyvät näyttelijät ja se on myös siitä makee, että joka jakso tapahtuu käytännössä eri paikassa. Tämä viimeisin jakso
Puhuja 3: oli Välimerellä
Puhuja 3: risteilemässä ja sitten ne olivat saksalaisen
Puhuja 3: moottoritien lepopaikalla.
Puhuja 3: Se on tosi makeeja Sari. Suosittelen.
Puhuja 0: Ja mistä tuli?
Puhuja 0: HBO:lta.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tuija.
Puhuja 2: No koska tässä
Puhuja 2: podcastissa on nämä törkeällä tavalla vaiettu siitä, että tämä on mun toistaiseksi viimeinen uutisraportti
Puhuja 2: Aijaa, no mihinkä sä sitten menet? No, mulla loppuu työsopari tuossa perjantaina ja sen jälkeen olisi tarkoitus keskittyä
Puhuja 2: sukupolvien välistä oikeudenmukaisuutta
Puhuja 2: käsittelevän tietokirjan kirjoittamiseen,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: aijaa, onpa mielenkiintoista. Ihan
Puhuja 2: sattumalta mun luku siis, siinä käsittelee kaupungistumista
Puhuja 2: ja sitä asumisen tulevaisuutta ja asuntopolitiikkaa.
Puhuja 2: Aijan, sehän on mielenkiintoista. Millainen se ilmestyy
Puhuja 2: syksyllä kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentä jos Luoja suo.
Puhuja 3: Ketäs muita kirjoittaa is? Siinä on
Puhuja 2: työryhmä vetäjä Minna Koskinen
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: tunnetaan muun muassa ilmastouutisista,
Puhuja 2: tuotannosta ja monista niistä free-jutuista.
Puhuja 2: Sitten on herra Eläkemies Jari Hanska ja
Puhuja 2: Aino-lehden
Puhuja 2: väistynyt päätoimittaja
Puhuja 2: Emilia Mäenmaa.
Puhuja 0: Okei, kuulostaa kovasti. Suosittelen
Puhuja 2: että ottaa
Puhuja 2: vaikka mun Twitter-tilin
Puhuja 2: seurantaan
Puhuja 2: niin siellä sitten
Puhuja 2: tota tulee
Puhuja 2: ennakkotilauskaavakkeita
Puhuja 2: ja Merksiä
Puhuja 2: pystyyn ja
Puhuja 2: tilinumero, minne voi sitten lähettää mulle rahaa, kun
Puhuja 2: apurahat on käytetty.
Puhuja 0: Aiotko siitä
Puhuja 0: huolimatta osallistua meidän kanssa
Puhuja 0: tuohon O. Odtasaportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujouluihin?
Puhuja 2: No aivan taatusti. Joulukuun
Puhuja 0: ensimmäisellä kokonaisella viikolla. Hyvin
Puhuja 0: todennäköisesti neuvottelut
Puhuja 0: mestojen
Puhuja 0: kanssa on vielä kesken. Eli siis kukaan ei vaan vastannut mulle puhelimeen.
Puhuja 2: Mutta sellainen tulee... Voin käydä tekemässä niille tarjouksia, josta ne ei voi kieltäytyä. Kiitos, Tuija.
Puhuja 0: Mä aion suositella vähän ehkä kenkusti
Puhuja 0: jo aiemmin mainitsemaani
Puhuja 0: juttua, jonka kirjojaan: Charles Duhec,
Puhuja 0: Lehti on New Yorkkeri ja Otcon Is Amzon Un Stopopo.
Puhuja 0: Eli toisin sanoen unohdit, miettisi suosituksen tälle viikolle. Ei kun mä mietin tän jo suositukseksi, mutta mä puikkasin sen tuonne juttuun. Se juttu on todella pitkä ja tosi mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Kertoo siis Amazonista,
Puhuja 0: miten siellä asiat tehdään, miksi ne tehdään niin kuin tehdään. Sen oikeastaan kantava pointti on se, että maailma on täynnä
Puhuja 0: semmoisia product
Puhuja 0: kampanja, jotka
Puhuja 0: tekevät tuotteita, jotka ovat äärimmäisen hyviä.
Puhuja 0: Ja hyvin harvakseltaan
Puhuja 0: syntyy isoja firmoja, jotka on procase-kampananies.
Puhuja 0: Niitä on esimerkiksi general Moters, joka oli pitkän maailman
Puhuja 0: suurin yhtiö. Se on niin kuin procase-kampanani.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: tekeminen saa olla mitä vaan, että tehdäänkö kumisaappaita
Puhuja 0: vai
Puhuja 0: matkapuhelimia vai konsultointia, mutta prosessi se sanella on... Eikö vai general Electric?
Puhuja 0: Anteeksi, just sitä tarkoitin general Electric. Se olikin seuraavan vastaukseni.
Puhuja 0: Kyllä. Niin, eli se
Puhuja 0: prosessi on tosi tärkeä. Ja Amazonissa prosessi on semmoinen, että se on typistetty kahteentoista kohtaan, jotka on painettu laminoiduille
Puhuja 0: korteille, jotka kulkevat aina työntekijöillä mukana. Ja tämä prosessi on super tehokas
Puhuja 0: johtaa kaikennäköiseen hyvään
Puhuja 0: bisneksen kannalta, mutta johtaa jo aiemmin tässä podcastissa mainittuun inhimilliseen helvettiin
Puhuja 0: näiden heikompiosaisten
Puhuja 2: kannalta. Saako varoituksen, jos ne laminaatit eivät ole mukana?
Puhuja 0: Niitä ainakin. Siis Pesos käskee kaivaa ja ne pitää osata ulkoa sanasta sanaan. Ei mikään mutuilu siinä ympärillä riitä, vaan jos ei tule oikein, niin sitten se kaivataan taskusta ja luetaan sieltä
Puhuja 2: nämä ohjeet. Erilaisista toi on varma, että... Super mielenkiintoista.
Puhuja 0: Myös haluan sanoa, että jos Amazon
Puhuja 0: ikinä tulee Suomeen,
Puhuja 0: niin meidän kaikkien on tehtävä kaikkemme
Puhuja 0: sen eteen, että se saadaan torpattua.
Puhuja 2: Mä ajattelen, että toi olisi päätynyt johonkin
Puhuja 2: hirveään manifestiin,
Puhuja 2: että meidän pitää tehdä kaikkemme, että se ensimmäinen tehdas poltetaan.
Puhuja 0: En sano, miten se saadaan poltettua.
Puhuja 2: Poltettua.
Puhuja 0: Nyt oli selkeästi syyslomalähetys,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: vähän niin kuin... Sanotaanko, että sinne päin meni tämä. Voidaan nyt ääneen, eikö voidakin? Mä
Puhuja 0: en ole valmis vielä myöntämään. Mulla ainakaan on tullut yhtään hyvää pointteja
Puhuja 0: enkä ole suuttunut mistään aiheesta.
Puhuja 0: Tavallista...
Puhuja 0: Tavallista
Puhuja 2: parempi. Niin ei kiusata. Tavallista parempi lähde. Ymmärsin kuunnella tuomassa vaahtoamista.
Puhuja 0: Ei kiusata sen
Puhuja 0: takia kuuntelijoita
Puhuja 0: lukemalla heille mainoksia
Puhuja 0: puolitoista minuuttia,
Puhuja 0: vaan lopetellaan tämä tältä viikolta tähän. Ensi viikolla palataan ilmeisestikin
Puhuja 0: ikävä kyllä ja suureksi suruksemme
Puhuja 0: ilman Tuijan
Puhuja 0: ihastuttavaa
Puhuja 2: seuraa ja hyviä juttuja. Mä odotan, että pidätte meitä jonkun hiljaisen hetken mun muistolle.
Puhuja 0: Pidetään hiljainen hetki, mut tosi ikävää.
Puhuja 0: Mulla on semmoinen luotto, että tulet jossain vaiheessa kirjan kirjoitettuasi
Puhuja 0: kenties takaisinkin.
Puhuja 2: Joo, katsotaan sitten. Saanko kertoa vielä yhden anekdootin tähän loppuun tästä
Puhuja 2: ihastuttavuudesta
Puhuja 2: puheen ollen.
Puhuja 2: Tiedättekö, kun kaikissa viiden lehtien uutisissa aina kuvailla
Puhuja 2: jotain pariskuntaa silleen, että se nainen
Puhuja 2: säteilee onnea
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: säteilee
Puhuja 2: tai ne hyväntuulisuutta
Puhuja 2: tai vastaavaa, niin mä kysyin
Puhuja 2: ne yhdeltä kollegalta
Puhuja 2: että mitä mieltä se on, että säteilenkö mä onnea? Ja se vastasi, että se vastas sekuntiakaan empimättä et sä säteilet pahaa oloa
Puhuja 2: Arkun kanssa se narahtaa tästä taas kiinni nyt.
Puhuja 0: Mä en allekirjoita tästä mitään. Mun mielestä olet
Puhuja 2: varsin iloisen ja onnellisen oloinen. Sä sanot noin kaikille podcasti tekijöille.
Puhuja 0: Voi olla.
Puhuja 0: Me kuulemme siis
Puhuja 0: ensi viikolla äänen ja leikkauksen meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: erittäin paljon sekä kesästä
Puhuja 0: että nyt syksystä. Kiitoksia, Tuija Siltamäki! Ei mitään pientähän tämä on.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.