Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien LUTraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Maaliskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Pelmäkiä-kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa ja Euroopassa maapallolla
Puhuja 0: Linnunradalla
Puhuja 0: superklusterigalaktikassa.
Puhuja 0: Eikö, en tiedä, mikä se on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: astronomia vitseille naurava
Puhuja 0: toimittaja,
Puhuja 0: taloustoimittaja Alma Unali. Hei Alma. Moi, kulji moi.
Puhuja 0: Ja myös
Puhuja 0: astron vitsistä ei pitävä,
Puhuja 0: Politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 1: Heis sano.
Puhuja 1: Mä oon kauhean tosikkoa, tykkään mistään vitseestä.
Puhuja 2: Varsinkaan mistään taivaankappale vitseistä oikeasti Tuomas Watch you're language.
Puhuja 0: Okei, se on ihan totta.
Puhuja 0: Tämä nyt lähti jotenkin hirveällä höngällä päälle. Otetaan
Puhuja 0: jälleen kerran maailman vakavin podcast aiheidensa puolesta.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: nimittäin keskustellaan
Puhuja 0: kaikista asioista, jotka liittyvät Venäjään, Ukrainaan, suomalaiseen Nato-keskusteluun.
Puhuja 0: Mutta erityishuomiota muuten annetaan
Puhuja 0: Vasemmistoliitolle,
Puhuja 0: joka...
Puhuja 0: Suomalaisesta puolesta Almalle tämä tuli täysin yllätyksenä.
Puhuja 0: Joku professialismin
Puhuja 0: taso tähän. Puhutaan siis Vasemmistoliitosta, joka suomalaisesta puolueesta on kenties eniten sisäisten ristiriitojen repimä nyt, kun naapurimaassa diktaattoripuhelee
Puhuja 0: siitä, että pitää ruveta
Puhuja 0: puhdistuksia
Puhuja 0: pikkuhiljaa suorittamaan.
Puhuja 0: Vasemmistoliitosta löytyy edelleen rohkea, että ei,
Puhuja 0: Suomella on mitään hätää, kun mä oon.
Puhuja 0: Ja myös puhutaan
Puhuja 0: sotatilanteen vaikutuksista
Puhuja 0: ruokahuoltoon.
Puhuja 0: Vakrataloustieteen
Puhuja 0: ilmeisesti
Puhuja 0: tohtori on nykyään Alma Unali osaa kertoa
Puhuja 0: nämä
Puhuja 0: asiat upeasti,
Puhuja 0: seikkaperäisesti ja tarkasti.
Puhuja 0: Odotan viisastuai suuresti.
Puhuja 0: Kolmas aihe on
Puhuja 0: ei-aihetta,
Puhuja 0: koska me olemme huomanneet, että podcast on ruvennut levahtamaan, levahtaan, levahtaan.
Puhuja 0: Jätetään sellainen tila
Puhuja 0: ja keskustellaan ilman, että on kello koko ajan raksuttamassa
Puhuja 0: takaraivossa.
Puhuja 0: Mutta kuten aina,
Puhuja 0: lopuksi on vielä
Puhuja 0: ainakin omalta kohdalta taas jälleen hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita tarjolla
Puhuja 0: pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, Venäjän presidentti Vladimir Putin lausui keskiviikkona
Puhuja 0: illalla suomen aikaa,
Puhuja 0: mielestäni.
Puhuja 0: Terävänkielisiä
Puhuja 0: kolkolta kuulostavia sanoja lännelle
Puhuja 0: ja oli karkeille, jotka ovat vastustaneet Venäjän aloittamaan sotaa Ukrainassa.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: sitaatteja
Puhuja 0: Putinin puheesta, joka oli kieltämättä
Puhuja 0: erittäin
Puhuja 0: karmiva.
Puhuja 0: Putin sanoi:
Puhuja 0: Mikä tahansa kansa ja varsinkin Venäjän kansa pystyy erottamaan
Puhuja 0: aidot patrioit
Puhuja 0: saastasta
Puhuja 0: ja pettureista,
Puhuja 0: ja heidät syljätään ulos kuin suuhun, vahingossa lentänyt kärpänen.
Puhuja 0: Putin sanoi
Puhuja 0: olevansa vakuuttunut, että
Puhuja 0: tällainen luonnollinen ja tarpeellinen
Puhuja 0: itsepuhdistus
Puhuja 0: vain vahvistaa venäläistä yhteiskuntaa,
Puhuja 0: Venäjän
Puhuja 0: yhteiskunnan,
Puhuja 0: en tiedä sisältä konkreettisesti,
Puhuja 0: mutta jollakin tavalla
Puhuja 0: määräilemästä
Puhuja 0: tai vaikutuksesta
Puhuja 0: siellä. Mitä mieltä olitte, Markus ainakin olit vilkassut
Puhuja 0: Putinin puheita tai siitä kirjoitettuja
Puhuja 0: raportteja. Mitä sä ajattelit, kun tämmöistä kieltä nyt yhtäkkiä rupeaa? Elämä. Ja se, millä tavalla me ollaan järjestetty meidän maatalous,
Puhuja 2: niin kuin mannerlaatat
Puhuja 2: järisevät tällä hetkellä?
Puhuja 2: Asiat, joita perinteisesti on pidetty
Puhuja 2: hippien hapatuksena,
Puhuja 2: tiettykö tämä
Puhuja 2: vuoropuhelu, kierrätyslannoitteiden
Puhuja 2: käyttö tai
Puhuja 2: esimerkiksi fossiilienergiasta
Puhuja 2: irtautuminen,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: yhtäkkiä nämä ovatkin
Puhuja 2: kaikkein tärkeimpiä ja olennaisempia
Puhuja 2: huoltovarmuusasioita.
Puhuja 2: Kuka olisi uskonut, että
Puhuja 2: luomu
Puhuja 2: ja kasvin ja valkuaiskasvituotannon
Puhuja 2: tekijä
Puhuja 2: onkin tässä
Puhuja 2: kohtaa kaikkein resilientein ongelmia
Puhuja 2: vastaan?
Puhuja 1: Ennen kaikkea keskustahan puhuu aina maatalouden kriisistä, mutta nyt se kriisi on ihan todellinen. Tavallaan
Puhuja 1: ne puheet siitä, että
Puhuja 1: Suomi ei ollut näin syövässä kriisissä koskaan. Ennen pitää
Puhuja 1: ehkä joskus nälkävuosina 1800-luvulla.
Puhuja 1: Koska polttoaineen hinnat ovat nousseet, se tavallaan oli entuudestaan
Puhuja 1: se maatilojen kannattavuus oli tosi huono.
Puhuja 1: Ja vähittäiskauppa riistää heitä. Nyt on siis kaikki kustannukset noussut. Nyt on noussut bensaa ja tarvitsi sitä löpöä sinne traktoriin.
Puhuja 1: Sen tavallaan...
Puhuja 1: Ja on valmiiksi
Puhuja 1: kustannuskriisi ja kannattavuuskriisi.
Puhuja 2: Aika vaikea on tilanne tällä hetkellä. On tosi vaikeaa. Ja sitten se on kuitenkin
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: jotenkin...
Puhuja 2: Tämä on varmaan aika tarvittu toisaalta, tämä
Puhuja 2: kunnon silmänavaus sille, että miten ruokaa
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 2: tuotetaan
Puhuja 2: ja mitä sen pitäisi maksaa. Tällä hetkellähän tilanne on, että vaikka tuotantopanokset
Puhuja 2: maanviljelijöille maksavat
Puhuja 2: enemmän, niin se ei vielä näy ruuan hinnassa.
Puhuja 2: Oikeastaan maanviljelijä ottaa takkiin
Puhuja 2: siitä, että se tuottaa meille ruokaa. Ja tosiaan,
Puhuja 2: tämä lannoitehomma on
Puhuja 2: kuumottava ehkä siinä mielessä, No, en tiedä. On se kuumottavakin, mutta näen
Puhuja 2: mahdollisuuden sellaiseen siirtymään, mitä tässä on ajettu. Ehkä viimeiset kymmenen vuotta puhuttu kierrätyslannoitteista,
Puhuja 2: ravinteiden kierrosta, kiertotaloudesta,
Puhuja 2: kaikesta
Puhuja 2: tällaisesta.
Puhuja 2: Se on jäänyt
Puhuja 2: yksittäisten projektien ja
Puhuja 2: apurahaprojektien
Puhuja 2: kokeilujen
Puhuja 2: varaan.
Puhuja 2: Ongelmahan siinä on se, että miksi sitä ei ole lähdetty tekemään, ei ole ollut vain kaupallisesti kannattavaa, koska
Puhuja 2: teolliset lannoitteet,
Puhuja 2: mitä esimerkiksi norjalaisomistajien
Puhuja 2: Yara Suomessa tuottaa, että ne ovat olleet vaan niin halpoja. Ne ovat niin halpoja ja helppoja, ettei kellään ole ollut mitään
Puhuja 2: kannustimia
Puhuja 2: alkaa
Puhuja 2: isolla skaalalla kehittää jotain kierrätyslannoitteita,
Puhuja 2: ellet ole joku täysin luomuideologian
Puhuja 2: mukaisesti
Puhuja 2: halua tehdä sitä. Nyt se alkaa olla kiinnostavaa, että sellaiset maanviljelijät,
Puhuja 2: jotka eivät välttämättä
Puhuja 2: haluaisi siirtyä luomuun siksi, että se on niiden mielestä ideologisesti
Puhuja 2: oikein,
Puhuja 2: alkavat siirtyä siihen sen takia, että se on turvallisempaa
Puhuja 2: kuin tämä Venäjästä ja fossiilienergiasta
Puhuja 2: riippuvainen
Puhuja 2: maanviljelyn
Puhuja 2: tapa.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Se tietenkin varmaan on joku, jossa on laskenut, mitä se tarkoittaa
Puhuja 0: kaupalle, mitä se tarkoittaa ihmisten
Puhuja 0: sille osuudelle, mikä me joudutaan maksamaan tulevaisuudessa?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: luultavasti jotain arviot, mitä mä olen kuullut, on silleen, että ruoan hinta tulee ehkä
Puhuja 2: jonkun kymmenen prosenttia nousemaan. Ja sehän ei ole vielä paljoa, ihan oikeasti.
Puhuja 2: Ja tiedän, että mediakin osallistuu
Puhuja 2: lietsomiseen ja se on herkullista ajatella, että kuinka omavarainen Suomi on, mitä jos rajat menevät kokonaan kiinni ja Suomi poistuu kaikilta maailman markkinoilta, niin
Puhuja 2: kuinka paljon meillä riittää sitä lanttua ja kaalia purtavaksi täällä? Sehän on kiinnostavaa
Puhuja 2: Kelalla, mutta aidostihan tässä on enemmänkin kyse siitä, että
Puhuja 2: jos tämä tilanne jatkuu tällaisena vielä vuoden verran, niin onko meillä
Puhuja 2: maanviljelijöitä,
Puhuja 2: jotka haluavat enää jatkaa sitä, jos ne ottavat jatkuvasti takkiin
Puhuja 2: taloudellisesti
Puhuja 2: siitä, että ne tuottavat ruokaa?
Puhuja 2: Siksi sanon, että tämä ei ole niinkään ruokakriisi,
Puhuja 2: Se on, että maatalouden markkinamekanismi tällä hetkellä on tolkuttomat,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vastuu kantamisesta päätyy
Puhuja 2: maanviljelijälle,
Puhuja 2: jonka tuntipalkka on ehkä Suomen huonoin.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 0: maanviljelyssä tietämys on niin vähäinen, että
Puhuja 2: mä en osaa sanoa. Mulle tässä varmaan kaikki on paljon muutenkin järkevämpää sanottavaa, mutta me ollaan varmaan puhuttu jo aika pitkään. Tämä oli nyt vaan tällainen loppukaneetti,
Puhuja 0: jota en ollut suunnitellut tätä työtä. Tämä potentiaali on aina ollut suomalaisen Jyväjimmarin puolella.
Puhuja 2: Me ollaan kumisaappaat ja käytän niitä päiviä. Mutta ehkä se vaan, että itsellekin on tullut,
Puhuja 2: tai se on mun mielestä ihan kiinnostavaa miettiä sitä, että mitäs
Puhuja 2: meillä oikeastaan täällä kotimaassa tuotetaan.
Puhuja 2: Vedän Ruotsin taas tähän mukaan. Ruotsi,
Puhuja 2: joka luopuu omasta armeijastaan
Puhuja 2: ja Puolustusvoimista
Puhuja 2: ja on nyt ihan hätää kärsimässä,
Puhuja 2: niin Ruotsihan on ajanut myös oman maatalouden saajan alas. Niille ei juurikaan ole omaa tuotantoa, vaan ne ovat luottaneet siihen, että maailmanmarkkinoilta
Puhuja 2: jotenkin hankitaan.
Puhuja 2: Nyt sitten tässä tilanteessa
Puhuja 2: huomaa, että
Puhuja 2: vitsi, onkin tosi eri tilsujaan.
Puhuja 0: Mulla tuli näistä
Puhuja 2: esille.
Puhuja 0: Sama fiilis, mikä oli silloin, kun tuli hullunlehmän
Puhuja 0: tauti
Puhuja 0: Eurooppaan, joka oli ihan kammottava, hirvittävä
Puhuja 0: tapahtuma joskus ysärillä.
Puhuja 0: Sitten kun sitä tarvittiin selvittää, että mistäs tuli tämä hullun lehmäntauti ja mikä hitto se on, ja pikkuhiljaa selvisi, että okei, se on tämmöinen, sanotaan prionitaudiksi
Puhuja 0: tämmöinen Groadfäld Jakobin taudin tyylinen,
Puhuja 0: peräti sama tauti taitaa olla.
Puhuja 0: Se on tullut siitä, että
Puhuja 0: lehmille on syötetty
Puhuja 0: rehua, joka on tehty kuolleista lehmistä.
Puhuja 0: Sitä kautta se prioni
Puhuja 0: on päässyt leviämään eteenpäin näihin
Puhuja 0: lehmiin.
Puhuja 0: Kaikki me selkärangassa
Puhuja 0: tiedetään, että niin, ehkä meidän ei kannattaisi syöttää lehmille lehmiä, että siitä seuraa tällaista. Niin. Sitten
Puhuja 0: tämä on samanlainen. Jos me
Puhuja 0: tuodaan laivoilla, junilla ja lentokoneilla
Puhuja 0: keinotekoiset
Puhuja 0: kaikki kamat ja dumpataan ne ne maaperään ja kasvatetaan siitä superhalpaa leipää, niin kaikki me selkärangasta tiedetään, että... Tämä ei voi päättyä hyvin. Ei ehkä kannata soittaa sitä asiaa tällä.
Puhuja 2: Nimenomaan.
Puhuja 2: Ehkä hippien hapatuksissa on jotain järkeä. Kyllä. Me kannatamme myös hippejä.
Puhuja 0: Okei. Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: menette kenties...
Puhuja 0: Sano näin. Kenties
Puhuja 0: menette ihan terassille istumaan.
Puhuja 0: Koska siellä revitään
Puhuja 0: viisitoista
Puhuja 0: asteen lämpötilaa.
Puhuja 0: Jotenkin aivan ihanaa olla elossa ja ihanaa olla ihminen ja vielä toistaiseksi rauhantilassa
Puhuja 0: maassa.
Puhuja 0: Sitten otatte ihan siis rehellisen terassituolpin.
Puhuja 0: Ai että, kuulostaakin, että aika mahtavalta.
Puhuja 0: Sitten tietenkin käännytte
Puhuja 0: muiden ihmisten puoleen siellä ja rupeatte kertomaan heille tarinoitanne.
Puhuja 0: Mistäs?
Puhuja 0: Kerto Marko on jotenkin hyvin innostuneen oloinen.
Puhuja 1: Niin, minulla ei ollut laskenut vielä mitään, mutta muistin.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: dumpskrollaus on jotenkin ärsyttävä termi, mutta teen vain sitä koko ajan. Kauhukialaus.
Puhuja 1: Kauhukialaus. Kauhukialaus. Kauheaa vähän on tullut luettua mitään muuta mutta muisti juuri että luin eilen
Puhuja 1: New York Timesissa aivan... Olen pitkäaikaisasistunut yksittäistä juttua, nyt suosittelen.
Puhuja 1: Siellä oli
Puhuja 1: loistava hyvin kirjoitettu ja todella kiinnostava juttu, mikä ei nyt Ukrainaa millään tavalla. Tämän sen on kirjoittanut
Puhuja 1: Jenni Nordberg,
Puhuja 1: niminen ruotsalainen toimittaja. Lehtiös in New York Times. Tämä juttu on the case that killd Me to in Swed in.
Puhuja 1: Erittäin kiehtova tarina. Se kertoo
Puhuja 1: ruotsalaisesta
Puhuja 1: toimittajasta nimeltä Sissi Wallain, josta on Suomessakin ollut juttuja. Hän
Puhuja 1: Facebookissa
Puhuja 1: paljasti tämmöisen kolumnistitoimittajan
Puhuja 1: nimen joka oli
Puhuja 1: huumannut ja raiskannut hänet
Puhuja 1: aikaisemmin
Puhuja 1: ja sitten toimittaja
Puhuja 1: mies
Puhuja 0: astui... Hämärästi muisti. Hassasti muisti. Hassivalinin
Puhuja 1: oikeuteen
Puhuja 1: ja se sissi vallin hävisi sen.
Puhuja 1: Ja nyt tämä on kirjoittanut
Puhuja 1: kirjan ja se
Puhuja 1: oli valmis ja silloin oli kustantamon kanssa sopimus mutta kustantamo
Puhuja 1: pelkäsi
Puhuja 1: taas uusia oikeusjuttuja joten se kieltäytyi tai sitä ei julkaistu ja nyt se julkaisee omakustantajana.
Puhuja 1: Nyt se on taas oikeudessa. Mies on haastanut sen oikeuteen ja jos se häviää niin se joutuu tuhoamaan koko sen kirjapinon.
Puhuja 1: Tuossa. Se kertoo tavallaan tosi yksityiskohtaisesta tarinan ja tässä on paljon muitakin
Puhuja 1: vastaavanlaisia.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: jutussa pohdiskellaan tosi kiehtovasti. Miten se on mahdollista, että Ruotsi
Puhuja 1: jonka hallituskin julkistautuu
Puhuja 1: olevan feministinen hallitus.
Puhuja 1: Jos joku maa maailmassa on tämmöinen
Puhuja 1: naisten oikeudet ovat huomioitu
Puhuja 1: paremmin kuin hommat. Voit olla pohjoisessa kirjoitettu kaikkialle. Kyllä. Ja miten siellä
Puhuja 1: tämä Meetsyy keskustelu
Puhuja 1: tuhoutui tähän cis-vallin caseen Ruotsissa.
Puhuja 1: Ja sitten siinä pohditaan, että miten siellä on mahdollista, että siellä
Puhuja 1: nämä kunnialoukkauslainsäädäntö
Puhuja 1: on tämäntapainen.
Puhuja 1: Hyvin pitkälti vertaillaan jenkkien kunnianloukkauslainsäädäntöä
Puhuja 1: Ruotsiin.
Puhuja 1: Ja sitten tässä on hauskaa että
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: toimittaja on kirjoittanut että Junolainen joka asuu New Yorkissa. Hänellä ei ole mitään hätää. Hän voi jenkeissä käyttää raiskaajan
Puhuja 1: toimittajan nimeä, että
Puhuja 1: häneen se ei pysty.
Puhuja 1: Todella kiinnostava analyyttinen. Kiehtovaa.
Puhuja 1: Eli juttunimi on The case that kiild Mee Zelenskyiden.
Puhuja 1: Ilmestynyt elävät ottaen tuossa päällä.
Puhuja 0: Okei. Alma. Joo.
Puhuja 2: Mäkään en oo kauheasti ehtinyt silleen.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: mietin, että oonko mä kuluttanut kulttuurituotteita,
Puhuja 2: mutta minä olen käynyt
Puhuja 2: teatterissa,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: olen myös ensi viikolla menossa, ja sehän on ihanaa.
Puhuja 2: Mun mielestä varsinkin koronan jälkeen olen lukenut, että jotkin teatterikriitikotkin
Puhuja 2: ovat olleet vähän niin, että kun ne ovat menneet pitkästä aikaa teatterikatsomoon,
Puhuja 2: ja se on tuntunut oudolta, ja olet miettinyt, että pitäisikö mun jotenkin oikeasti uskoa
Puhuja 2: tämä, että tuolla joku ihminen
Puhuja 2: esittää olevansa
Puhuja 2: joku muu kuin kuka se on. Sitten tuohon
Puhuja 2: on keksitty ja rakennettu jotain tällaisia
Puhuja 2: asioita,
Puhuja 2: jotka jos puhutaan vielä vaikka vähän modernimmasta teatterista,
Puhuja 2: välttämättä ei edes näytä siltä, mitä ne esittävät, vaan mun pitäisi nyt jotenkin mielikuvituksella osallistua tähän ja uskoa se maailma, minkä ne luo siihen, että on kyllä perin kummallista
Puhuja 2: tämä touhu,
Puhuja 2: mutta samaan aikaan, kun olet
Puhuja 2: ensimmäisen
Puhuja 2: käynyt nämä kelat läpi ja sä vaan silleen, että
Puhuja 2: vitsi, miten ihanaa on olla
Puhuja 2: muiden
Puhuja 2: ihmisruumiden
Puhuja 2: äärellä ja jotenkin
Puhuja 2: sen ihmisen
Puhuja 2: ilmaisuvoiman
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: juuri sen sellaisen abstraktin
Puhuja 2: mielikuvituksen ja eläytymiseen
Puhuja 2: perustuvan tarinankerronnan
Puhuja 2: äärellä.
Puhuja 2: Se on mielettömän
Puhuja 2: vapauttavaa.
Puhuja 2: Sitä ei voi pausettaa.
Puhuja 2: Et voi ruveta kaivella kännykkääsi
Puhuja 2: kesken kaiken pimeässä katsomossa tai kerta kaikkiaan saat kaikkien huopahelmit tätien vihaset sinnät sun niskaan.
Puhuja 2: Sinun ei auta muuta kuin
Puhuja 2: olla siinä hetkessä. Mielestäni teatterin välillä saattaa kuulua
Puhuja 2: puutumisen
Puhuja 2: fiilistä.
Puhuja 2: Kylläpäs
Puhuja 2: pitkään kestää tämä joku, Susanna Kuparisen
Puhuja 2: kuusituntinen
Puhuja 2: trilogia.
Puhuja 2: Se myös kuuluu siihen, että
Puhuja 2: vitsi,
Puhuja 2: se on kehollista.
Puhuja 2: Teatteri on kehollista. Se on kehollisuuden vastaanottamista ja sitten se on myös oman kehollisuuden ja sen peffalla istumisen sietämistä.
Puhuja 2: Siksi kehotan,
Puhuja 2: että jos on mahdollisuus,
Puhuja 2: ostapa
Puhuja 2: liput johonkin
Puhuja 2: teatteriesitykseen.
Puhuja 2: Et halua mennä teatteriin, se tuntuu jotenkin kiusalliselta tai et halua vaan jostain syystä rahalla tukea kotimaisia taiteilijoita,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: Yle Areenassa on nyt nähtävillä
Puhuja 2: sukupolvikokemus,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: suuresti
Puhuja 2: määritti myös minun nuoruuttani
Puhuja 2: ja syytän tästä elokuvasta
Puhuja 2: monia
Puhuja 2: huonoja päätöksiä,
Puhuja 2: ihastumista kaiken maailman rokkiin, renttuihin ja muihin. Sellainen
Puhuja 2: legendaarinen
Puhuja 2: suomalainen nuorisoelokuva kuin Pitkä kuuma kesä
Puhuja 2: on nyt Yle Arar... Siis katsotte molemmat mua silleen, että te katsotte... Mä oon nähnyt. Sä oot nähnyt sen. No olen.
Puhuja 2: Siisteintä,
Puhuja 2: että jotkut vaan sekoilevat ja soittavat rokkia ja sitten jotkut nuoret rakastuvat jossain kesäisessä
Puhuja 2: maakuntakylässä,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: en ole uskaltanut katsoa sitä uudestaan enkä yhtään tiedä, onko se kestänyt aikaa. En tiedä haluanko tilata omaa,
Puhuja 2: haurasta
Puhuja 2: mielikuvaa.
Puhuja 2: Koko oma
Puhuja 2: nuori identiteetti rakentuu sen elokuvan päälle, niin en tiedä haluanko murskata koko nuoruutta katsomalla sitä leffan, mutta
Puhuja 2: jos et ole nähnyt
Puhuja 2: tätä suomalaisen nuorisoelokuvan klassikkoa, niin suosittelen lämpimästi.
Puhuja 0: No niin, siinä oli teatterielokuva.
Puhuja 2: That's it.
Puhuja 0: Haluaisin suositella The Atlantic
Puhuja 0: lehdestä jälleen siis myös, kuten sinä Marko,
Puhuja 0: juttua,
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut Richard Rushow.
Puhuja 0: Ja tää juttu oli,
Puhuja 0: Richard Russo on siis kirjailija
Puhuja 0: ja se näkyy kyllä tässä jutussa. Jutun artikkeli on: My fother the full.
Puhuja 0: Sen alaotsikko kuuluu: I dron out of simpfi for covid-skeptics,
Puhuja 0: Then I remember
Puhuja 0: my fothers stiff nec.
Puhuja 0: Tää juttu oli
Puhuja 0: ihastuttava.
Puhuja 0: Siis humaani,
Puhuja 0: kaunis, viisas
Puhuja 0: kirjoitus
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: miten meidän maailma on ajautunut tämmöiseen
Puhuja 0: tilaan, missä erikseen
Puhuja 0: me joudutaan
Puhuja 0: sanomaan meidän kanssa ihmisille, että älkää juoko valkaisuainetta,
Puhuja 0: että se ei paranna teitä. Tai miten
Puhuja 0: länsimaiset ihmiset saattaa mennä omalle lääkärilleen, aukomaan päätään ja sen jälkeen mieluummin
Puhuja 0: tottelemaan eläinlääkärin
Puhuja 0: hoito-ohjeita ja näin. Ja tämä juttu alkaa
Puhuja 0: tästä. Tämä Richard Russo, joka on
Puhuja 0: sen lisäksi, että on kirjailija, on myös arvostetun yliopiston professori ja tosi tällaista länsirannikon
Puhuja 0: tai itärannikon, mitä onkaan eliittiä vaimonsa kanssa. Sitten se alkaa siitä, miten hän halveksuu heidän sukulaisia, jotka ovat foksia katsovia republikaani-punaniska
Puhuja 0: älijöitä. Mutta
Puhuja 0: sitten hän
Puhuja 0: hyvän kertojan, hyvän kirjoittajan ja selkeästi hyvän ihmisen
Puhuja 0: keinoin vie siitä eteenpäin,
Puhuja 0: alkaa löytää ymmärrystä,
Puhuja 0: miten samat ilmiöt olivat läsnä
Puhuja 0: esimerkiksi hänen vanhemmissaan ja aiemmissa sukupolvissa ja miten hänen isällä oli tällainen niskakipu,
Puhuja 0: jota isä hoiti
Puhuja 0: hevoslinimentillä
Puhuja 0: ja miten siitä oli hänelle apua.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: käsittelee isäsuhdetta
Puhuja 0: sen kautta ja
Puhuja 0: miehenä olemista.
Puhuja 0: Amerikkalaiset kirjoittaa
Puhuja 0: tämmöisiä juttuja, että se
Puhuja 0: käsittelee mukaan jotain yhtä aihetta, mutta oikeasti se käsittelee elämää. Se oli
Puhuja 2: ihastuttava. Annan on miehiä, jotka kirjoittaa tuollaisia.
Puhuja 2: Miehet kirjoittaa omista isistään. Hae! Kuuntelin
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: sen Maalconerin
Puhuja 0: lukemana.
Puhuja 0: Hän on erinomainen
Puhuja 0: klugi. Hänellä on semmoista jännää melankoliasin
Puhuja 0: äänessä.
Puhuja 0: My father the full.
Puhuja 0: Kirjoittaa Richard Ruso ja uusimmassa The Atlantic-lehdessä
Puhuja 0: myös ääneluettuna
Puhuja 0: appeissä.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Alma Onali. Kiitos. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki, ja äänen ja kuva ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Me kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.