Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksimiljoonaa.
Puhuja 2: Heinäkuuta
Puhuja 2: kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja kanssani Sanomatalon
Puhuja 2: studiossa Helsingissä
Puhuja 2: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 2: politiikan toimittaja Joona Aaltonen. Hei Joona. Moikkuri.
Puhuja 2: Nyt. Fi:n toimittaja Inkeri Harju
Puhuja 2: ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Ilmo Ilkka. Hei Ilmo! Hei Janne!
Puhuja 2: Ollaan täällä neljäsataa koko kesätiimipaikalla
Puhuja 2: ainakin tällä tavalla kerran kesässä.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan
Puhuja 2: muun muassa Euroopan tappohelteistä,
Puhuja 2: joita voi
Puhuja 2: kirjaimellisesti sellaiseksi kutsua.
Puhuja 2: Mitä pitäisi ajatella siitä, että Britanniassa rautatiet vääntyvät käyttökellottomiksi
Puhuja 2: ja koko Eurooppa palaa?
Puhuja 2: Myös puhutaan toisesta kriisistä eli Ukrainan sodasta.
Puhuja 2: Ukrainan asemaa on parantaneet Yhdysvalolta saadut himars-raketinheittimet,
Puhuja 2: mutta alkaako Euroopan yhtenäisyysrakoilla,
Puhuja 2: kun Putin käy meitä vastaan
Puhuja 2: kaasusotaa?
Puhuja 2: Vielä keskustellaan tietenkin
Puhuja 2: Haminan mursusta.
Puhuja 2: Kerrataan mursun matkaa päivien varrelta ja pohditaan sitä,
Puhuja 2: mitä tämä kertoo meidän ajastamme.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Okei, ottaa puheliteet, jotka valitettavasti sellaisia ovat.
Puhuja 2: Ilmo on niihin perehtyä.
Puhuja 3: Joo. Tuossa alkuviikosta
Puhuja 3: maanantaina
Puhuja 3: julkaistiin juttu ulkomailta.
Puhuja 3: Lämpöaalto on aiheuttanut jo tuhat kuolemaa Espanjassa Portugalissa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: tämähän siis niin kuin...
Puhuja 3: Sen lisäksi, että siellä on
Puhuja 3: helteeseen ja siihen
Puhuja 3: liittyviin sivuoireisiin
Puhuja 3: vaikutuksiin kuollut nämä tuhat, valitettavasti ihmistä, niin myös
Puhuja 3: maastopalot ja tulipalot ovat nyt olleet erittäin
Puhuja 3: suuria.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: tietenkin ihmisiä on jouduttu evakuoimaan
Puhuja 3: maastopalojen ja tulipalojen, muidenkin palojen
Puhuja 3: tieltä
Puhuja 3: tuhansittain.
Puhuja 3: Nyt puhutaan
Puhuja 3: erittäin poikkeuksellisesta
Puhuja 3: helleaallosta,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: käytännössä
Puhuja 3: tarkoittaa, että
Puhuja 3: Pohjois-Afrikasta ja Saharasta on tullut
Puhuja 3: lämmintä ilmamassaa,
Puhuja 3: joka on nostanut
Puhuja 3: lukemia
Puhuja 3: noin neljäkymmentäviisi:een.
Puhuja 3: Esimerkiksi Espanjassa
Puhuja 3: Britanniassa rikottiin
Puhuja 3: lämpöennätys
Puhuja 3: yli neljäkymmentä
Puhuja 3: astetta.
Puhuja 3: Muun muassa Lontoon alueella on ollut tuhoisia
Puhuja 3: tulipaloja
Puhuja 3: asuinrakennuksissa
Puhuja 3: tai taloissa.
Puhuja 2: Muita kärsineitä maita: Kreikka,
Puhuja 2: Ranska,
Puhuja 3: Portugal,
Puhuja 3: Marokko.
Puhuja 2: Kuulin, että Saksassakin alkaa olla jo aika tukalaa. Kyllä.
Puhuja 3: Just tämä
Puhuja 3: eteläinen länsi ja Keski-Eurooppa alkaa olemaan
Puhuja 3: kuumissa paikoissa.
Puhuja 1: Mä näin siis sellaisen videon
Puhuja 1: Kyprokselta,
Puhuja 1: missä parkissa olevat autot siis suli. Siitä suli niitä auton
Puhuja 2: katteita ja niitä. Mä näin Briteissä, että jonkun tytön käsilaukku oli ollut
Puhuja 2: terassin pöydällä ja sitten se oli sulanut siihen. Se oli huumorikuva. Se oli ainakin huumorikuva. Se oli huumorikuva. Se oli huumorikuva. Se oli
Puhuja 4: huumorikuva.
Puhuja 2: Että ei ala. Nyt tässä täytyy olla
Puhuja 2: varovainen. Uskokaa vain luotettavia lähteitä.
Puhuja 2: Ei kaikkea, mitä
Puhuja 2: internetissä
Puhuja 3: sanotaan.
Puhuja 3: Tämä viimeisin
Puhuja 3: ehelleaalto
Puhuja 3: osoittaa myös sen, että miten
Puhuja 3: ilmastokriisi pahentaa
Puhuja 3: sään
Puhuja 3: ääri-ilmiöitä ja aiheuttaa
Puhuja 3: kärsimystä ja kuolemaa jopa maissa, jossa perinteisesti ollaan. Että se pitää heti ampua ja että
Puhuja 1: se kärsii, että se pitää nyt samantien ladata tai että olisi inhimillistä lopettaa sen kärsimys. Taas jotkut nimiä mainitsematta.
Puhuja 1: Jotkut nimiä mainitsematta.
Puhuja 1: Ja sitten taas jotkut on ollut myös silleen,
Puhuja 1: meillä on ollut myös siten, että me inhimillistettiin sitä liikaa.
Puhuja 1: Ajateltiin, että se on menossa Kotkan Bergpäiville ja että se on täällä Pohjoismaaristeilyllä.
Puhuja 1: Vaikka oikeastihan se on laumaeläin ja se on ajautunut kauaksi sen kaikista
Puhuja 1: muista elinkumppaneista
Puhuja 1: ja luultavasti sillä ei ollut kovin hauskaa
Puhuja 1: Suomessa eikä sillä ollut ruokaa tarpeeksi eikä mitään.
Puhuja 1: Jotenkin se keskustelu siitä, että olisiko pitänyt jotenkin aiemmin.
Puhuja 1: Mutta sitten kun se aiemmin näytti, että sillä menee ihan hyvin ja oli mahdollisuus kuitenkin vielä, että se palaa ennen kuin se nyt ajatt tänne Kotkaan asti. Että se olisi voinut vielä ehkä palata.
Puhuja 1: Jotenkin se on ollut minusta jotenkin jännittävä ja sitten sellainenkin, että
Puhuja 1: kyllä te välität siitä mursusta, mutta sitten te syötte vaikka kanaa, joka on mun mielestä ihan täysin kaksi eri keskustelua.
Puhuja 1: Onko?
Puhuja 1: Kyllä mun mielestä voi välittää mursusta, vaikka syö
Puhuja 1: kanaa. Onhan se niin kuin,
Puhuja 1: arkena? Kyllä sitä syödä vaikka mursuilla. Nyt sen tällä mursulla aiotaan lämmittää
Puhuja 2: Pohjois-Satakunnan
Puhuja 2: asuntoja.
Puhuja 4: Mitä?
Puhuja 2: Ne mursun
Puhuja 2: riikalleet menee
Puhuja 2: kankaanpääläiseen
Puhuja 2: laitokseen, jossa niistä
Puhuja 2: tällaostetaan
Puhuja 2: lämpöenergiaa.
Puhuja 2: Siis tämmöiseen jätteenkäsittelylaitokseen.
Puhuja 4: Aika paljon. Mä ajattelin, että tämä olisi jätetty jotenkin se olisi täytetty jonnekin Haminaan.
Puhuja 2: Eilen
Puhuja 2: keskiviikkona oli ainakin pohditaan siitä, kelpaako esimerkiksi sen hampaat tai nahka
Puhuja 2: luonnontieteellisen keskusmuseon
Puhuja 2: kokoelmiin. No, toivottavasti. Sitä vielä harkitaan ilmeisesti. Juuri näin. Koska jos mä olisin
Puhuja 4: Haminan
Puhuja 4: matkailuosaston
Puhuja 4: vetovastuussa oleva henkilö, niin todella yrittäisin
Puhuja 2: järjestää Haminan mursun hammaslulta vähän näytettäisiin kauppaa. Koska olen lukenut ilmeisesti kaikki mursujutut koko viikon ajalta, niin Ylen
Puhuja 2: mursujutussa
Puhuja 2: keskiviikolta sanottiin, että
Puhuja 2: Haminan
Puhuja 2: kaupungin edustajat toivovat, että mursua ei kaupallistettaisi
Puhuja 2: ja he.
Puhuja 2: Ehkä mahdollisesti muistomerkki voi tulla, mutta he eivät aio tehdä mursusta Haminan kaupungin. No, mä en tiedä, onko se ihan hyvin ajateltu. Mutta mua ei varsinaisesti tehdä näin
Puhuja 3: epäkaupallisesti
Puhuja 3: kaupallistaa, että otetaan hampaat ja tehdään niistä koruja tai laitetaan ne näytille.
Puhuja 3: Kaikki tuotot annetaan
Puhuja 3: luonnonsuojelujärjestäjien
Puhuja 1: suojajille.
Puhuja 1: Itämeren suojelu.
Puhuja 3: Mä haluaisin vaan tarttua tähän.
Puhuja 3: Olen tietoisesti
Puhuja 3: pyrkinyt olemaan erossa mursusta.
Puhuja 3: Ymmärrän niin kuin sanoit alussa, että miksi tämä tehdään, että on heinäkuu ja eläinaiheet.
Puhuja 3: Mutta mun mielestä tämä on
Puhuja 3: karannivalisoitu
Puhuja 3: ihan täysin tämä aihe.
Puhuja 3: Se, että mennään
Puhuja 3: tekemään
Puhuja 3: livevideota
Puhuja 3: ja raporttia sieltä, kun se köllöttelee
Puhuja 3: mustikkametsässä,
Puhuja 3: Niin
Puhuja 3: alkaa olla jo silleen,
Puhuja 3: onko tämä niin tärkeä ja niin iso juttu, että tämä kannattaa tehdä? Mun mielestä se kertoi nimenomaan heinäkuusta, että paikalla oli
Puhuja 2: kaikkien
Puhuja 2: valtakunnallisten suurten medioiden
Puhuja 2: edustajat tekemässä livelähetystä.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: on myös peliteoreettinen
Puhuja 3: aspekti.
Puhuja 3: Jos yksi ei mene, niin
Puhuja 3: voidaanko olettaa, että kukaan ei mene vai hävitäänkö
Puhuja 3: siinä katselijoita ja lukijoita ja muita.
Puhuja 3: Henkilökohtaisesti olen
Puhuja 3: vähän ambivalentti
Puhuja 3: tämän tapauksen suhteen. En
Puhuja 3: oikein pidä siitä. Mutta onhan tuo nyt harvinaista. Onhan tuo nyt harvinainen tapaus, että Suomessa nähdään tämmöinen eläin. On, on. En sitä kiistä etteikö sitä olisi pitänyt uutisoida, mutta pitikö sen viedä niin överiksi?
Puhuja 1: Siellä Uusila? Kyllä vaan antoi
Puhuja 1: lisää upeaa otsikkomateriaalia
Puhuja 1: medialle ja upea meemia materiaalia.
Puhuja 1: Mutta jos palataan vielä siihen ja mitä vähän sinäkin sanoit. Ilman
Puhuja 1: siitä eettisestä oli mun mielestä hyvä juttu meillä, jossa Elisa Aaltola, eläin ja ympäristöetiikan
Puhuja 1: dosentti,
Puhuja 1: puhui nimenomaan siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: onko jotenkin kaksi naamasta tai eettisesti arveluttavaa se, että on tosi investoinut tämän mursun kohtaloon, mutta sitten vaikka
Puhuja 1: kannattaa tai tukee lihan
Puhuja 1: tehotuotantoa,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: hän oli sitä mieltä, että on kuitenkin aina plussaa,
Puhuja 1: jos ihmiset
Puhuja 1: välittää jostain eläimestä. Ei se, että
Puhuja 1: me välitimme siitä mursusta, niin jotenkin vähennä
Puhuja 1: tai ei
Puhuja 1: se paranna eikä huonona niiden sikojen esimerkiksi tilannetta. Se voi jopa saada ihmistä ajattelemaan, että
Puhuja 1: koska välitin tästä, niin miettiä sitten seuraavalla kerralla, kun siellä lautasella on vaikka sitä possua. Mutta sitten ei se minun mielestäni
Puhuja 1: ne syytökset, että ei saa välittää vaikka siitä mursusta, jos ei ole vaikka vegaani,
Puhuja 1: niin on jotenkin aivan typeriä aikaisia. Sanoako joku noin?
Puhuja 1: Olen nähnyt Twitterissä keskustelua tästä, että
Puhuja 1: on
Puhuja 1: täysin jotenkin kaksi naamasta nyt olla investoinut siihen mursuun,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: tuhannet
Puhuja 1: ja tuhannet ja tuhannet ja miljoonat eläimet kuolee koko ajan
Puhuja 1: ihmisen takia, niin sitten että itkee tavallaan sen mursun perään.
Puhuja 1: Mutta kyllähän se on todella
Puhuja 1: inhimillistä, että se on herättänyt ihmisissä paljon tunteita. Ja se Elisa Aaltolokin sanoisin, että se on iso nisäkäs,
Puhuja 1: niin siihen on todella helppo kiintyä.
Puhuja 1: Ihmiset kiintyvät isoihin
Puhuja 1: nisäkkäisiin.
Puhuja 1: Esimerkiksi, että jos olisi ollut vaikka käärme,
Puhuja 1: joka olisi vaikka joku laji, joka olisi tullut ensi kertaa Suomeen, niin tuskin olisi saanut
Puhuja 1: tällaista kansan suosiota,
Puhuja 1: koska se on mateliaa ja
Puhuja 2: ei niin ihmisille herättävä. Tämä on mielenkiintoista. Molempien lännen on hevonen.
Puhuja 2: Mitä isompi eläin, sitä
Puhuja 2: enemmän luotan siihen. Mutta ei dinosaurukset.
Puhuja 3: Mutta mä halusin tuoda siis vanhan
Puhuja 3: ajan internetin
Puhuja 3: suurkuluttajana,
Puhuja 3: että miksi
Puhuja 3: ihmiset kiinnittyivät siihen, niin siis palataan meemeihin.
Puhuja 3: Yksi ensimmäisiä meemejä oli
Puhuja 3: aihehansa bucket
Puhuja 3: meemi.
Puhuja 2: Mitä.
Puhuja 2: Me ollaan liian nuoria täällä
Puhuja 3: silleen.
Puhuja 3: Tässä meemissä on yleensä kaksi
Puhuja 3: kuvapari,
Puhuja 3: jossa ensin on mursu, ja se pitelee räpyllällään
Puhuja 3: eturaajallaan sinistä ämpäriä näin.
Puhuja 3: Siinä lukee, että ai hä sä pakett.
Puhuja 3: Toinen kuva, missä joku eläintarähoitajata
Puhuja 3: on selkeästi kuvattu
Puhuja 3: eläintarasta tai tämmöisessä
Puhuja 3: laitoksessa,
Puhuja 3: niin joku hoitaja tulee ja
Puhuja 3: lähestyy sitä, yrittää tai tehdä sen naamalle. Ja se murros
Puhuja 3: menee kauemmas ja sanoo, että no, tay be steeling my pakett.
Puhuja 3: Okei. Ja siis
Puhuja 3: näin jonkun väärä leuan Twitterissä sanovan, että tietenkin se tulee Suomeen, koska murrosu on kuullut,
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten myös tämä steena, jonka se oli saanut siellä Latviassa
Puhuja 1: ja jota
Puhuja 1: suomalaisen median käyttämä asiantuntija on käyttänyt,
Puhuja 1: koska hän oli
Puhuja 1: tyttö.
Puhuja 1: Mutta sitten
Puhuja 1: somessa varsinkin TikTokissa se on nyt nimetty Mauriksi tai se nimettiin Mauriksi jo aikaisemmin.
Puhuja 1: Okei no sitähän
Puhuja 1: minä tänään kuule tutkiva journalismin nimissä selvitin.
Puhuja 1: Ja Mauri tulee siis ilmeisesti vaan ihan yksinkertaisesti siitä, että Mauri mursu on niin kiva sanoa ja se jotenkin pyörähtää sieltä kielleltä. Ja että kun ajattelee sanaa mursu ja sille on jotain nimeä, niin Mauri on aika lailla ensimmäisiä, joita tulee
Puhuja 1: mieleen.
Puhuja 1: Eräs tiktokkaaja
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: myös nimennyt videoissa tämän Murs Maurxin. Nyt sitten kaikki
Puhuja 1: Mauria käsittelevät
Puhuja 1: videot tai Haminan Mursla käsittelevät videot
Puhuja 1: niin saavat tuhansittain kommentteja, joissa lukee Rip-Mauri
Puhuja 1: tai fly-hai-mauri,
Puhuja 2: joka on mun mielestä ihanaa. Joo, siis mun mielestä on upeaa,
Puhuja 2: että tämän
Puhuja 2: mursun
Puhuja 2: meemiarvo
Puhuja 2: ei ole laskenut, kun se kuoli, vaan sitä on kunnioittavasti
Puhuja 2: käsitelty edelleen meemeissä
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: kuvia
Puhuja 2: mursusta taivaassa ja mitä näitä nyt oli? Muistokirjoituksia.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: se oli kanssa upea.
Puhuja 2: Kyllä, flyheie Mauri.
Puhuja 4: Mä en nyt halua tässä olla mitenkään taantumuksellinen
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: kapeakatseinen
Puhuja 4: sukupuolen moninaisuuden suhteen, mutta Mauri perinteisesti kyllä viittaa siihen vähän toiseen sukupuoleen. Mutta Maurien nimi oli annettu
Puhuja 1: sille ennen kuin suuren yleisön tietoon oli tullut, että
Puhuja 1: se on rouas henkilö.
Puhuja 3: Mun mielestä
Puhuja 3: olisi pitempää ja lyhyempi Marimursu.
Puhuja 2: Mario
Puhuja 3: on niin mene. Ei Mario mursu. Ei, mulla on pointti. Marjo voisi olla. Mutta
Puhuja 3: Mari voi viittaa myös
Puhuja 3: tähän fly
Puhuja 3: meemittelyyn,
Puhuja 3: koska Mari huono.
Puhuja 1: Se män Marjan lentämisessä.
Puhuja 4: Niin, mäkin oon varmaan lentänyt. Aasisilta olet tänään
Puhuja 4: mursoja ja meemikulttuurien
Puhuja 4: välillä.
Puhuja 2: Yllättävän syvälle menee tämä keskustelu. Mari Mursa. Kyllä, Marjo Mursa. Mä oon sitä mieltä, että se ei tarvitse nimeä. Mun mielestä Haminan mursu on, tai pelkkä mursu. Kyllä me kaikki tietenkin sitä puhutaan. On ollut yksi mursu.
Puhuja 4: Sydämeen mahtuu vain yksi mursu.
Puhuja 3: Kyllä. Uusi muistissa.
Puhuja 3: Näin.
Puhuja 2: Mun äärimmäisen lyhyissä
Puhuja 2: muistiinpanoissa lukee pelkästään
Puhuja 2: meemiarvo.
Puhuja 2: Mitä sillä on. Niin.
Puhuja 2: Päädyttiinkö me johonkin nyt siihen, että mitä tämä kertoo elementtejä ihmisten suhteesta ja meidän ajastamme?
Puhuja 1: Meidän ajasta se kertoo sitä, että on uskomattoman
Puhuja 1: vähän mukavia uutisia, niin sitten jos on joku, niin revitään ihan kaikki irti.
Puhuja 3: Vähän liikaakin.
Puhuja 2: Niin. Täytyi.
Puhuja 2: Ja sitten kun on kivaa
Puhuja 2: hetkenkin aikaa, niin kohta se muuttuu suruksi ja se mur kuolee. Tämä on erittäin suomalainen. Mä just tajusin, kun aloit puhumaan,
Puhuja 3: että erittäin suomalainen katsontakanta elämää. Hetken aikaa on iloa ja sitten kuollaan ja sitten ollaan suruissa.
Puhuja 4: Hetki riehutaan jossain Kotkassa ja Haminassa
Puhuja 4: ja pistetään mattelineeitä matalaksi ja sitten kuolla.
Puhuja 2: Voi kauhea.
Puhuja 2: Mutta oli ihanaa huomata, että tästä mursueritettiin
Puhuja 2: auttaa.
Puhuja 2: Se oli hyvä. Ja että ihmiset välitti siitä. Niin, ihmiset välitti. Oli se,
Puhuja 2: kun sitä mursuliveä
Puhuja 2: tuossa aikansa tuijotti, mä olin tuossa meidän uutisteeskissä
Puhuja 2: koko sen illan, niin ihan työkseni katsoin mursuliveä.
Puhuja 2: Kyllä siihen kiintyi ja kyllä se surkealta näytti. Oli se
Puhuja 4: sympaattinen kaikin tavoin.
Puhuja 4: Kaikkea hyvää mursulle sinne jonnekin.
Puhuja 1: Kukka pärssiseen ja muiden seuraan.
Puhuja 4: Eläinten taivas.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Sitten kun
Puhuja 2: näiden synkkien aiheiden jälkeen lähdette rentoutumaan
Puhuja 2: viikonlopun
Puhuja 2: viettoon.
Puhuja 2: Mitä viikonloppuna nyt tapahtuu? Minnekäs te nyt menette? Menette
Puhuja 2: vaikka terassille nauttimaan helteistä, joita on luvattu, mutta ei oikein vielä näkynyt. Onko helteet
Puhuja 2: huijaus? Suomessa. En tiedä,
Puhuja 2: mutta kun menette terassille
Puhuja 2: ottamaan kylmää juomaan, niin milläs viihdytätte
Puhuja 2: vieressä istujaa?
Puhuja 2: Haluaako Ilma aloittaa?
Puhuja 3: Joo, mä olen palannut
Puhuja 3: nuoruuteni
Puhuja 3: musiikki-idolin
Puhuja 3: pariin eli Day Orkkideaan,
Puhuja 3: jolta
Puhuja 3: muistaakseni viime viikolla julkaistiin uusi sinkku. Tämä liittyy siihen, että
Puhuja 3: Orkkidea juhlistaa
Puhuja 3: kolmekymmentä vuoden
Puhuja 3: pituista uraansa elokuun loppupuolella Helsingissä
Puhuja 3: vetämällä
Puhuja 3: eventin tapahtuman, jossa
Puhuja 3: soitetaan putkeen kolmekymmentä
Puhuja 3: tuntia
Puhuja 3: konemusiikkia.
Puhuja 4: Vau. Aika villiä. Suosittelen
Puhuja 3: tuosta Dayork-ideaan
Puhuja 3: Suomen yksi
Puhuja 3: merkityksellisimmistä ja isoimmista
Puhuja 3: tanssimuseon, konemuseon ja transmuseon
Puhuja 3: tyypeistä.
Puhuja 4: Oman genrensä
Puhuja 4: edustajista.
Puhuja 3: Voi aina sanoa. On myös Yle:n
Puhuja 3: musiikkipäällikkö
Puhuja 2: muistaakseni. Aivan. Mikä sen musiikissa on parasta?
Puhuja 3: Normaalisti. Semmoinen autuas
Puhuja 3: lennokkuus.
Puhuja 2: Kuulostaa hyvältä. Mites Sini Keri?
Puhuja 1: Olen nyt lukenut tällaista kirjaa, joka on saapunut suureen hämmennykseen.
Puhuja 1: Se on Ian Mc Evanin tämmöinen kuin Pähkinäkuori
Puhuja 1: ja täysin tietämättäni otin sen siitä kirjasta suosittelen jutusta ja aloin vähän
Puhuja 1: lennosta vaan lukemaan sitä. Tämä
Puhuja 1: kannattaa lukea ainoastaan vaikka kirja ei olisi huono, mutta ei se mun mielestä oo, mutta vaikka itse pitäisi huonona niin siinä on siis kertojana
Puhuja 1: vielä kohdussa oleva sikiö.
Puhuja 1: Ja se on siis todella
Puhuja 1: hämmentävää luettavaa.
Puhuja 4: Liittyisitkö se jotenkin tähän aborttiin?
Puhuja 1: Katsoin sitten ennen, kun tätä oli hämmentävää lukea myös tämän aborttikeskustelun
Puhuja 1: takia. Se ei mun mielestä ole mitenkään kovin pro life, mutta siis se on jo kaksituhatta
Puhuja 1: neljätoista
Puhuja 1: tehty, että ei ole mikään ihan tuore.
Puhuja 1: Tähänkin
Puhuja 1: taustaan peilaten sitä on tosi outo lukea se.
Puhuja 1: Siinä se
Puhuja 1: sikiö epätavaisesti
Puhuja 1: yrittää estää vanhempien tekemästä täysin typeriä asioita.
Puhuja 1: Se on tosi filosofinen jotenkin ja aika
Puhuja 1: ohut, niin sen lukee kesälukemisena.
Puhuja 1: Suosittelen, koska tämän jopa vain tämän kertoja
Puhuja 1: pelkästään tämän oudon kertojan takia, niin Oletko Kil kirjan niveluudesta. Pähkinenkuori,
Puhuja 1: Jan Mc Evanin.
Puhuja 4: Kuvaukset tuli mieleen Ilmari Kiannon Punainen viiva, jossa on se tosi trippi osuus, missä
Puhuja 4: turakan
Puhuja 1: näkökulmasta kirjoitetaan. Tässä on sikiökertoja.
Puhuja 4: Se on ehkä vähän eri asia, mutta tuli vaan mieleen. Voin sanoa tähän väliin, että voisin suositella
Puhuja 2: elämän helpottavaa sovellusta,
Puhuja 2: jolla
Puhuja 2: pystyy puhelimen kuvia
Puhuja 2: kategorisoimaan
Puhuja 2: ja poistamaan helposti.
Puhuja 2: IPhonella
Puhuja 2: sovelluksen nimi on Get Scorted
Puhuja 2: ja Androidille löytyi samantyylinen,
Puhuja 2: jonka nimi oli ehkä muistaakseni Slidebox
Puhuja 2: tai jotain vastaavaa.
Puhuja 2: Jos olette ikinä pelannut Tinderiä,
Puhuja 2: niin samanlainen kuin Tinder, mutta sinne tulee puhelimesta
Puhuja 2: sun omat kaikki gallerian kuvat.
Puhuja 2: Sitten sä voit poistella niitä swaippaamalla
Puhuja 2: sitä edestakaisin
Puhuja 2: ja sitten myös swaippaamalla
Puhuja 2: alas erilaisiin kansioihin.
Puhuja 2: Tää on upeaa,
Puhuja 2: koska tää ratkaisee sen ongelman,
Puhuja 2: joka puhelimessa on, että siellä on kuvia, mutta sitten sä et ikinä jotenkin selaa niitä tai et ikinä katsotua, että mitä siellä jotenkin on. Mulla ainakin käy näin.
Puhuja 2: Tää oli mun mielestä tosi hyvä.
Puhuja 4: Tää on tosi hyvä ratkaisu varmasti. Mä en nyt ehtinyt tässä katsomaan, mutta just joku päiväukat paljon, kun mulla on kuvia ja
Puhuja 3: mindfullness-tyyppinen.
Puhuja 3: Onko se kuinka miellyttävää
Puhuja 3: se opitti? Jos
Puhuja 2: katsoo vähän tarkkaa tv-sarjaa,
Puhuja 2: jota katsoo taustalla
Puhuja 2: samalla, kun selaa puhelinta, niin sitä voi tehdä siinä myös.
Puhuja 2: Vau.
Puhuja 4: Joona, sä et ole suositellut vielä mitään. Anteeksi kertonut, mistä puhuisit. Mä en oo vielä kertonut, mistä puhuisin. Ehkä on tullut siitä, että mä oon ollut tän alkuviikon iltavuoroissa
Puhuja 4: ja mulla ei ole ollut mitään hirveästi sisältöä elämässä tällä alkuviikolla.
Puhuja 2: Toi oli mun elämänsä sisältö taipuu.
Puhuja 4: Mä oon aamuisin herännyt ja sitten mä oon pyykännyt. Sitten mä oon mennyt töihin.
Puhuja 4: Sitten mä oon ollut töissä.
Puhuja 1: Suositteletko sä vähän? Suosittelko työntekoa?
Puhuja 4: En suosittele työntekoa, vaikka se kivaa onkin.
Puhuja 4: Mutta mä ehkä suosittelen
Puhuja 4: sitä, mitä mä aion tehdä ensi viikonloppuna
Puhuja 4: eli
Puhuja 4: mitään tekemättömyyttä.
Puhuja 2: Tosi hyvä. Ajattelin vaan
Puhuja 4: lähteä
Puhuja 4: ja olla tekemättä varsinaisesti mitään. Eli pötkötellä.
Puhuja 4: Petsy löjenkö?
Puhuja 3: Ei!
Puhuja 2: Ja siihen sitten loppukin säästää.
Puhuja 2: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos Ilmo Ilkkaa. Kiitos,
Puhuja 2: Joona Aaltonen. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan tekee meille tällä viikolla Ville Veikko Niemelä. Muistakaa lähettää meille palautettauutisraportti.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla. Moikka!
Puhuja 3: Moikka!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.