Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utiraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksitoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: marraskuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä
Puhuja 0: vuosi, joka sekin rupee tuntumaan tuntumaan aika pitkälle. Olemme täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: sanomatalossa
Puhuja 0: osoitteessa
Puhuja 0: Töölönlahdenkatu
Puhuja 0: kaksi
Puhuja 0: Helsingin ydinkeskustassa.
Puhuja 0: Pää rautatieaseman
Puhuja 0: vieressä
Puhuja 0: ja postitalon vieressä.
Puhuja 0: Siinä on meidän hyvin tarkka fyysinen sijaintimme.
Puhuja 1: Mä kävelen postin läpi äsken, niin
Puhuja 1: lähin postikonttori on täyttäs sitä missään? Kasar-mentorilla.
Puhuja 2: Joo. Se on ihan hullunkakanen.
Puhuja 2: Niin no.
Puhuja 0: Ai siis siellä,
Puhuja 0: missä on poliisiasema? Täh!
Puhuja 0: Mikä sen kaupunginsa nimi oli? Onko se Kartin kaupunki?
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: onko se hämmästyttävää, Helsingin keskustassa jäljellä postikukkia?
Puhuja 0: No onpa kyllä. Jotenkin loukkaavaa
Puhuja 0: Suomen kansakuntaa kohtaan.
Puhuja 0: Nämä Postin
Puhuja 0: ystävät, joita kuulitte juuri äsken, ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntailiitenoimittaja
Puhuja 0: Maria Manninen. Hei Maria! Hei Tuomas!
Puhuja 2: Onks sulla taas yks negatiivinen koronateste takaa? On! Ja siis nyt mä oon innossannut
Puhuja 2: koronatestistä, koska mua pelotti se pitkään, ja
Puhuja 2: yritin vältellä sitä ja pysyä vaan kotona. Sä katot sen giffiossa
Puhuja 2: verraten. Mutta sehän tuntui ihan super easiltä.
Puhuja 0: Se testi on kulunut vaihtui. Se ei oo enää niin paha, kun mitä se oli aihe. Ai miten vaihtunut? En mä tiedä, internetissä se on. Ei oo ihan samanlainen, se oli kun kesälläkin käyttää. Sä oot vaan tottunut niin mua. Ei, kun
Puhuja 2: mä oon. Ei, kun se oli. Siis mä kävin lapseni kanssa kesällä jo korona
Puhuja 2: siellä näytteenotossa,
Puhuja 2: ja samalla
Puhuja 2: tavalla se tehtiin, mutta sitten, kun se tehtiin mulle kuukausi sitten ehkä ensimmäistä kertaa.
Puhuja 2: Ja olin, että olis suorastaan miellyttävää, että voisin vaikka tehdä joka päivä, jos voisi elää vähän normaalimpaa elämää siitä hyvästä. Mutta sitten jos yskin, niin se johtuu siitä, että luulin, että olen täysin oireetuni ja terve. Koronatesti oli siis negatiivinen, nyt uskallan mennä niihin. Mutta kun olin äsken
Puhuja 1: Kävit äsken ottamassa influenssarokotteita.
Puhuja 1: Kävitkö?
Puhuja 2: Kävit. Äiti eka kertaa paraselämässäni
Puhuja 2: ajan influenssarokotteessa.
Puhuja 0: Mä en, enkä aio. No niin.
Puhuja 0: Tämä ei ollut mikään
Puhuja 0: Toinen ääni, kenet kuulitte tuolta influenssarokotteesta
Puhuja 0: hihkumassa on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari! Hei Marko! Moi!
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 1: Muitakin väsyttää kauheesti. Mä katoin eilen sen Suomi-Ranskaan ja...
Puhuja 0: Olipas siistiä! No, missäsin sen! Missasin!
Puhuja 0: Mä aattelin tähän joku maailmanmestari
Puhuja 0: vastaan joku
Puhuja 0: tästä asiasta enempää: I have say too much!
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin, jos meette sinne foorumiin,
Puhuja 0: rekisteröityytykää, se avaa maagisen taikamaltaan.
Puhuja 0: Hyvä!
Puhuja 0: Tämä viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustella.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltokin, mä taisin unohtaa sanoa sen, että se
Puhuja 2: korona tietysti ehkä vähän kuulemma liittyy siihen, että minkä mallinen tai muotoinen nenä on, että väheksymättä lainkaan niitä, jotka on kokenut sen.
Puhuja 0: Mutta kun mulla oli epämiellyttävä
Puhuja 0: koronan tästä, ja mulla on järjettömän kokoinen glyväri.
Puhuja 2: Ei se ehkä siitä nenän koossa, vaan siitä, onko se jotenkin... Eiks liitysä näiden ottajasta myöskin?
Puhuja 1: Kun mua vierestä katsonut useamman koronatestin, niin musta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: nyt kun on Jaana Pelkonen poissa, joka keräsi
Puhuja 1: ääniä, jotka keräsi ääniä, jotka eivät välttämättä ole niin kantakirja
Puhuja 1: kokoomuslaisia, vaan tykkäsivät siitä, kun hän puhuu
Puhuja 1: alkoholipolitiikasta
Puhuja 1: ja muusta.
Puhuja 1: Kumpikaan ei ole ehdolla. Niillä on iso aukko, ja musta niillä on ylipäätään
Puhuja 1: todella vaikea saada
Puhuja 1: sinne
Puhuja 1: isoja nimiä edes ehdolle. Sen takia se Lepomäen
Puhuja 1: siirtyminen
Puhuja 1: Espoosta Helsinkiin
Puhuja 1: olisi jotenkin loogista.
Puhuja 1: Ja kuntavaaleissa ihmisen pitää asua
Puhuja 1: kunnassa, missä hän on ehdolla. Ja se edellyttäisi sitä, että Lepamäki on kirjoilla Helsingissä.
Puhuja 2: Totta. Hän sanoi, että
Puhuja 2: pormestarin pesti ei kiinnosta, se ehdokas,
Puhuja 2: mutta hän piti myös ehdokkuuttaan Helsingissä epätodennäköisenä. Mutta
Puhuja 2: tää on tietysti politiikan tapa kieltäytyä. Hän sanoi,
Puhuja 2: että kaikki asiat on tietenkin pöydällä. Olen uusimaalainen kansanedustaja Espoosta, vaikkakin syntyperäinen helsinkiläinen.
Puhuja 1: Anna niin. Mä oon itseasiassa varmaan, että epämäki lähtee Helsingistä ehdolle. Okei. Ja
Puhuja 1: Ja sitten mulle vielä alkuviikosta eräs kokolainen
Puhuja 1: vähän niin kuin hähkutti tyyliin sanoi, että kyllä he tiesivät, että
Puhuja 1: Jattauttavia kesken Janne hei lähde. Että ne on jo kesästä lähtien kartoittanut,
Puhuja 1: että jos se päättää olla lähtemättä, niin heillä on valmiina paljon hyviä
Puhuja 1: pormestariehdokkaita.
Puhuja 1: Hän ei suostunut
Puhuja 1: lähteä nimeä
Puhuja 1: ja sanoi, että heillä on todella kova nimi nyt kiikarissa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: vähän niin kuin jo varmana, mutta
Puhuja 1: mä
Puhuja 1: en oikeasti tiedä, kuka se vois olla.
Puhuja 2: Yhtään. Mutta olisiko se luultavasti... Ei kukaan semmoinen, joka on nyt täällä Helsingin kaupunginvaltuustossa, vaan joku ihan ulkopuolella. Se voi olla...
Puhuja 1: Vaihtoehdot,
Puhuja 1: Joku Daniel Shanovo, joka on taitava poliitikko, mutta tosi nuori. Eikä sitä... Se on riittävän tunnettu.... Riittävän tunnettu.
Puhuja 1: Sitten se voisi olla joku
Puhuja 1: valtakunnan tason poliitikko.
Puhuja 1: Kansanedustajalla siellä varmaan sarkomaa olisi yksi vaihtoehto.
Puhuja 1: Tai sitten joku entinen kansanedustaja,
Puhuja 2: mutta en oikein niin kuin... Kyllä, vartijana ei ole mikään kansanjoukkue villi. Ei. Jyrki
Puhuja 1: Katainen on juuri vihitetty, siitä aloittanut Sitrassa, ei varmasti lähes. Tub on aloittanut tuolla
Puhuja 1: Italiassa proffana, ei varmasti lähde...
Puhuja 1: En
Puhuja 1: oikein... Joku Olli-Pekka Heinonen,
Puhuja 1: opetushallituksen
Puhuja 1: johtaja tuskin lähtee. Niin, jos kehen käyis mikään sellainen? Kansavilliitsee ja niin. Ja mulla on kauhean vaikeaa. Sitten
Puhuja 1: taas miettii näitä vanhojen veteraanedostoja.
Puhuja 1: Benchys Coviz on siis kansanedustaja.
Puhuja 1: Ei ole valtuustossa. Ja on enemmän tai vähemmän suoraan sanonut, että hän ymmärsi kauden jälkeen. Ei ole enää edes eduskuntatavaaleissa ehdolla.
Puhuja 1: Pertti Salolainen täytti just kahdeksankymmentä.
Puhuja 0: Sit mennään aika kauas.
Puhuja 1: En tiedä. Pyritään kuuntelijat keksimään
Puhuja 1: kokoomuksella porvesta ehdokas.
Puhuja 0: Viitatkaa meille parhaat ehdokkaasti.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hyvä. Vielä lyhyesti
Puhuja 0: puhutaan tämän viikon suurimmasta uutisesta.
Puhuja 0: Eli Yhdysvalloissa
Puhuja 0: meneillään olevasta vallankaappauksesta.
Puhuja 0: No ei.
Puhuja 0: Siitä aihepiiristä lukekaa sohvia juttuja, niissä on hyvin tällainen lattapäinen
Puhuja 0: maltillinen, maltillinen, teikkiasia.
Puhuja 0: Sen sijaan puhutaan hyvin lyhyesti
Puhuja 0: viikon suuresta uutisesta eli
Puhuja 0: lääkeyhtiö
Puhuja 0: Fitszer
Puhuja 0: kertoi, että se on saanut tämän kolmannen vaiheen testauksensa
Puhuja 0: tehtyä omalla koronavirusrokotteellaan.
Puhuja 0: Ja tämä koronavirus...
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että
Puhuja 0: he tekivät tämän
Puhuja 0: suurimman testin neljäkymmentäkolme
Puhuja 0: nolla testattavaa.
Puhuja 0: Tai siis tämmöistä
Puhuja 0: tutkimus... Mikä se on populatiryhmä?
Puhuja 0: Mikä se
Puhuja 1: on se?
Puhuja 1: Pfizer oli toinen niistä, mutta se toinenhan oli tää biotina.
Puhuja 1: Sori heidän yhteistyöhanke. Sehän tässä on musta todella kiehtovaa. Sehän ei ole Pfizerin lääke millään tavalla, vaan se on
Puhuja 1: se bioalkuisen firman, joka on kahden turkkilaisen maahanmuuttajan
Puhuja 1: avioparin perustama firma Saksassa.
Puhuja 1: Ne on aivan nollasta pyörähtänyt sen firman. Nyt se on muutamassa vuodessa kasvanut miljardiluokkaa ja ne on yksi-yksi
Puhuja 1: Saksan rikkaimpia henkilöitä.
Puhuja 0: On nimenomaan. Katoppas nyt, mikä se firman nimi on. No, joo. Jaa, mulla on se tässä, Björn Tech. Tiiättekö
Puhuja 2: se, mitä mä oon miettinyt tän viikon, mikä on ihan valtavan siistiä? Ennen
Puhuja 0: sitä kerron
Puhuja 0: loppuun sen, että
Puhuja 0: se kolmas vaiheissa testeissä meni ohi ja
Puhuja 0: sieltä lopputulos on se, että se
Puhuja 0: oli yhdeksänkymmentä
Puhuja 0: prosenttisesti efektiivinen.
Puhuja 0: Ja nyt menee
Puhuja 0: nämä lääketiede termit, ei ole tsekattu aika varma, mutta se että
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: ikäryhmissä, missä ihmisryhmissä, onko minkälainen variaatio ja näin näin. Kaikki tarkemmat hommat. Mutta hyvin lupaavalta
Puhuja 0: vaikuttaa.
Puhuja 0: Pfizer ja sitten tämä Beyontech, kuka niistä nyt sen myykään, niin he ovat sanoneet, että viisikymmentä miljoonaa
Puhuja 0: rokotetta saadaan tämän vuoden puolella ja yksi pilkku kolme miljardia ensi vuodeksi. Ja sen lisäksi tietenkin on edelleen muita rokoteohjelmia
Puhuja 0: tulossa ja heilläkin on nämä
Puhuja 0: ykkös, kakkos tai kolmas vaihe meneillään. Minaatteko te ottaa sitten
Puhuja 2: rokotteen,
Puhuja 1: kun tulee missä vaiheessa? Totta kai, heti kun mahdollista.
Puhuja 1: Et sä muka meinaa. En mä tiedä vielä. Miksi se tultais?
Puhuja 2: No varmaan se sikainfluenssakoulu.
Puhuja 2: Sit kyllä me myönnän tästä miettimään, että olisiko järkevää... Jos ei itse kuulu riskiryhmään, niin ei tosin astmaatikkona voi tietysti olla, että saattaa käydä huonosti
Puhuja 2: jos saa. Mutta myönnän, että se on vähän vaikuttanut siihen, että miettii, että haluanko nyt ihan tuniksi jonon etupäähän vai pitäiskö odottaa vähän aikaa. Siis väistämättä... Ja sit tulee tosi
Puhuja 1: kiinnostavaa, jos
Puhuja 1: kauheanmman ihminen ajattelee, kuten Maria, eikä halua sitä ottaa.
Puhuja 1: Mutta sehän on kyllä vastuunpakoilua
Puhuja 1: tän kollektiivin kannalta.
Puhuja 1: Jotta se
Puhuja 1: lamasuoja saadaan väestöön, niin sen
Puhuja 1: paljon kuusikymmentä vai seitsemänkymmentä prossaa
Puhuja 1: pitää olla immuuni.
Puhuja 1: Kannalta. Mutta kuitenkin te itsekäänkö syyn toi ihan hyvin perusteltu. Mutta se on kumminkin tämä, että kyllä se tavallaan toimiakseen se rokote, niin sit se tavallaan vie sen tehon
Puhuja 1: kaikilta muiltakin.
Puhuja 2: Mutta luulen,
Puhuja 2: että sikäli
Puhuja 2: tämä asia ratkeaa itsestään. Että koska sitä ei kerralla heti saada kaikille,
Puhuja 2: niin luultavasti ensiksi
Puhuja 2: rokotetaan kuitenkin kriittisissä työtehtävissä
Puhuja 2: olevat ja vanhukset ja niin edelleen, joten mun ei ehkä lopulta tarvitse käydä sitä pähkäilyä,
Puhuja 2: että siinä vaiheessa kun
Puhuja 2: lopulta sitä valuu alas meille
Puhuja 2: nuoremmillekin
Puhuja 2: saatavaksi,
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: entisille nuorille.
Puhuja 2: Niin, tai voi olla, että siitä on jo sen verran kokemusta. Mutta mitä olisin sanomassa,
Puhuja 2: enkä siis ole myöskään tehnyt päätöstä, että en ottaisi,
Puhuja 2: vaan jotenkin
Puhuja 0: jotenkin luululta. Luukkaan sen arkolepsia
Puhuja 0: siellä.
Puhuja 0: Vielä vaikeampi kysymys mun mielestä on se, että entäs omat lapset? Ottaako ne? Niin, se on kuitenkin. Koska heillä on minkäänlaista riskiä yhtään mihinkään.
Puhuja 2: He ei sairastu siihen, he ei myöskään mitenkään erityisen paljon levitä sitä. Puhutaan rokotuksista erikseen. Musta on kuitenkin aika vakava aihe, että mä menin vielä vähän aikaa tähän. Mutta se, mitä olin sanomassa, mä haluan vielä sanoa, mikä musta on hienoa ja mahtavaa, on se, että miten monet ihmiset on ilmoittautunut vapaaehtoiseksi näihin rokotekokeisiin.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: ja sen ansiosta meillä on nyt näin paljon tuloksia
Puhuja 2: jo tässä vaiheessa.
Puhuja 1: Joo, ja eikös se ole niin, että Suomi on EU:n rokoteohjelman kautta saamassa sen jonkun kolme pilkku kuusi miljoonaa rokotetta, jossa yksi ihminen tarvitsee siis kaks saadakseen sen suojan. Eli me pystytään ensi vuoden aikana rokottamaan
Puhuja 1: periaatteessa mitä yksi pilkku kahdeksan miljoonaa ihmistä täällä. Se on aika paljon. Se on aika paljon.
Puhuja 0: Mutta niin,
Puhuja 0: mä jään sitä just miettiä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: rokotteen
Puhuja 0: leviämisen
Puhuja 0: taustalla...
Puhuja 0: No
Puhuja 0: ei, ei mitään. Joo, Sari,
Puhuja 0: en mä muistakaan, mitä olin sanomassa.
Puhuja 0: Mitä te olitte mieltä siitä, miten rajusti pörssikurssit reagoi tähän rokoteuutiseen?
Puhuja 1: Siellä tuli pystysuora seinään. Ei. Musta pörssikursseja on ihan turhaa kommentoida. Eihän sitten kukaan ymmärrä.
Puhuja 1: Mutta sitten esimerkiksi Netflix laski, koska jos ootte hiljaiset, kun saa rokotteen, niin ei nähtiinkaan yhtä paljon Netflixiä.
Puhuja 0: Suomessa Kesko laski, koska ihmiset ei tee niin paljon ruokaa kotona. Ja samaten Harvia saunayhtiö.
Puhuja 2: Ehkä semmoisia, mitkä siellä joku logiikka on.
Puhuja 1: Keskohan on tehnyt korona-aikana tai vanhan historiassa parhaat tulokset. Kyllä, ja he on varmaan saaneet
Puhuja 0: aloitettua tän
Puhuja 0: kotiinkuljetusruoka
Puhuja 0: homman todenentealue.
Puhuja 0: Ainakin mun naapurien koko ajan tulee sitä keskohomma. Heti, kun Lidlillä tulee sama,
Puhuja 0: niin mäkin siirryn siihen.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Okei. Hei...
Puhuja 0: Nyt kun
Puhuja 0: saapuu
Puhuja 0: pikkuhiljaa
Puhuja 0: teidänkin päihimme,
Puhuja 0: joulumieli.
Puhuja 0: He rupeaa kuin
Puhuja 0: maagisesti tekemään mieli lasillista glögiä.
Puhuja 0: Ja sitten hipsitte
Puhuja 0: vähän
Puhuja 0: puolihuolimattomasti,
Puhuja 0: ette ees ajattele asiaa ja ootte jo baarin pöydässä ja teillä on glökilasi
Puhuja 0: siinä, höyryä tulee, manteleita lillua.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: milläs ajattelette
Puhuja 0: satunnaisia
Puhuja 0: ohikulkioita?
Puhuja 2: Koko ajatteli, että tossa käy niin, että sitten kello onkin jo kymmenen ja tulee pikku, ja
Puhuja 1: ravintola menee kiinni. Miettikää ravintola, että meillä menee nyt kiinni? Ooksä
Puhuja 0: kahteentoista? Yhteentoista mun mielestä. En
Puhuja 2: tiedä,
Puhuja 2: mä en ikinä ole
Puhuja 1: ja sitten olen lukenut liikaa
Puhuja 1: jenkkipolitiikkaan liittyvää tietokirjallisuutta.
Puhuja 1: Mä ostin viikonloppuna
Puhuja 1: e-kirjana
Puhuja 1: tämmöisen
Puhuja 1: lakisalin dekkarin, joka tää on.
Puhuja 1: Skot
Puhuja 1: Turou, joka on tämmöinen ehkä legendaarisimpia,
Puhuja 1: John Grisham on legendaarisimpia
Puhuja 1: legendaarisimpia, juristilakimiesdekkareiden
Puhuja 1: tekijöitä.
Puhuja 1: Uusin kirja on nimeltään
Puhuja 1: Last Juri.
Puhuja 1: Muistaakseni viime kesänä muistaakseni, ja luin sen melkein
Puhuja 1: kahdessa illassa. Se oli musta ihan käsittämättömän hyvä. Mä en oikein muista, että oon aikaisemmin lukenut valtavasti dekkareita.
Puhuja 1: Oon lukenut tämmöisiä
Puhuja 1: bisnesmaailmaan
Puhuja 1: sijoittuvia dekkareita ja näitä oikeusade dekkareita. Ja
Puhuja 1: musta oikeusolidekkareita
Puhuja 1: aina on suunnattoman
Puhuja 1: kiehtovia. Mulle
Puhuja 1: palautu taas tämä intohimo. Mä rupean taas lukemaan niitä. Olen kerran lukenut jonkun John Grishamin
Puhuja 0: lakihomman. Ja näinhän se oli yllättävän hyvä. Siis joskus
Puhuja 1: lapsella olin otan neljätoista.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: niitä voi hyvin lukea lapselle, mutta sehän on loistava tarinankertoja kyllä. Vaikka en ne ehkä kirjallisesti koe ansiokkaita ollenkaan.
Puhuja 0: Hei, Mari.
Puhuja 2: Tämän viikon tunnelmissa suosittelen lukemaan
Puhuja 2: Janne Sarjan, joka on käsikirjoittaja
Puhuja 2: ja Moristi, teoksen nimeltä läpimurtoteos.
Puhuja 2: Ja siinä muun muassa pilkataan Hesaria
Puhuja 2: ja parodikoidaan.
Puhuja 0: Janne Sarja on suuri nero. Hän on myös, käsikirjoittaja, uusi raportti.
Puhuja 0: Käsikirjoittaja,
Puhuja 0: Läpimurtoteos.
Puhuja 0: Läpimurtoteos?
Puhuja 0: Joo, mullakin on se kesken
Puhuja 0: sillä tavalla, että se on vielä etusivulla.
Puhuja 0: Hei, mä haluan suositella
Puhuja 0: monia YouTube-videoita.
Puhuja 0: Mä mainitsen kaksi,
Puhuja 0: jotka mulle annettiin Twitteristä, kun mä valittelin siellä, että kun...
Puhuja 0: Mä tiedän Amerikan historiasta tosi paljon, koska amerikkalaisten kaikki luennot,
Puhuja 0: kirjat, podcast sarjat ja muut on saatavilla ja sitten ne on ihan mahtavia näin. Mä en tiedä Amerikan historiasta huomattavasti enemmän kuin Suomen historiasta.
Puhuja 0: Ja sitten tästä mulle tultiin
Puhuja 0: heristämään sormea ja neuvomaan, että mitä pitää tehdä.
Puhuja 0: On olemassa esimerkiksi tämmöinen Tiede TV niminen
Puhuja 0: Youtube-kanava. Siellä on semmoinen
Puhuja 0: luento, tää on ihan yksi luento,
Puhuja 0: kuin Maan rajoihin puristettu
Puhuja 0: historia, mistä Suomi on tehty?
Puhuja 0: Ja se oli erinomainen,
Puhuja 0: aivan erinomainen
Puhuja 0: luento, joka kertoo hyvin tiiviisti tunnissa Suomen historian. Kolme eri luennoitsijaa
Puhuja 0: makupaloina.
Puhuja 0: Todella hyvä. Kannattaa aivan ehdottomasti katsoa. Mä en tiennyt, että Suomen historia voi olla näin mielenkiintoista.
Puhuja 0: Koska se ei ollut mitään semmoista sotamuistelua,
Puhuja 0: että väen rikki
Puhuja 0: rokka-tetsasi siellä. Se ei ollut tätä kamaa, vaan se oli jotenkin ennen niitä sotia silleen, että niinku...
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: erinomainen luento. Mutta kaikista eniten mä haluan suositella
Puhuja 0: Stanfordin
Puhuja 0: yliopistolla,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tämmönen Robert Sapolski
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: proffa, joka on aivan... Hän on aika tunnettu
Puhuja 0: biologian alan paikka.
Puhuja 0: Erinomainen luennoitsija. Ja hänellä on
Puhuja 0: Stanfordin
Puhuja 0: luentosarja:
Puhuja 0: Introduction to Human Behavioural
Puhuja 0: Byology.
Puhuja 0: Ja Zopolski on mahtava luennoitsija,
Puhuja 0: todella mielenkiintoinen,
Puhuja 0: todella intensiivinen, todella hauska, rento, mahtava, aivan upea
Puhuja 0: tyyppi.
Puhuja 0: Ja luentosarja mä oon kolmannessa luennossa menossa. Aivan erittäin mielenkiintoinen. Kertoo muun muassa semmoisen, että
Puhuja 0: biologit
Puhuja 0: tutki
Puhuja 0: marsuja ja marsuilla on viiden päivän kuukautiskierto.
Puhuja 0: Samaan häkkiin,
Puhuja 0: niin niiden
Puhuja 0: viiden päivän kuukautiskierto
Puhuja 0: rupeaa pikkuhiljaa
Puhuja 0: menemään synkkään. Eli
Puhuja 0: se alkaa
Puhuja 0: eritahtisena ja pikkuhiljaa se kuukautiskierto
Puhuja 0: asettuu samaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mikä hämmentävintä,
Puhuja 0: ne hoksasivat sen, että se marsu, joka määrää sen taudin, on se räiskyvämpi
Puhuja 0: marsu, se iso egoisempi
Puhuja 0: ja dominoivampi
Puhuja 0: naismarsu.
Puhuja 0: Se on se, joka aina määrää sen, että kenen tahtiin synkronoidaan
Puhuja 0: se.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten ne tekivät sellaisen kokeen, missä ne laittoivat
Puhuja 0: niille molemmille marsuille pyykkipojan nenään.
Puhuja 0: Ja siis
Puhuja 0: tämä synkronointiefekti
Puhuja 0: katosi.
Puhuja 0: Toinen tapa, miten se synkronointiefekti
Puhuja 0: katoaa on, että jos sinne tulee poikamarsu sinne häkkiin, niin sitten se menee ihan mihin sattuu se niiden kuukautuskierto.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen jälkeen
Puhuja 0: tietenkin he toistivat nämä kokeet
Puhuja 0: ihmisillä ja tuleeko ne tismalleen samat kaksi ihmisnaista,
Puhuja 0: kuukautiskiertosykroni.
Puhuja 2: Ei anneta, miten te puhutte kuvat
Puhuja 2: kuukausiskielto!
Puhuja 0: Ja että myös ihmisissä se menee samalla tavalla, että se dominoiva osapuoli,
Puhuja 0: se räiskyvän, isompi ekoinen nainen, niin se on se, joka määrää sen kuukautiskierön.
Puhuja 0: Tosi mielenkiintoinen,
Puhuja 0: supermielenkiintoinen
Puhuja 0: luentosarja.
Puhuja 0: Introduction to Human Behavioural
Puhuja 0: Byology Stanfordin
Puhuja 0: yliopiston maailmanhuippuyliopistoja
Puhuja 0: Robert Zabolski
Puhuja 0: proffa luennoi
Puhuja 0: YouTubessa kaikki saatavilla. Hienoa.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Maria Junkkari. Kiitos. Kiitos, Marja Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja ääniä kuvaaja kaiken muun mahtavaa. Meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen ja hei, muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisrobotti Twitterissä tai sähköpostiin. Mä käyn nykyään monia
Puhuja 0: monia kirjeenvaihtoa eri ihmisten kanssa sähköpostitse, se on ihanaa. Mä nautin siitä todella paljon. Myös ne pitkät,
Puhuja 0: haista vittu haisevat palautteet, jotka on silleen, et mä oon viisi vuotta kuunnellu tätä podia ja se on mennyt nyt paskaksi ja se on sinun vika Tuomas ja sit me keskustellaan tästä ja se on upeata. Kiitos teille kaikille.
Puhuja 0: Mä kasvan ihmisenä, kun mä käyn näitä
Puhuja 0: keskusteluja teidän kanssa, mutta me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.