Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kahdeksantoista.
Puhuja 2: Heinäkuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä tänne
Puhuja 2: Törönlahdenkadulle
Puhuja 2: ja Sanomatalon viidennen kerrokseen ja vielä väliaikaiseen
Puhuja 2: väistöstudioon.
Puhuja 2: Minä olen Suomi-toimituksen vetovastuuta
Puhuja 2: ihan viimeisiä päiviä vetävä Heini Pitkänen. Kanssani täällä studiossa tänään ovat:
Puhuja 2: maailman toimituksessa Trump Mankelin
Puhuja 2: jälkimaininkeihin
Puhuja 2: hypännyt Rasmus Helaniemi.
Puhuja 2: Moikka.
Puhuja 2: Ja politiikan toimituksessa Vornaisen
Puhuja 2: Sekoiluja perannut Oskari Eronen. Heipä hei.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastista
Puhuja 2: keskustellaan maailmaa ja etenkin Yhdysvaltoja
Puhuja 2: järkyttäneestä
Puhuja 2: ja sähköistäneestä
Puhuja 2: salamurhayrityksestä,
Puhuja 2: kun Suomen aikaa lauantain ja sunnuntain välisenä yönä presidentti Donald Trumpia ammuttiin kesken kampanjatilaisuuden.
Puhuja 2: Tämän lisäksi
Puhuja 2: käydään läpi Vuornaisen uudet lausunnot
Puhuja 2: Ase ja eduskunta
Puhuja 2: sekä Bar Ichkukeissistä
Puhuja 2: ja vielä
Puhuja 2: mahdottoman halvat pizzat, joita HS:n Turun osasto on selvitellyt alkuviikosta.
Puhuja 2: Päätetään jakso vielä tuttuun tapaan hyvin keskustelun
Puhuja 2: aiheisiin pitkien epämukavien tilaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Okei! Kaikki rapsan kuulijat varmasti
Puhuja 2: tietää, mistä on kyse tässä Trumpin keississä, mutta käydään keskustelun pohjaksi läpi kuitenkin nämä
Puhuja 2: faktat! Eli Bensylveniassa
Puhuja 2: pienessä Padleterin kaupunginosassa
Puhuja 2: vähän yli kuusi illalla viime lauantaina presidentti Donald Trump piti kampanjatilaisuutta
Puhuja 2: noin kolmetoista
Puhuja 2: nolla ihmiselle.
Puhuja 2: Vain muutama minuutti tämän puheen alusta silminnäkijä kertoi poliisille, että hän näkee läheisellä katolla asemiehen.
Puhuja 2: Kesken
Puhuja 2: Trumpin
Puhuja 2: puheen
Puhuja 2: kojahtaa ilmoille kahdeksan laukausta ja
Puhuja 2: Trump kokeilee hämmenytyneenä korvaansa ja salainen palvelu ryntää vetämään hänet Mattialle.
Puhuja 2: Tämä tilanne on taltioitu
Puhuja 2: ja siitä videolta näkyy, kun nämä agentit on lähtemässä saattamaan tätä Trumpia turvaan ja sitten kuuluu, kun Trump sanoo, että wait.
Puhuja 2: Trumpin nousee siinä kohtaa pystyyn
Puhuja 2: ja tavallaan sinne sellaisen palveluagenttien
Puhuja 2: yläpuolelle,
Puhuja 2: nostaa nyrkkinsä pystyyn ja huutaa, että Fit.
Puhuja 2: Tästä tulee sellainen
Puhuja 2: legendaarinen,
Puhuja 2: nyt ympäri maailmaa kertonut kuva, jota myös meidän
Puhuja 2: kuvatoimituksen
Puhuja 2: pomo on analysoinut.
Puhuja 2: Viranomaiset tutki tätä tapahtunutta salamurhan yrityksenä.
Puhuja 2: Siinä selviää jälkimainingeissa,
Puhuja 2: että nämä laukaukset tulee tuolta sellaisen Lähettalon
Puhuja 2: katolta. Tämä salamurhaa
Puhuja 2: yrittänyt mies ammutaan
Puhuja 2: tämän tapahtumaketjun aikana ja siinä samassa ammuskelussa kuolee yksi yleissäolot henkilö loukkaantuu
Puhuja 2: kaksi. Sitten selviää, että tämä luoti on viiltänyt Trumpin korvaa ja tehnyt siihen haavan, mistä nyt vuotaa verta.
Puhuja 2: Tossa
Puhuja 2: hyvin tiivistettynä tilanne.
Puhuja 2: Ensiajatuksia.
Puhuja 2: Miten pahasti nämä turvajärjestelyt
Puhuja 2: on täytynyt pettää, että tämä tilanne on ylipäänsä päässyt syntymään?
Puhuja 3: Tosi pahasti tietysti
Puhuja 3: kyllähän jenkit ovat tunnettuja siitä, että siellä on aika kova henkilöturvallisuuden taso kaikilla, jotka on käynyt Washingtonissa tai muistaa, kun Biden kävi Suomessa, niin kyllähän siellä helikopterit pöyrösi illalla
Puhuja 3: aamulla, kun hän saapui ja aikamoista auto kavalkadit oli. Kyllä mä olen
Puhuja 3: todella yllättynyt siitä, että hän on päässyt näin lähelle, niin kuin ilmeisesti kaikki muutkin kyllä.
Puhuja 1: Olihan tämä ihan todella pysäyttävää.
Puhuja 1: Mun mielestä sellainen
Puhuja 1: mitä ei ole oikein
Puhuja 1: käsitelty sitä kysymystä, tavallaan heti tämän tapahtuman jälkeen pyörähti
Puhuja 1: käyntiin analyysi siitä, että miten tämä hänen
Puhuja 1: selviytyminen
Puhuja 1: ja uhmakas nyrkin heilutus
Puhuja 1: vaikuttaa näihin vaaliasetelmiin
Puhuja 1: ja ruvettiin miettimään sitä tällaisista
Puhuja 1: viestinnällisestä näkökulmasta.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä. Viimeinen D.
Puhuja 2: Niillä on tukku kanssa joku hillitön alennusdiili,
Puhuja 2: koska ne myy niin paljon pizzaa,
Puhuja 2: että ne saa tosi halvalla raaka-aineet.
Puhuja 2: Tässä oli heidän selityksensä.
Puhuja 2: Jos ajatellaan, että ostat sun viiden euron pizzamargaritan,
Puhuja 2: niin paljonko jää käteen ravintolalle?
Puhuja 2: Yksi näistä yrittäjistä kertoo, että jos otetaan verot pois, niin meille jää noin neljä pilkku viisi euroa ja sitten siitä menee vielä raaka-aineisiin rahaa. Okei,
Puhuja 2: sitten tämä
Puhuja 2: sota,
Puhuja 2: eli kaupparekisterissä
Puhuja 2: Edenholding
Puhuja 2: Oy,
Puhuja 2: heillä ei ole maksuhäiriömerkintöjä,
Puhuja 2: mutta vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 2: tilinpäätöstiedoissa
Puhuja 2: näyttää
Puhuja 2: neljäkymmentäneljä
Puhuja 2: tuhatta
Puhuja 2: euroa voittoa.
Puhuja 2: Sinne on merkattu
Puhuja 2: palkkakuluja tuhat euroa.
Puhuja 2: Jos siellä on neljä ihmistä töissä
Puhuja 2: tuhat euroa palkkaa, niin se ei ole kauhean suuri summa per ihminen koko vuodelle.
Puhuja 2: Kysyttiin, että mikä juttu tämä nyt sitten on. He kertovat, että tässä on taustalla sellainen, että
Puhuja 2: heillä kaikilla näillä neljällä ihmisillä on omat firmat ja ne niiden firmojen kautta laskuttaa itselleen palkkaa.
Puhuja 2: Tästä ei
Puhuja 2: synny veroetua,
Puhuja 2: oli heidän kommentinsa.
Puhuja 2: No sitten tätä tutkittiin
Puhuja 2: näillä firmoilta, eli
Puhuja 2: yhden
Puhuja 2: tällaisen yrittäjän nimissä oli kaupparekisteristä
Puhuja 2: konsulttifirma.
Puhuja 2: Yrittäjä vahvisti, että tämän konsultti firman kautta menee meidän palkat ja siellä palkkoja ja sivukuluja
Puhuja 2: on merkitty bruttona
Puhuja 2: kolmekymmentäyksi tonnia noin puolentoista puolen ajalta.
Puhuja 2: Tavallaan, jos ajattelet, että siinä on kahden ihmisen, tämä oli nyt siis kahden ihmisen heistä konsulttifirma ilmeisesti,
Puhuja 2: että siinä on puolitoista vuotta
Puhuja 2: kolmekymmentäyksi
Puhuja 2: tonnia, niin se on viisitoista tonnia per ihminen
Puhuja 2: jaettuna,
Puhuja 2: mitä se nyt on, kahdeksantoista kuukaudelle.
Puhuja 2: Se on siis alle toukokuussa.
Puhuja 2: Eli kuvio on aika hämärä.
Puhuja 2: Toki meillä ei ole tavallaan
Puhuja 2: koko kuvaa.
Puhuja 2: Me ei tiedetä
Puhuja 2: tämän vuoden verotuloja.
Puhuja 2: Ei tiedetä, että
Puhuja 2: onko siellä jotain
Puhuja 2: tavallaan toista reittiä, josta tulee rahaa. Eli käytännössä niitä
Puhuja 2: firman voittoja voisi osintoida periaatteessa
Puhuja 2: jakaa neljälle
Puhuja 2: niin, että
Puhuja 2: niiden turvin voisivat pysyä hengissä.
Puhuja 2: Tästä kaikelta
Puhuja 2: yhteenvetona.
Puhuja 2: Jos taas tilanne, että
Puhuja 2: sä pyörittelet parisataa pizzaa torstaina ja
Puhuja 2: huomenna koittavana palkkapäivänä saisit kahdeksansataa
Puhuja 2: euroa tilille, niin lähtisittekö tällaiseen?
Puhuja 1: Jotenkin tässä ei nyt kyllä noi luvut ihan tunnu niin kuin täsmää. Se
Puhuja 1: oli joku konsulttifirma, mikä sen nimi on? Konsulttifirma.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on hänen nimissään oleva konsulttifirma, jonka kautta palkat menee. Ja hän itse myöntää, että ne menee sitä kautta.
Puhuja 1: Mä katsoin sitä samaa firmaa tuolta kaupparekisteristä
Puhuja 1: ja mä en tiedä ollaanko me katsottu
Puhuja 1: eri kohtaa tai olenko katsonut
Puhuja 1: jotenkin väärin. Mutta
Puhuja 1: olin näkevinäni,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: se tilikauden
Puhuja 1: liikevaihto olisi ollut kolmekymmentäseitsemän tuhatta
Puhuja 2: euroa. Okei,
Puhuja 1: jos se on siis näin.
Puhuja 1: Tilikauden
Puhuja 1: tulos,
Puhuja 1: eli mitä siitä sitten jää, oli tuhat
Puhuja 1: euroa. Se oli
Puhuja 1: viime vuoden
Puhuja 1: elokuuhun
Puhuja 1: päättynyt tilikausi.
Puhuja 1: Eli nyt on vaikea sanoa näistä uusimmista luvuista, koska ensi kuussa tulee sitten seuraava
Puhuja 1: tilinpäätös oletettavasti.
Puhuja 1: Periaatteessa
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: se olisi se korkeampi luku se kolmekymmentäseitsemän nolla euroa ja se jättäisi kaksitoista
Puhuja 1: yhdelle
Puhuja 1: ihmiselle, niin sekin olisi
Puhuja 1: kolmetuhatta euroa kuussa, mikä nyt on silleen ihan passelipalkka,
Puhuja 1: ei siinä mitään. Mutta sitten kahdelle ihmiselle
Puhuja 1: kuudenkymmenen tunnin
Puhuja 1: työviikoista
Puhuja 1: tuhat viisisataa euroa kuussa on silleen aika kapea.
Puhuja 1: Mä veikkaan, että siellä ne numerot kyllä muuttuu vielä. Mutta
Puhuja 1: jos voi jotain tästä järjestelystä sanoa,
Puhuja 1: niin kun
Puhuja 1: Hesarin jutussahan
Puhuja 1: nämä yrittäjät sanoo, että tästä
Puhuja 1: ei koidu mitään veroetua,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sehän ei pidä paikkaansa.
Puhuja 1: Jos kaikki vaikka lääkärit, jotka tekee oman
Puhuja 1: firman kautta ostolääkärihommia
Puhuja 1: vaikka julkiselle tai jollekin Terveystalolle, niin tietää että jos sinä laskutat ne sinun firman
Puhuja 1: kautta ne sinun palkat,
Puhuja 1: niin sinähän pystyt maksamaan ne itsellesi
Puhuja 1: osinkona,
Puhuja 1: joka pääomatuloa
Puhuja 1: verotetaan matalammin kuin
Puhuja 1: ansiotuloa Suomessa.
Puhuja 2: Eiköhän se ole siis tässäkin tapauksessa se syy, koska kyllähän te nyt muuten tekisitte sen nimenomaan sen yhden firman kautta ja tällaisen kummallisen byrokraattisen järjestelyn kautta mikä sotkee ja kaikki on mahdollista.
Puhuja 1: Toki, jos se on oikeasti niin älyttömän matala se palkka, niin silloinhan siinä se ansiotuloverotuskin
Puhuja 1: olisi aika kevyt. Jos
Puhuja 3: mä mietin tätä ilmiönä, niin pakko tässä on olla joku, että miksi kukaan muu baari
Puhuja 3: mitä pizzeria siis ei tee näin.
Puhuja 3: Vastaakoisia pizzerioita on somessa varmasti tuhansia.
Puhuja 3: Miksi he ovat nyt keksineet tähän tällaisen aivan nerokkaan,
Puhuja 3: jonkun tällaisen pöytälaatikkoyhtiön
Puhuja 3: virityksen siihen, että he maksavat neljä ihmisen palkkaa
Puhuja 3: siellä pizzeriassa.
Puhuja 3: Mä en nyt tiedä mikä tämä kuvio on. Tämähän nyt on tällainen
Puhuja 3: kevyt hauska kesämysteeri, että mitä hemmettiä ne siellä oikein tekee. Tuleeko se meille koskaan selviämään?
Puhuja 2: No oletettavasti ensi veropäivänä marraskuussa.
Puhuja 2: Silloin saadaan tavallaan tietää tämän
Puhuja 2: vuoden luvut.
Puhuja 2: Kiertää veronsa ja jotenkin sillä tavalla pystyy kituttamaan jonkinnäköistä palkkaa. Toisaalta he on itse ollut mediassa aika vapaaehtoisesti.
Puhuja 2: Meidänkin jutut
Puhuja 2: suotuvat puhumaan toimittajalle ja kertomaan näistä kuvioista. Se olisi aika iso riski tavallaan, että okei, jos he tekisivät jotain
Puhuja 2: master minde veronkiertosuunnittelua tai veronkiertoa
Puhuja 2: jollakin
Puhuja 2: suurella suunnitelmalla, niin olisi sehän aika...
Puhuja 1: Ei siis hyvä muistaa, että tällainen verosuunnittelu ei kiellettyä.
Puhuja 1: Ja verojen
Puhuja 1: muuttaminen tuollaisella järjestelyllä, se että pyrkii muuttamaan tulojaan pääomatuloksi,
Puhuja 1: niin se on ihan tavallista verosuunnittelua.
Puhuja 1: Fiksua
Puhuja 1: toimintaa
Puhuja 1: ei pidä leimata sitä
Puhuja 1: sen kummemmin. Mutta hehän puhui siitä, että heillä on kanssa hyvin halpa vuokra. Se oli ilmeisesti jonkun
Puhuja 1: säätiön tai... Syöpäsäätiön
Puhuja 1: tila. Syöpäsäätiön on mistä mä olen tilaa. Sanos Rasmus, missä päin Turkua se on? Se on siellä
Puhuja 3: itäisellä pitkäkaudella siellä, niin
Puhuja 3: kuin huvittaa, sittarin,
Puhuja 3: jos ei Turussa asuneet, ei tiedä, niin sanotaan ehkä kymmenen minuuttia
Puhuja 3: tuomiokir kirkolta kävellen, mutta sellaiseen suuntaan, mihin turisti ei kyllä vahingossa eksy. Se on ehkä sellainen turkulaisten ja autoilijoiden paikka, mä sanoisin. Mutta halvoille pitsoillehan toi on ihan pelipaikoilla, koska kubittaapuistossa on niin paljon opiskelijatapahtumia.
Puhuja 1: Siitä he sitten kyllä kipaisee.
Puhuja 3: Toi on tavallaan tuossa vieressä toi Kerttulin
Puhuja 3: kaupungin, jossa on ymmärtääkseni se Turun tiiviimmin
Puhuja 3: asuttua kaupunkia.
Puhuja 3: Tavallaan siinä asiakaskuntaa kyllä riittää, mutta tavallaan ei siinäkään, että onko heidän vuokra nyt sitten tavallaan tonnin vai kahdeksansataa vai tuhat viisisataa vai neljäsataa, niin mun mielestä tavallaan siinä silti
Puhuja 3: tavallaan ei tollaisen tonnin ekstrakulun pitäisi tässä liikevaihdossa
Puhuja 2: just ja just ja saat jotain käteenkin. Kyllähän se sanoi siinä jutussa, että
Puhuja 2: kolmetoista euroa on se joku keskimääräinen summa, mikä asiakas käyttää. Mutta jos ostat viisi euron pizzan, niin sitten pitäisi ostaa vielä kahdeksan euron tuotteita päälle, että jotenkin tulisi kolmetoista euroa täyteen.
Puhuja 2: Vaikka se viiden euron pit sais sisäänheittotuote, niin kyllähän sitten tuntuu, että pitäisi kuluttaa käytössä melkein
Puhuja 1: kaikki tuotteet kalliimpia. En tiedä, kuinka moni pizzaa ostaessa ostaa jotain dippiä tai dippaako te pizzaa?
Puhuja 2: En dippaa. Itse asiassa kotipizzalle tuli sellainen ihme, missä tulee jotain
Puhuja 2: taikinaslaisit, mitä
Puhuja 2: voi dipata niihin asioihin,
Puhuja 3: se
Puhuja 2: tavallaan vaan niinku henkilökohtaisesti kiinnostaa, että mikä ihmeen viritys tässä nyt on? Minua kiinnostaa myös ja he on siis avanneet
Puhuja 2: myös tänne pelipaikalle Käpylään mestan. Siinä on osin samoja yrittäjiä
Puhuja 2: ja konsepti on sama, niin aiotteko asioida?
Puhuja 2: Sieltä se olisi viiden euron margaritaa.
Puhuja 3: Jos viikon Käpylässä niin miksei, mutta en ehkä lähde Käpylään hakemaan viiden euron pizzaa.
Puhuja 2: Käpylään tekemään tutkivaa journalismia ja seuraamaan, että montako pizzaa siellä nyt menee päivässä.
Puhuja 1: Meille saa lähettää sähköpostia, jossa on jotain tietoa tästä
Puhuja 1: businessmallista.
Puhuja 2: Througram vinkkejä pizzaren pyörittämisestä.
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 1: mutta sinänsä on ihan hyvä, että nuoret ovat yritteliäitä ja
Puhuja 1: tällaista
Puhuja 1: kaikenlaista. Muutenkin
Puhuja 1: ravintola-alalla on mennyt niin kehnosti varsinkin
Puhuja 1: korona-aikana ja sen jälkeen ei varmasti ole ihan täysin siitä vielä toivuttu. Sehän on
Puhuja 1: hyvä, että pizzaa liikkuu.
Puhuja 2: Joo, siis kyllä jos tässä taustalla onkin
Puhuja 2: yrittelijäät nuoret miehet, jotka ovat valmiita tulemaan toimeen hyvin vähällä,
Puhuja 2: niin mitäpä heitä tuomitsemaan
Puhuja 1: tällaisista aihioista? Milloin se on aloittanut se Turun pizzeria.
Puhuja 2: Nyt on paha kysymys. Kai se oli kaksituhatta kaksikymmentäkaksi. On se jonkun useamman vuoden.
Puhuja 3: Kyllä mä tiedän ihmiset, jotka on käynyt siellä.
Puhuja 3: Oli halpaa pizzaa täällä. Mä sanoin, että okei,
Puhuja 3: nyt se on
Puhuja 3: sitten uusi.
Puhuja 3: Heillä onkin tällaiset mysteerikoviot siellä, en tiedä.
Puhuja 1: Joo, kun mä vaan mietin sitä, että kyllähän se varmaan näkyisi siellä
Puhuja 1: liikevaihdossa jo sitten jos se on tavallaan kokonainen.
Puhuja 2: Pitseria softa aloitti Turussa kesällä kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi. Puolitoista vuotta, jos sä olet aloittanut tavallaan sydänkesällä niin kuin nyt ollaan menossa.
Puhuja 2: Kun mussutatte
Puhuja 2: viiden euron marketitta pizzaa ja päälle vissiin viiden euron dippiä ja vielä kolmen euron limua.
Puhuja 2: Tulee hiljainen hetki teidän kaveriporukan
Puhuja 2: kesken,
Puhuja 2: kun siinä joku toinen onkin ottanut kahdeksan euron pizzaa
Puhuja 2: ja tuntuu, että
Puhuja 2: pitää jostakin jutella tämän kävin
Puhuja 2: tyhjennemiseksi täyttämiseksi.
Puhuja 2: Niin mistäpä heille kerrotte? Oskari?
Puhuja 1: No mulla on pizzan kanssa hyvin sopiva tällainen vähän nörttisuositus.
Puhuja 1: Tämä on kaksiosainen.
Puhuja 1: Kesäkuussa
Puhuja 1: julkaistiin
Puhuja 1: jatko-osa
Puhuja 1: äärimmäisen suositusta
Puhuja 1: Eldendring
Puhuja 1: videopelistä.
Puhuja 1: Tällainen Shadow of the Ellendree
Puhuja 1: jatko-osa,
Puhuja 1: jota siis on tituleerattu
Puhuja 1: Ellendrin kakkoseksi.
Puhuja 1: Se on niin
Puhuja 1: laaja.
Puhuja 1: Minä itse en ole vielä pelannut sitä enkä tehnyt
Puhuja 1: myöskään
Puhuja 1: ostopäätöstä, mutta
Puhuja 1: minä sain sen peruspelin sen Edenrengin nyt pelattua läpi, niin minä voisin suositella sitä. Se on siis
Puhuja 1: tällainen toimintaroolipeli,
Puhuja 1: jota on ollut kehittämässä
Puhuja 1: Game
Puhuja 1: of
Puhuja 1: Thronesin
Puhuja 1: takana oleva kirjailija George A. Maather Martin
Puhuja 1: sekä
Puhuja 1: Hidetaka
Puhuja 1: Miatsaki
Puhuja 1: tällaisesta
Puhuja 1: from Software
Puhuja 1: pelistudiosta,
Puhuja 1: joka on luonut esimerkiksi nämä
Puhuja 1: hyvin menestyneet...
Puhuja 1: No nyt minä unohdin heti niiden pelisarjojen nimen, mutta minä palaan tähän, jos muistan.
Puhuja 1: Se on siis tällainen keskiaikainen
Puhuja 1: fantasiaseikkailu,
Puhuja 1: jossa valitaan
Puhuja 1: hahmotyyppi
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: seikkaillaan täällä maailmassa ja taistellaan
Puhuja 1: entistä
Puhuja 1: vaikeampia vihollisia vastaan. Siinä voi olla
Puhuja 1: velho tai soturi tai
Puhuja 1: vaikka mitä.
Puhuja 1: Se on siis tällainen
Puhuja 1: äärimmäisen jännittävä ja haastava peli.
Puhuja 1: Se tarina ja visuaalisuus on kanssa tosi kiinnostavaa siinä.
Puhuja 1: Sekä tämä ellenring että
Puhuja 1: nyttemmin
Puhuja 1: tämä Shadow of the Eardree lisäosa on saanut viisi tähteä Hesarilta.
Puhuja 1: Sitä minä
Puhuja 1: suosittelen,
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: on kesällä ihmisillä aikaa pelailla
Puhuja 1: Ja sitten tämä suosituksen kakkososa on se,
Puhuja 1: että jos tämä peli mikä on paikan paikoin
Puhuja 1: aika
Puhuja 1: brutaali kokemus ja vaatii aika paljon kärsivällisyyttä,
Puhuja 1: Jos tuntuu, että tällaiseen tavallaan haasteeseen ei
Puhuja 1: tahdo tarttua, mutta kuitenkin kiinnostaa tämä
Puhuja 1: Martinin luoma
Puhuja 1: fantasiamaailma,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: tällainen tubettaja kuin Slimesikal
Puhuja 1: on tehnyt
Puhuja 1: Youtubeen
Puhuja 1: tällaisen videon otsikolla Eldrenrin
Puhuja 1: The Supercut,
Puhuja 1: jossa tämä kahdeksankymmentä
Puhuja 1: tunnin videopeli on editoituna
Puhuja 1: kymmenen tunnin tiiviiseen YouTube-videoon.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämä Charly on siis ihan huikea koomikko mun mielestä myös. Suosittelen sen takia
Puhuja 1: tätä videota, jos genre
Puhuja 1: kiinnostaa.
Puhuja 3: En ole itse pelannut, mutta luulen, että se ei ole ehkä aloittelijaystävällisin
Puhuja 3: peli.
Puhuja 1: Mulla oli ollut kyllä sellainen parin vuoden tauko kaikista videopeleistä ennen kuin mä tartuin tohon.
Puhuja 1: Se on aika hyvä. Ensimmäinen puoltoista tuntia sen pelaamisen
Puhuja 1: siltä,
Puhuja 1: että pelkäsin tuleeko sydänkohtaus,
Puhuja 1: Mutta kyllä se siitä sitten lähti käyntiin. Okei,
Puhuja 3: se luo mulle luottamusta kokeilla
Puhuja 3: tätä.
Puhuja 3: Minä en ollut
Puhuja 3: viime iltoina
Puhuja 3: kotona tekemässä mitään
Puhuja 3: ruutua. Nimenomaan suosittelen kaikille käymään Suomen linnassa. Jos siellä on käynyt viimeksi vaikka lapsena, niin suosittelen sinne. Siellä on monta kivaa kahvilaa ja kauniiina kesäiltanakin
Puhuja 3: sopii ihan hyvin parin tunnin. Ei sinne kauan kävele sinne kuninkaan portille, jos haluaa kävellä sinne toiseen päähän ja sieltäkin tulee lautta takaisin, että joo en nyt jaksa duunia jälkeen lähteä, niin suosittelen kyllä silti kaikille
Puhuja 3: Helsingissä liikkuville
Puhuja 3: Suomenlinnassa käyntiin. Joo,
Puhuja 2: siellä ihan ekassa meidän kesärassassa
Puhuja 2: mä suosittelisin sitä, että kun kuningas kuolee, niin se itseasiassa sijoittuu ensimmäinen murha tuonne
Puhuja 2: Kuninkaan portille.
Puhuja 2: Mutta minä jatkan
Puhuja 2: minun luvattua linjaa,
Puhuja 2: eli true cram settejä. Tämä on tällainen vähän
Puhuja 2: sattumalta löydetty nosto. Olin tuossa yksi päivä etsimässä Prismasta ihan vaan jotain lautapeliä.
Puhuja 2: Satun löytämään tällaisen
Puhuja 2: Hidön Games-myrsky-nimisen
Puhuja 2: pelin. Se on niin sanottu peli. Siis tällainen lautapeli, missä tavallaan
Puhuja 2: sulle
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: keissi, missä selitetään, että hei näin on tapahtunut.
Puhuja 2: Tässä kaikki todisteet. Esimerkiksi tuossa myrkyssä
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: tuossa myrkyssä saat ihan
Puhuja 2: hiekkapussin, mistä testaat pH-arvoja ja siinä on paljon kaikkia johtolankoja.
Puhuja 2: Tällaisia
Puhuja 2: tiettyjä
Puhuja 2: asioita mitä voi kännykällä tarkistaa. Sellainen ystävä menee ympäri tätä rikospaikkaa,
Puhuja 2: polkee jonnekin maatilalle ja kertoo mitä se näkee.
Puhuja 2: Käyt
Puhuja 2: asian rajoitoimiston sivulle ja etsit sieltä vihjeitä.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: pakohuonelautapelit kiinnostaa,
Puhuja 2: mutta ne tuntuu vaikeilta, niin kuin mä olen yrittänyt ja siitä ei ollut mitään,
Puhuja 2: niin tämä
Puhuja 2: on täysin mahdollinen.
Puhuja 2: Tavallaan, jos tullaan piilipulloa,
Puhuja 2: kavereita, deitti-ilta,
Puhuja 2: mitä ikinä, niin ihan mahtava tapa käyttää
Puhuja 2: kaksi-neljä tuntia.
Puhuja 2: Puhelimet muuten veke, muuta kuin tsekkaat vihje mitä tarttee ja
Puhuja 2: ratkaista henkirikos.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: onnistuin ilman yhtäkään vihettä ja se oli todella hauska kokemus.
Puhuja 2: Pistäkää koronan taakse.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 2: Kiitos Oskari! Kiitos! Kiitos Ra Rasmus! Minun
Puhuja 2: nimeni on tosiaan Heini Pitkänen ja kuten tähänkin asti, niin äänen ja kuvan ja kaiken mun mahtavan meille tekee Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 2: somessauutisraportti
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: vaikka henkt säpöihin. Ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.