Puhuja 0: Hei ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksäs
Puhuja 0: helmikuuta,
Puhuja 0: joka ratsastaa
Puhuja 0: valtavalla laukalla eteenpäin
Puhuja 0: käsittämätön, että on jo yhdeksän päivä. Ja vuosi on kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Meleltamäki.
Puhuja 0: Yllättävän epävarma, siiski tossa kohtaa. Ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa on
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomissa työkseen
Puhuja 0: vuodesta -yhdeksänkymmentäneljä
Puhuja 0: kuusi, seitsemän, politiikkaa
Puhuja 0: toimittanut
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 1: Paitsi, että alkuun toimitin taloutta.
Puhuja 0: Niin joo, sulla oli pitkä
Puhuja 0: hyvin talousorientoitunut
Puhuja 0: vaihe sun uralla.
Puhuja 1: Toimitus on aina oma identiteetti, niin mulla oli kyllä kamalan pitkään taloustoimittaja.
Puhuja 2: Miten se näkyy sussa?
Puhuja 1: Mietin
Puhuja 1: aina. Mietin itseni taloustoimittaja, vaikka työskentelin politiikan toimituksessa.
Puhuja 0: Nyt se on muuttunut. Niin, nyt viimeisenä hyväksyt.
Puhuja 0: Joo. Tuossa Markon identiteettiä
Puhuja 0: vierestä vierestä kyseenalaisti
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: tutkivaa
Puhuja 0: journalismia,
Puhuja 0: kaikisevä
Puhuja 2: ja tekevä. Niin, ja vuoden olen tehnyt. Salla Vuorikoski. Siitä on vuosi, kun tulit, eikö ole? Onko niin? Onko niin? Se viikko sitten vai mitä? Pari viikkoa sitten tuli vuosi täyteen. Jännä.
Puhuja 2: Olen laitostunut jo.
Puhuja 0: Silti oot se uusi
Puhuja 0: tyyppi täällä. Tosin mun mielestä
Puhuja 0: esimerkiksi rap on uutta musiikkia,
Puhuja 1: johon pitäisi joskus tutustua nyt. Vaikka se on tullut salaa ja kalustoon. Oon jotenkin tottunut salaa. Te olette siinä vierekkäin? No joo. Mä oon se viherkasvi nurkassa,
Puhuja 2: joka on aina ollut jotain kastellut. Niin. Kuihtunut viherkasvi ja kumppanit podcastin tämän viikon jälkeen.
Puhuja 0: Kumppanit!
Puhuja 0: Podcastin tämän viikon
Puhuja 0: jaksossa keskustellaan
Puhuja 0: vaaleista.
Puhuja 0: Miksi on käynnissä
Puhuja 0: poltetun
Puhuja 0: maan taktiikka,
Puhuja 0: mitä tulee perussuomalaisiin?
Puhuja 0: Ja miksi on käytössä
Puhuja 0: poltetun maan taktiikka, mitä tulee SDP:hen.
Puhuja 0: Ja sitten, että kuinka nopeaa kokoomus tippuu siellä kärkipaikalta. Mä haluan keskustella tästä aiheesta.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi keskustellaan Suomen kouluista
Puhuja 0: suuresti. Tällä viikolla kohua ja kuohuntaa on herättänyt
Puhuja 0: uudelleen lämmittelyä tämmöisestä vanhasta tutkimuksesta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: viitattiin siihen, että
Puhuja 0: itseohjautuvuus
Puhuja 0: pöhinä Suomen kouluissa on johtanut siihen, että se on selittävä tekijä sille, että Suomen PISA-tulokset
Puhuja 0: ovat romahtaneet
Puhuja 0: emmekä voi enää ylpeillä kouluosaamisellamme.
Puhuja 0: Keskustellaan näistä kansakunnan
Puhuja 0: kysymyksistä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Gigachatista
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Mika Aaltolasta.
Puhuja 2: Aikaan lämmin perheelle lisä. Aivan,
Puhuja 0: täydellinen suoriutuja.
Puhuja 0: Mika Aaltola matkusti yhden ulkopoliittisen
Puhuja 0: instituutin tutkijan kanssa Turkkiin. Tviiittaili sieltä ja joutui jotenkin kaikkien poliitikkojen
Puhuja 0: vihan kohteeksi
Puhuja 0: ainakin sosiaalisessa mediassa ja haastatteluissa keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: suurimmat puolueet
Puhuja 0: kaikki ovat nyt
Puhuja 0: paljastaneet
Puhuja 0: kortinsa.
Puhuja 0: Mitä vaaleja
Puhuja 0: varten tulee, eikö näin? Myös puolueristeilyt
Puhuja 0: on pidetty, missä politiikan toimittajat käyvät haistelemassa,
Puhuja 0: mikä siellä on kenttävällä tunnelma.
Puhuja 0: Joten nyt voidaan ajatella,
Puhuja 0: että meillä jollakin tapaa on näkyvissä ne kortit, millä tämä vaalit tullaan pelaamaan.
Puhuja 0: Kirjoitit
Puhuja 0: näistä
Puhuja 0: teemoista
Puhuja 0: pitkän ja seikkaperäisen
Puhuja 0: jutun sunnuntain Helsingin Sanomiin.
Puhuja 0: Haluaisitko jatkaa
Puhuja 0: keskustelua tässä podcast?
Puhuja 1: Oikeasti? Tämä ei olisi jutussa, mutta olin
Puhuja 1: lauantaina
Puhuja 1: SDP:n
Puhuja 1: kampanjastarttitilaisuudessa.
Puhuja 1: Otelli Clarionissa.
Puhuja 1: Mitäs se nyt onkaan?
Puhuja 1: Hetkäsaaressa Helsingissä.
Puhuja 2: Sehän on aika fiini paikka.
Puhuja 1: Joo. Ja siellä oli...
Puhuja 1: Keskusta
Puhuja 1: ja kokoomus olivat risteilyllä,
Puhuja 1: ja demarit olivat rannassa
Puhuja 1: avaamassa kampanjaansa
Puhuja 1: seuraavana viikonloppuna?
Puhuja 0: Eilen muisti yhtäkkiä, että olin käyttänyt pahvisia
Puhuja 0: kirjastokortteja,
Puhuja 0: semmoisia hakukortteja.
Puhuja 0: Ne oli semmoisessa lokerossa, sitten sieltä selattiin, missä on joku kirja. Sitten kun tajusin, että olen elänyt tämän ajan, otan, sitten olen vanha.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Salla, suuri idolisi Mika Aaltola on
Puhuja 0: joutunut ryöpytyksen kohteeksi
Puhuja 2: paikkakunnalle. Mika Aaltola, joka ei vieläkään ole mukana presidenttikisassa.
Puhuja 2: Onko hänet pudotettu jo pois niistä gallupeista?
Puhuja 1: En tiedä. Ehkä ei ole. Hän oli laskenut Ilta-Sanomit tuli minusta. Hän oli nyt tänään
Puhuja 1: kolmannen tai nelonen. Siis tänään? Ei kun viime viikolla tulee. Okei. No niin, mutta
Puhuja 2: presidentti Kisaan monien toivoma Mika Aaltola. Hän on siis Ulkopoliittisen instituutin johtaja. Ulkopoliittinen instituutti toimii eduskunnan alla. Ja sitten tutkija Henri Vanhanen kävivät Turkin reissulla.
Puhuja 2: He olivat pari päivää ankarassa.
Puhuja 2: En tiedä, mikä tämän
Puhuja 2: matkan
Puhuja 2: kimmoke tavallaan on ollut. Ovatko he itse vain ajatelleet, että nyt on. Se oli tiedon hankkimismatka. Niin, että he ovat itse vain ajatelleet, että nyt on hyvä tässä Nato-tilassa.
Puhuja 0: Ihan järkevältä se minun mielestä kuulostaa. Joo.
Puhuja 2: He olivat
Puhuja 2: siis selvittelemässä turkkilaisten
Puhuja 2: mielipiteitä ja näkökantoja Suomen Nato-jäsenyydestä.
Puhuja 2: Ja sitten tämä toinen
Puhuja 2: kaveri eli Vanhanen vielä sitten jatkoi siitä unkariin. No tämähän on nyt sitten johtanut siihen, että Mika Aaltola on tehnyt tämmöisen twiittitykityksen
Puhuja 2: ja myös haastatteluissa
Puhuja 2: avannut ajatteluaan,
Puhuja 2: jossa hän tavallaan kehottaa Suomea
Puhuja 2: viestimään Turkille,
Puhuja 2: että me olisimme valmiita
Puhuja 2: irrottamaan kätemme
Puhuja 2: Ruotsin
Puhuja 2: kädestä ja ikään kuin eriyttämään nämä
Puhuja 2: jäsenyyshakemukset,
Puhuja 2: jotta Turkki saisi siitä sitten
Puhuja 0: viestin, että nyt voimme käsitellä erikseen Suomea ja ruotsia. Tuo ei varmaan ollut sitaatti, mutta sinunkin sanat muuttuu hyvin Mika Aaltolamaa. Se vaan se tapahtuu. Kun me yhdessä kuun valossa irrottaa, niin kätemme toisistaan.
Puhuja 2: Miten Nato-reittien erottaminen käytännössä sujuisi? Sitten Mika Aaltola kertoo täällä,
Puhuja 2: että miten nämä skenaariot menisivät.
Puhuja 2: Ja arvata saattaa itseasiassa kun näin jotain
Puhuja 2: juttua tästä Aaltolan kommenteista niin ajattelin että odotetaan hetki ja sitten
Puhuja 2: alkaa paukkua ja näin kävi.
Puhuja 2: Ainakin
Puhuja 2: Erkki Tuomio ja Sara-Sofia
Puhuja 2: Sireen ehkä jotkut muut. Sara-Sofia
Puhuja 1: Sireen on
Puhuja 1: ulkopoliittisen instituutin käsittääkseni hallituksessa ja hän sanoi, että UPIn hallitus tulee käsittelemään tätä asiaa koko ajan päästä. Kyllä. Erkki Tuomioja
Puhuja 2: muuten sitten
Puhuja 2: aika kovasanaisesti
Puhuja 2: arvosteli.
Puhuja 2: Hän syytti Mika Aaltola politikoinnista.
Puhuja 2: Tutkijoiden olisi kunnioitettava
Puhuja 2: omaa rooliaan
Puhuja 2: ja tavallaan sitten sanoo, että saa esittää
Puhuja 2: mielipiteitään.
Puhuja 2: Hän koki, että tutkijat tässä pyrkivät vaikuttamaan poliittiseen päätöksentekoon
Puhuja 2: epäasiallisella
Puhuja 2: tavalla.
Puhuja 2: Hän myös ilmaise olevansa
Puhuja 2: tuomion
Puhuja 2: kurkkuaan myöten täynnä
Puhuja 2: ulkopolitiikan tutkijoita jotka yrittävät hänen mielestään ajaa jotain
Puhuja 2: agendaa.
Puhuja 2: Mika Aaltola olisi puolustautunut,
Puhuja 2: että tämä on ihan normaalia ja on tarpeen, että tällainen instituutti hankkii tällaisessa tilanteessa
Puhuja 2: tietoa.
Puhuja 2: Jos se olisi ollut joku muu kuin Mika Aaltola, joka olisi mennyt ankaraan,
Puhuja 2: Tämä näyttäisi ehkä vähän erilaiselta. Ehkä tätä kritiikkiä ei samalla tavalla olisi tullut. Aaltola käyttää omaa
Puhuja 2: tällaista, lähdenkö presidenttikisan
Puhuja 2: tyyppistä
Puhuja 2: ilmatilaansa
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: keskusteluun. Mutta onhan tässä myös sellaisia ummehtuneita
Puhuja 2: sävyjä.
Puhuja 2: Semmoista tiettyä
Puhuja 2: jotain suomettuisuuden
Puhuja 2: tunnelmaa että ei saa sanoa ääneen sitä mikä on kauhean ilmeistä.
Puhuja 1: Kerrankin asia, missä voin olla ihan mitä mieltä vaan.
Puhuja 2: Arvotaan mielipide.
Puhuja 1: Ilman muuta Mika Hautala saa käydä Hendin Vanhasen kanssa
Puhuja 1: tutkijoina ja hänen tehtävänsä on tutkia Suomen ulkopolitiikkaa ja käydä Turkissa ja keskustella siellä ihmisten ja tutkijoiden kanssa.
Puhuja 0: Matkassa itsessään ei ole mitään pahaa. Kyllä. Ja siitä varmasti saa jonkinnäköistä
Puhuja 0: arvokasta kokemusta. Kyllä. Ja
Puhuja 1: siinä, että Mika Aaltola
Puhuja 1: hänellä on sananvapaus ja hän on ihminen.
Puhuja 1: Hän saa käyttää sananvapautta ja sanoa mitä haluaa.
Puhuja 1: Mutta luulen, että se mikä tässä jotenkin
Puhuja 1: ärsyttää, on
Puhuja 1: sävy.
Puhuja 1: Nämä sävyt ovat aina niin hankalia. Mutta
Puhuja 1: musta näissä Mika Aaltola, vaikka siinä twiittiketjussa,
Puhuja 1: hänellä on vähän semmoinen
Puhuja 1: kuin valtiomiesmäinen
Puhuja 1: sävy. Hän
Puhuja 1: ei puhu kuin tutkija, vaan hän puhuu kuin poliitikko.
Puhuja 1: Ja musta tää sävyongelma
Puhuja 1: ei koske vain turkkiasiaa, vaan Mika Aaltolalla on ollut pitkään.
Puhuja 1: Ja luulen, että tässä on kasautunut...
Puhuja 1: Sävyjä on ollut niin paljon, että tässä nyt Erkki Tuomioja ja montaa muutakin harmittaa. Tai onhan tää vähän erikoinen tilanne, että tutkija puhuu kuin valtionpäämies.
Puhuja 1: Hassuahan se on.
Puhuja 1: Mutta ei nyt silti tätä asiaa hiirtä mua pätkääkään, koska mulla on ihan sama.
Puhuja 2: Nyt mä katson, mikä on Aaltolan tätä
Puhuja 2: Twitter-seinää,
Puhuja 2: niin hän on nyt sitten aika paljon täällä Reed viittaillut
Puhuja 2: näitä itseänsä puolustavia
Puhuja 2: kantoja.
Puhuja 2: Esimerkiksi Ville Niinistö on sanonut, että tämä on naurettavaa, herkkähipiäisyyttä.
Puhuja 2: On vain hyvä, että suomalaiset tutkijat ja UPI verkosto tuo kerääilee tietoja. Ulkopoliittinen linja ei ole niin hauras, että se tästä horjuisi.
Puhuja 2: Mutta onhan toi tuosta Aaltolan kaltaiset hahmot,
Puhuja 2: hänhän toimii vähän sellaisella...
Puhuja 2: Täytyy sanoa, että onhan hän sanonut, että
Puhuja 2: miten hän on muotoillut, että ei lähde presidenttikisaan
Puhuja 2: tai ei ole juuri nyt
Puhuja 2: tai jotenkin, mutta häntä roikotetaan niissä mukana ja hän on tietyllä tavalla kerännyt. Hän on välillä ollut tosi korkeallakin. Ooksähän ollut ihan kärjessä vai siellä kärjen tuntumassa?
Puhuja 2: Että hänellä on tämmöinen
Puhuja 2: ikään kuin poliitikon ilmatila käytössään ja kaikki, mitä sieltä suusta tulee, niin sitten
Puhuja 2: sitä vasten
Puhuja 2: arvioidaan.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: parempia muistikuvia, että onko meillä vastaavia tilanteita? Mehän ollaan totuttu siihen, että kun tutkijat toimii, niin kaikki kestää pitkään
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: raportti käsittelevät edellisen vuoden
Puhuja 2: asioita. Nyt
Puhuja 2: tutkijat toimivat
Puhuja 2: tällaisessa
Puhuja 2: reaalitodellisuudessa, että juuri nyt kun on Nato-tilanne
Puhuja 2: todella kriittinen, niin nyt ollaan siellä ankarassa ja nyt kerätään tietoa ja nyt jo kerrotaan
Puhuja 2: ne havainnot ja muut.
Puhuja 1: Tietoa ja nyt jo kerrotaan ne havainnot ja muut. Eikö tämä ole aika poikkeuksellista? Joo, mutta eihän hän yritäkään esiintyä tässä tutkijana. Kyllähän tutkimus edellyttää, että siinä tehdään tutkimustyötä, eikä se, että lennetään ankaraa ja jutellaan baarimikon kanssa, ei ole vielä tutkimus.
Puhuja 2: Se on fiiliksiä. Se on saman normin
Puhuja 0: Suomen tulisi edetä eritahtisesti Ruotsin kanssa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sitten, kun me halutaan tästä
Puhuja 0: poliittisen prosessin käyttöön tutkimusmateriaalia
Puhuja 0: ja se tulee ulkopoliittisesta instituutista
Puhuja 0: ja
Puhuja 1: kommentteja ja projuja ja muita. Kyllähän tämä nyt värittää sitä. Toivoin, kun se ei millään tavalla. Se on siis... Mika Aaltola on se laitoksen johtaja.
Puhuja 1: Hänen roolinsa Upin tutkimuksessaan tällä hetkellä käsittääkseni aika vähäinen. Hän kerää rahoitusta
Puhuja 1: tutkimuksiin ja toimii kommentaattorina.
Puhuja 1: Kyllähän ne tutkijat ovat täysin riippumattomia. Siellä on sitten UPIn
Puhuja 1: taitavia
Puhuja 1: hyviä tutkijoita, jotka tutkivat vaikka Suomen Nato-jäsenyysprosessia.
Puhuja 1: Eikä se
Puhuja 1: Aaltolan puheet,
Puhuja 1: touhut ja
Puhuja 1: ankaralaisbaarissa
Puhuja 0: hengaillut vaikuta siihen millään tavalla. Kyllä ne tutkijat tekevät... Mutta sivotat, miten näitä keskusteluja käydään. Jos meillä on
Puhuja 0: joku poliitikko, jolla on
Puhuja 0: intressi...
Puhuja 0: Tuomea on esimerkiksi ihan satavarmana... En tiedä, mitä hän on sanonut asiasta, mistä olen ihan satavarmoja, että hän haluaa, että Suomi menee nimenomaan Ruotsin kanssa ja Suomi antaa Ruotsia. Nimenomaan
Puhuja 0: tässähän antaa
Puhuja 0: neutraaliksi koko edustaa
Puhuja 0: palvelevaksi yksiköksi tarkoitetun ulkopoliittisen instituutin johtaja antaa
Puhuja 0: poliitikoille lyömä aseita käydä sille, osoittaa, että tämä
Puhuja 0: taho ei johtajansa sinulla ole tässä asiassa neutraali, joten meidän ei tarvitse esimerkiksi
Puhuja 0: ottaa huomioon näitä raportteja, mitä Ulkopoliittinen
Puhuja 0: instituutti tuottaa, vaikka ne raportit
Puhuja 0: itsessään olisi hyviä ja täysin neutraaleja.
Puhuja 2: Mutta sitten esimerkissä... Tässä on sellainen olo. Kysymys on myös se, että mitä se turkkilainen
Puhuja 2: osapuoli tai ketkä siellä ankaran baarissa on ollut? Mulla alkaa nyt piirtyä sinne ihan erilainen kanssa siitä, jos jotakin tästä reissusta. Mitä ne on ajatellut, että mikä Aaltolan rooli on? Mitä heille on kerrottu, että missä asioissa tässä ollaan
Puhuja 2: liikenteessä? Onko siellä koettu, että on joku
Puhuja 2: lähettämä tunnustelija
Puhuja 2: vai tutkija, joka vaan...
Puhuja 1: Sehän on paras tapa. Sehän on, kun toimittaja tulee johonkin vieraaseen maahan ja vieraaseen kaupunkiin ja sitten se, että lentokentältä hotellinksissa
Puhuja 1: juttelee sen kuskin kanssa Ja
Puhuja 2: sitten oppii aika paljon ensimmäinen juttu. Se oli myös kiinnostavaa Mika Aaltolan kommenteissa, kun hän puhuu tästä reisustaan
Puhuja 2: Ylellä,
Puhuja 2: niin jotenkin
Puhuja 2: se, että hän kokee että nyt eletään sellaisia tosi
Puhuja 2: ratkaisevia hetkiä
Puhuja 2: tämän Suomi kysymyksen
Puhuja 2: suhteen.
Puhuja 2: Historiallisia
Puhuja 1: päiviä eletään. Ehkä siinä on vielä
Puhuja 1: en osaa tätä käydä
Puhuja 1: mikä on niin kuin... Onko Mika Aaltolan tehtävä A-studiossa puhua kansalle ja kertoa
Puhuja 1: Turkin reissustaan?
Puhuja 1: Vai onko hänen tehtävänsä mennä turkkiin ja kerätä tietoa ja sieltä antaa
Puhuja 1: tietoa poliittisille päättäjille. Musta tuntuu, että
Puhuja 1: hän
Puhuja 1: sivuuttaa kokonaan tämän Upin roolin
Puhuja 1: ulkopuolisen tiedon tuottajana päättäjille. Hän keskittyy vain ja ainoastaan valistamaan Suomen kansaa ja rakentamaan
Puhuja 1: omaa brändiään. Kyllä.
Puhuja 1: Onko meillä tässä
Puhuja 0: jonkinnäköinen näkövirhe siinä,
Puhuja 0: että meidän mielestä kaikki tämä on ihan ok, jos se tapahtuu Hesarin haastattelussa tai A-studiossa. Jos hän Hesarin haastattelussa kertoo, että kävin turkissa ja siellä taksikuskin kanssa tälleen ja näin, ja sitten, että siellä on... Sitten se meidän mielestä kuuluu hänen
Puhuja 0: työhönsä haastattelussa kuvata ja antaa asiantuntemuksensa
Puhuja 0: pohjalta
Puhuja 0: mielipiteitä ja näkemyksiä.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun hän tekee sen ilman median
Puhuja 0: välissä oloa, hän tekee sen itse Twitterissä, niin sitten me ollaan heti silleen, että vou! Mutta hän
Puhuja 2: twiittiketjun. Mutta minulla tulee mieleen tästä se, muistatteko kun joku
Puhuja 2: Nato-vaihe tässä oli kun kokoomus lähti
Puhuja 2: sinne Washington niin kun he. Petteri Orpo lähti Washingtonia. Petteri Orpo ja joku sekalainen seurakunta menivät sinne. Siitähän vähän keskusteltiin
Puhuja 1: sama, että millaista mandaatilla ja mitäs neuvotteluja siellä nyt käydään. Mehän meni republikaanien vieraaksi. Mun mielestä se oli hyvä tolla. Eikä oikein niitäkään saanut sovittua, että ne siellä notku siellä vuosittavissä baarissa eli vaarevikan kanssa.
Puhuja 2: Mun mielestä toi on ihan eri asia. Ei, mutta mä vaan tarkoitan, että siitä käytiin vähän samantyyppistä keskustelua, eikö käyty? Mun mielestä on tärkeää käydä keskustelua viranomaisten
Puhuja 0: ja virallisten tahojen tsitterikäytö.
Puhuja 0: Se on tosi olennaista. On. Mä en tiedä, mitä mieltä olen siitä, että poliisit siellä heiluu
Puhuja 0: ihan mitä sattuu kommentoimassa. Ulkopoliittisen instituutin tyypit heiluu ihan mitä sattuu kommentoimassa.
Puhuja 0: Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: työt heiluu siellä kommentoimassa asioita, joita he kommentoi. Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: asiantuntija... Mä en tiedä. Mun mielestä tämä ei ole kaikki ihan huomioitu... Eikö journalistit
Puhuja 2: ajateltaisiin, että me luontevasti olisimme sitä mieltä, että avoimuus,
Puhuja 2: läpinäkyvyys,
Puhuja 2: ihmiset saavat mahdollisimman paljon tietoa, enemmän tietoa kuin
Puhuja 2: vähemmän tietoa. Se on lähtökohtaisesti myös
Puhuja 1: Yle
Puhuja 1: Karinissä, joka on samaa mieltä siitä, että
Puhuja 1: loppujen lopuksi, onko siellä niin kauheasti väliä? Olen
Puhuja 1: täysin samaa mieltä, että Suomettomisen kaikuja. Mika Aaltola ei saisi notkua
Puhuja 0: siellä. Olen täysin samaa mieltä, mutta mielestäni tässä ongelma on, että meillä on epäselvä tilanne, meillä on epäselvät
Puhuja 0: reunukset ja ajattelu
Puhuja 0: siinä. Se pitäisi jotenkin ajatella läpi, miten
Puhuja 0: nämä kaikkien suomalaisten yhteiset instituutiot,
Puhuja 0: joiden on tarkoitus olla semmoisia, että ne palvelevat kaikkia, niin miten ne toimivat tässä, kun länkytellään menemään Twitterissä. Se olisi tosi hyvä keskustelu käydä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: narutatte
Puhuja 0: korkin auki ja istutte Twitterin... Turkkilaisen
Puhuja 2: ankaralaiseen
Puhuja 2: baariin.
Puhuja 0: Ja rupeatte siellä, mitäköhän...
Puhuja 0: Vitsi, upea juoma
Puhuja 0: näin Runebergin päivän tienoilla, semmonen kuin arkki.
Puhuja 0: Mitäs se on? Se on punssia. Se on se, millä maustetaan Runebergin toiminta. Toi
Puhuja 0: tietysti vielä.
Puhuja 0: Otatte pienen arkkihömpsyn
Puhuja 0: ja rupeatte kertomaan
Puhuja 0: tässä tapauksessa Twitteristä
Puhuja 0: teitä innolla seuraavalle Mika Aaltolalla juttuja.
Puhuja 0: Mistäs kertee hänelle?
Puhuja 2: Rupesin jotenkin päivittelemään
Puhuja 2: hänelle tai hämmästelemään
Puhuja 2: tämmöistä,
Puhuja 2: tiedätte, amerikkalaisjournalisti Semer Hörsin.
Puhuja 2: Hänhän on
Puhuja 2: siis 85-vuotias.
Puhuja 2: Hän on muistaakseni useamman pulitserin voittanut.
Puhuja 2: Hän on aikanaan ollut tekee Weatate-uutisointia.
Puhuja 2: Sitten hän
Puhuja 2: muistaakseni sai pulitserin siitä mailain
Puhuja 2: joukkomurhan,
Puhuja 2: siviilien
Puhuja 2: valtavan iso teloitusoperaatio
Puhuja 2: sen paljastamisen. Hän on tehnyt paljon journalismia, joita ehkä häntä voi kutsua alan legendaksi.
Puhuja 2: Nyt hän on viime vuosina
Puhuja 2: löytänyt
Puhuja 2: vanhoilla päivillä itsestään vähän
Puhuja 2: kiistanalaisen
Puhuja 2: journalisti ja hän on
Puhuja 2: herättänyt paljon kritiikkiä
Puhuja 2: erinäisillä
Puhuja 2: jutuillaan muun muassa
Puhuja 2: Syyrian nämä kemialliset iskut kiistänyt tai kyseenalaistaneet
Puhuja 2: ja jotain muutakin siellä oli näitä juttuja. Nyt sitten hän yllätti
Puhuja 2: eilen julkaisemalla
Puhuja 2: blogissaan hänellä on tämmöinen blogialusta
Puhuja 2: blogithan piti nyt lopettaa, mutta hän ilmeisesti aloitti.
Puhuja 2: Hän julkaisi tämmöisen jutun, jonka otsikko on How America Tock out the Nord Stream pipelin.
Puhuja 2: Ja tämä juttu on itseasiassa
Puhuja 2: taitavasti kirjoitettu.
Puhuja 1: Luitko Markosen? En ole mä tiedä, tiedän. Tämmöinen juttu on ilmeisesti. Joo ja hän siinä kertoo detaljoidulla
Puhuja 2: tasolla siitä, miten Yhdysvallat toteutti yhdessä Norjan
Puhuja 2: operaation,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: kaasuputket räjäytettiin.
Puhuja 0: Siis se, kun se pistettiin paskat? Joo.
Puhuja 2: Ja tässä kerrotaan, miten väitetysti Bidenin
Puhuja 2: johdolla tätä operaatiota olisi pitkään suunniteltu ja sitten se toteutettiin.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: herättänyt
Puhuja 2: paljon
Puhuja 2: keskustelua. Ehkä tätä ei nyt sillä tavalla valtamediassa ole julkaistu
Puhuja 2: kovin laajasti ainakaan vielä tätä asiaa käsitelty. Ja sitten tietenkin on kiinnostavaa, että jos sulla on
Puhuja 2: tuollainen... Oliko meillä jotain näyttöä siinä? Niin, no minä tulen siihen vuosisadan scoopi, jonka pitäisi olla New York Timesin
Puhuja 2: kansijuttu
Puhuja 2: tai jonkun muun ison median kansijuttu, niin se on julkaistu tällaisella
Puhuja 2: omakustantajana
Puhuja 2: blogialustalla,
Puhuja 2: niin se varmaan jotain kertoo. Ja sitten tosiaan se lähtöytys, mihin hän nyt sitten perustaa tämän. Mitä se on yksi anonyymi lähde, jota hän on jotenkin luonnehtinut, että
Puhuja 2: ja hän on oikeassa ja sitten jotkut ajattelevat, että hän on tämmöinen kanin koloon pudonnut
Puhuja 2: legenda journalisti.
Puhuja 2: Tämä on minusta
Puhuja 2: kiinnostava tämä
Puhuja 2: asiaa jo. Ne ovat kiisteneet. Ne sanovat, että tämä asia on
Puhuja 2: täyttä
Puhuja 2: puppua.
Puhuja 1: Joo, mutta siihen varmaan vaikuttaa, koska hän on
Puhuja 0: vähän niin kuin Amerikan Arvi Lind tyyppinen homma. Jos Arvi Lind rupeaa heittämään todella kovaa poljata, niin olisiko se ihan mahtava.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: En tiedä onko se laatussarja vai ei, mutta se kertoo
Puhuja 1: israjalaisesta
Puhuja 1: erikoisjoukosta.
Puhuja 1: Se on sellainen, että he taistelevat
Puhuja 1: länsirannalla ja Kaasassa vastaan palestiinalaisia
Puhuja 1: ja siinä näytetään myös palestiinalaista
Puhuja 1: puolta. Se on silleen taitavasti tehty. Se
Puhuja 1: on israelalainen tuotanto, mutta siinä
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: aika hyvin saadaan sitä. Mikään ei ole mustavalkoista, vaan siellä Israelin
Puhuja 1: erikoisjoukot telottavat
Puhuja 1: hyvin määrämielisesti
Puhuja 1: palestiinalaisia
Puhuja 1: ja päinvastoin.
Puhuja 1: Hauskasti myös
Puhuja 1: action-tarinan
Puhuja 1: lomaan on saatu kerrottua Lähi-idästä,
Puhuja 1: Hamasista ja isisistä ja kaikista
Puhuja 1: näistä tahoista. Musta viihdyttävä
Puhuja 1: ja karsea sarja, mutta sitä olen katsonut ensimmäisen kautta useamman jakson. Kiinnostavaa.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: haluan suositella myös katsottavaa.
Puhuja 0: Nyt ollaan
Puhuja 0: niin kuin reilusti jälkijunassa.
Puhuja 1: Ja myös faudassa ollaan jälkijunassa, sekin on ilmestynyt jo monta vuotta sitten. Kyllä. Nimittäin
Puhuja 0: kysyin ChatGPT:ltä,
Puhuja 0: että kun tykkään laatusarjoista ja tällaisista ja tykkään HbO-jutuista,
Puhuja 0: tykkään, että niissä on jotain mystistä
Puhuja 0: ja ehkä vähän synkkää, mutta en synkkää eikä masentavaa.
Puhuja 0: Sitten haluaisin, että ne sarjat on...
Puhuja 0: Mä annettiin kyllästynyt Amerikkaan, että ne olisi saksaksi.
Puhuja 0: Se ChatGPT antoi huomattavasti paremmat suositukset kuin
Puhuja 0: armoton googlailu.
Puhuja 0: Sieltä viimein
Puhuja 0: sain kimmokkeen alkaa kattamaan sarjaa Babynon Berliin.
Puhuja 0: Ja kahden jakson aikana, kun se ei häviä yhtään,
Puhuja 0: yhtään
Puhuja 0: millekään, mitä amerikkalaiset tai britit tekee. Näyttelijän työ, lavastus,
Puhuja 0: kuljetus, musat,
Puhuja 0: intensiteetti kaikki on ihan mieletöntä! Ja sit se on Saksasta ja se on kuitenkin Ai vitsi, se on hyvä! Ja löytyy Yle Areenasta! Löytyykään!
Puhuja 0: Löytyy myös
Puhuja 0: Ainakin löytyy aikaisemmille areenasta. Okei, okei. Mun on pakko mennä mulle ihmisiin. Sä saat mennä, koska tää oli tältä viikolta tässä. Kiitos Marke Junkkari! Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuvan.
Puhuja 0: Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta kaikkiin kanaviin
Puhuja 0: ja nähdään ensi viikolla. Moi!