Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksimiljoonaa
Puhuja 2: kolmesataakuusi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja kanssani Sanomatalon studiossa ovat
Puhuja 2: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Moi Joona.
Puhuja 3: En mä oikeasti noin nuorisolaina.
Puhuja 2: Ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Ilmo Ilkka. Hei Ilmo. Hei Olli.
Puhuja 2: Tämä on kesätiimin ensimmäinen jakso. Hyppää!
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 2: Kokoomuksen eduskuntaryhmästä eranneen kansanedustaja
Puhuja 2: Ville Rydmanin
Puhuja 2: tapauksesta,
Puhuja 2: jossa hän on useiden naisten mukaan käyttäytynyt epäasiallisesti heitä kohtaan.
Puhuja 2: Keskustellaan tämän seurauksista ja kokoomuksen
Puhuja 2: reaktiosta
Puhuja 2: tähän.
Puhuja 2: Myös puhutaan siitä, millaisia paineita tämän Turkin aiheuttaman
Puhuja 2: Nato-jumin
Puhuja 2: ratkaisemiseen alkaa olla ensi viikon
Puhuja 2: El Grande Nato-kokousta,
Puhuja 2: Naton huippukokousta
Puhuja 2: ennen.
Puhuja 2: Vielä keskustellaan viikon henkisestä pääuutisesta
Puhuja 2: eli juustovarkauksista.
Puhuja 2: Miksi helsinkiläisestä kaupasta on varastettu valtavia määriä mustaleimaemmentaaleja?
Puhuja 2: Mitä ihmettä?
Puhuja 3: Ihmettelen. Itse en voi sanoa olevan mustaleima emmentaalin ystävältä.
Puhuja 3: Pohdin, miksi sitä kukaan varastaisi, mutta ehkä me siihen päästään. Käsittämätöntä.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 2: keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 2: Okei. Kokoomuksen kansanedustaja
Puhuja 2: Ville Rydman
Puhuja 2: on useiden naisten kertomusten mukaan käyttäytynyt epäasiallisesti
Puhuja 2: heitä kohtaan. Helsingin Sanomat julkaisi sunnuntaina
Puhuja 2: laajan jutun aiheesta
Puhuja 2: ja Hesarin tietojen mukaan Rydman näyttää toistuvasti hakeutuneen alaikäisten
Puhuja 2: tyttöjen seuraan.
Puhuja 2: Rymanin kanssa tekemisissä olleet naiset kertoi
Puhuja 2: HSL:lle, että hän oli puheissaan asiaton ja seksuaalissävytteinen,
Puhuja 2: käyttäytyi uhkaavasti
Puhuja 2: ja patisti juomaan alkoholia.
Puhuja 2: Osa naisista on ollut alaikäisiä silloin, kun ryhmä on lähestynyt heitä.
Puhuja 2: Osa naisista
Puhuja 2: kertoi myös väkivallasta tai fyysistä kajaamisesta.
Puhuja 2: Ryhmän itse kiistää toiminessa ajallisesti
Puhuja 2: näitä naisia kohtaan
Puhuja 2: ja katsoo joutuneensa härskin mustamaalauksen
Puhuja 2: kohteeksi.
Puhuja 2: Me ollaan kaikki tietysti sitä mieltä, että
Puhuja 2: kun ollaan Hesarin toimittaja,
Puhuja 2: niin että tämä juttu oli erinomaisesti tehty ja erinomaisen tärkeä.
Puhuja 3: Kyllä, hyvät haava ja kumppanit.
Puhuja 2: Kyllä ehdottomasti. Me ei olla tämän
Puhuja 2: jutun syntymisessä oltu osallisia millään tavalla eikä sillä tavalla tiedetä siitä.
Puhuja 2: Tällä viikolla on seurattu kokoomuksen reaktioita tähän asiaan. Tiistaina Rytman
Puhuja 2: erosi eduskuntaryhmästä
Puhuja 2: ja valtuustoryhmästä Helsingissä.
Puhuja 2: Luottamus on mennyt, sanoi esimerkiksi puheenjohtaja Petteri Orpo tiistaina.
Puhuja 2: Miltä tämä
Puhuja 2: kokoomuksen reaktio on teidän mielestä nyt näyttänyt?
Puhuja 4: Mun mielestä se on
Puhuja 4: siis odotettavaa.
Puhuja 4: Siis
Puhuja 4: tämmöinen minimireaktio
Puhuja 4: on eräässä mielessä, että totta kai vakavista asioista puhutaan,
Puhuja 4: vakavia seurauksia, mutta
Puhuja 4: hyvin hankalaa olisi ollut ottaa Kokoomusta
Puhuja 4: tosissaan, jos se
Puhuja 4: puoluejohto ei olisi reagoinut tällä tavalla.
Puhuja 3: Mä oon tosta samaa mieltä, mutta mun on pakko myöntää, että mä olen siis niin kuin olin yllättynyt siitä, kuinka jotenkin hitaasti se reagointi tapahtuu.
Puhuja 3: Tuntuu, että siinä sivussa katto, kun
Puhuja 3: kokoomus räpistelee menemään.
Puhuja 3: Mun mielestä kaikista käsittämättömintä
Puhuja 3: on se,
Puhuja 3: että keskeinen peruste niillä, miksi tämä on mennyt tälleen vähän, ei niin jouhevasti välttämättä niiden sisäinen prosessi, on se, että
Puhuja 3: miten Petteri Orpo ei nyt suoraan siteeraten totesi jotenkin: Asian laajuus paljastui, kun sunnuntaina avasi Hesarin ja luki jutun siitä.
Puhuja 3: Sehän siis sinänsä varmaan on totta, mutta kyllähän kokoomuksella on ollut tiedossa, että ainoa tapa hoitaa tätä maita ja pitää länsimaat kurissa. Sinänsä
Puhuja 3: se tilanne on pirullinen, että
Puhuja 3: ikään kuin se keskeinen
Puhuja 3: tavoiteneuvottelu
Puhuja 3: lopputuloksena on tai sen vaikutus on täysin päinvastainen
Puhuja 2: eri osapuolella tässä. Totta. Tulkki haluaa ensisijaisesti julkisuutta ja toissijaisesti
Puhuja 2: whatever.
Puhuja 3: Niin, kyllä.
Puhuja 3: Näinhän se vähän tässä menee.
Puhuja 2: Vähän aikaa sitten oli vielä semmoinen tunnelma tästä Suomen
Puhuja 2: tilanteesta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: meillä ei ole tässä mitään hätää.
Puhuja 2: Me ollaan saatu aika hyvät
Puhuja 2: turvalupaukset
Puhuja 2: Yhdysvalloilta,
Puhuja 2: briteiltä,
Puhuja 2: monelta muultakin muilta Pohjoismailta,
Puhuja 2: että meillä ei ole tässä mitään hätää, mutta onko tässä ollut jotain muutoksia tässä tunnelmassa nyt viime viikkoina
Puhuja 2: tai viikon
Puhuja 2: parin sisällä?
Puhuja 2: Tuntuu jotenkin uutisoinnista, että on vähän taas alkanut
Puhuja 2: kämmeneet hikomaan ja
Puhuja 2: tullut semmoinen,
Puhuja 3: että kyllä tämä nyt pitäisikin ratkaista. Niin onhan tässä se, että akuuttia uhkaa ei ole. Ei meillä ole uhkaa Venäjältä.
Puhuja 3: Venäjä on aika sidottu sinne Ukrainan rintamalle.
Puhuja 3: Sinänsä ole mitään vaaraa. Ainoa vaara on oikeastaan se, että
Puhuja 3: jää ikään kuin tämä keskustelu päälle.
Puhuja 3: Tilanne jäätyy ja ei tule ratkaisua. Koska sehän olisi se niin kuin...
Puhuja 3: Nythän kulisseissa on sekä Suomen puolella että Ruotsin puolella Turkin puolella että Naton puolella. Todennäköisesti myös
Puhuja 3: Yhdysvalloissa
Puhuja 3: eilen
Puhuja 3: britit oli käynyt suoria keskusteluja
Puhuja 3: Turkin kanssa. Boris Johnson oli soitellut Addocordin kanssa. Nyt on erilaisia
Puhuja 3: voimia, jotka edistää
Puhuja 3: joko välillisesti tai välittömästi Suomen ja Ruotsin Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 3: Mutta jos me päädytään sellaiseen tilanteeseen, ettei ole enää ketään, joka sitä edistäisi,
Puhuja 3: niin aikaa menisi niin pitkään ja ei tulisi mitään ratkaisua, niin sitten me oltaisiin tilanteessa, jossa Suomi ei ole se edes roikkua
Puhuja 3: ehkä mahdollisesti hyvin pitkäksi aikaa.
Puhuja 3: Sitä tietenkään ei haluta.
Puhuja 4: En
Puhuja 4: usko, että tässä nyt vielä kannattaa panikoida ja hioilla käsistä
Puhuja 4: suuremmin. Että jos katsoo vaikka
Puhuja 4: tämmöisiä, mihin ne lupaukset vaikka briteiltä ja Yhdysvalloista on
Puhuja 4: johtanut, niin Suomessahan on ollut tosi paljon
Puhuja 4: nyt keväällä ja nyt kesällä. Siis
Puhuja 4: yhdysvaltalaisia ja Britannialaisia
Puhuja 4: sota-aluksia tai sotakalustoa.
Puhuja 4: Joukkuja ihan juttuja. Joo, kyllä. Se on ihan selkeä merkki,
Puhuja 4: silleen niin symboli
Puhuja 4: kuin symboli voi olla, että ne on
Puhuja 4: lupautunut siihen Suomen
Puhuja 4: puolustukseen.
Puhuja 4: Jos Venäjä nyt hyökkää,
Puhuja 4: mihin ei ole mitään viitteitä.
Puhuja 4: Että Suomen turvallisuustilanne
Puhuja 4: sinällään on pysynyt samana,
Puhuja 4: vaikka tämä Nato prosessi on tullut tähän ja sitten se on vaan jumalhtanut.
Puhuja 3: Ellei jopa parempana, koska eihän Suomella ennen sitä,
Puhuja 3: kun Suomi haki Natoja sen nyt, niin eihän Suomella ollut mitään vastaavia turvatakuita.
Puhuja 3: Vaikka Boris Johnsonin kanssa allekirjoitettu
Puhuja 3: aiesopimus. Sehän ei ole varsinainen mikään turvatakuu, vaan poliittinen aiesopimus.
Puhuja 3: Mutta julkistustilauksessa
Puhuja 3: kysyttiin, mitä tämä tarkoittaa,
Puhuja 3: Boris Johnson vastasi, että se on Bot's in the growd.
Puhuja 3: Jos
Puhuja 3: tulee sellainen tilanne,
Puhuja 3: tänne tulee brittisotilaita
Puhuja 4: oikeasti. Mutta siis täytyy ottaa huomioon, että Boris defefelle
Puhuja 4: Jonson on hyvinkin
Puhuja 4: tunnettu.
Puhuja 4: Häntä ei ehkä tunneta siitä, että hän aina kunnioittaa kansainvälisiä sitoumuksia.
Puhuja 3: Se on totta.
Puhuja 3: Ja Briteissähän tää on täysin sidottu
Puhuja 3: tämänhetkisen hallituksen olemassaoloon.
Puhuja 3: Että sitten, jos hallitus vaihtuu,
Puhuja 3: niin nämä on tällaisia
Puhuja 3: hallituksen poliittisia sitoumuksia.
Puhuja 3: Ei varsinaisesti mitään juridista sopimustekstiä, jolla Suomi voisi olla silleen, että: Hei, te olette lukeneet tämän asian ja nyt, jos ette toteuta, me viedään tämä johonkin tuomioistuimeen.
Puhuja 3: Tai
Puhuja 3: Mitään tällaista vaihtoehtoa ei ole, vaan se on poliittinen sitou.
Puhuja 3: Jos Natojumi
Puhuja 2: panikoituttaa,
Puhuja 2: niin chill, näin. Mutta ei liian chill,
Puhuja 2: ettei jumiteta tähän ikuisesti.
Puhuja 3: Näin mä sanoisin, että pieni,
Puhuja 3: pieni
Puhuja 3: jännite pitää säilyttää. Ei saa jäädä tuleen makaamaan, mutta
Puhuja 3: se tuli jo aika pientä.
Puhuja 3: Hyvin sitä pystyy tallustella
Puhuja 3: oppimaan.
Puhuja 3: Tää oli kyllä aika
Puhuja 3: paskin kielikuva, mitä mä oon kehittänyt
Puhuja 3: hetken.
Puhuja 3: Pysytään ehkä niissä kekseissä. Ne keksit oli konkreettinen ja ihan hyvä.
Puhuja 2: Joo, just näin. Mennään hei eteenpäin
Puhuja 2: päivän tämmöiseen ei voi sanoa, että tärkein, koska tässä on ollut oikeasti
Puhuja 2: tärkeitä asioita, mutta päivän tämmöinen
Puhuja 2: jotenkin mieleen kiemuroita
Puhuja 4: kutitteleva aihe. Tää on silleen
Puhuja 4: niinku palaatinpuhdistaja,
Puhuja 4: mikä mun mielestä sopii. Puhdistaja.
Puhuja 4: Palaatin siis niinku suunpuhdistaja.
Puhuja 4: Palaatin.
Puhuja 3: Aa, no niin tää oli tällainen anglismi.
Puhuja 4: Kyllä. Jaajaa. No niin, jatka. Mutta siis aiheeseen sopivasti, koska Lauttasalkan
Puhuja 4: K-Supermarketista
Puhuja 4: on varastettu niin paljon yhtä tiettyä juustoa,
Puhuja 4: että se on nyt laitettu silleen
Puhuja 4: henkilökunnan taakse.
Puhuja 4: Menet juustokaupoille, sinun pitää pyytää henkilökunnalta
Puhuja 4: salaisella sanalla.
Puhuja 4: Onko oikeasti salaisella sanalla? Salaisella sanalla, joka on tuote,
Puhuja 4: joka on mustaleima emmentaljuusto.
Puhuja 3: Mä nyt nään vaan sellaiseen tilanteen, missä ilma
Puhuja 3: menee
Puhuja 3: tänne
Puhuja 3: lauttasaarelaiseen
Puhuja 3: ruokakauppaan.
Puhuja 2: Musta leima, emäntäal juusto!
Puhuja 3: Kuiskaa siellä jossain takamuoleen kulmella ja katsoa, mitä tapahtuu.
Puhuja 4: Trenssi ja semmoinen
Puhuja 4: hattu pääsee. Mutta tulee silmälasit, avit.
Puhuja 4: Salainen kädenpuristus
Puhuja 4: siinä.
Puhuja 4: Tämä on ollut oikea ongelma? Tämä on ollut oikea ongelma, että sieltä varastetaan
Puhuja 4: mustaleima emmentaljuustoa
Puhuja 4: ihan
Puhuja 4: tosiaan niin paljon, että sitä ei enää hyllyssä voi pitää.
Puhuja 4: Ja Helsingin Sanomat kerroin tästä ensimmäisen kerran
Puhuja 4: kaksi toissapäivänä sitten eli tiistaina.
Puhuja 4: Ja sitten tässä on tämä kauppias
Puhuja 4: Ali Tikkala, joka sanoo, että melkein kaikki
Puhuja 4: varastetaan silloin kun ne ovat esillä. En tiedä mikä siinä on, mutta se on iso ongelma. Ja siis mun mielestä tämä on
Puhuja 4: ihana tämmöinen
Puhuja 4: sinällään
Puhuja 4: vakava,
Puhuja 4: silleen puhutaan yleisellä tasolla rikoksesta, niin kuin varastamisesta tai näpistämisestä.
Puhuja 4: Mutta koska se on niin absurdi, että miksi juuri siis Mustaleimaemmentaljuus.
Puhuja 4: Ja kun mä toistan tätä sanaa, niin mä alan epäilemään, että se ei ole enää sana.
Puhuja 3: Mutta miksi Mustaleimaemmentaljuus?
Puhuja 4: Niin, täällä on sitten jatkojuttu
Puhuja 4: julkaistu eilen,
Puhuja 4: jossa Varradiointiyritys
Puhuja 4: Karhutiimin
Puhuja 4: myymälä etsivä Juuso Kinnunen
Puhuja 4: spekuloi,
Puhuja 4: että tätä varastetaan. Tää on tämmöinen tilaustyö,
Puhuja 4: tämmöinen ihan oikein high. Siellä on joku tyyppi, ottanut yhteyttä
Puhuja 4: alamaailmaan
Puhuja 4: ja sanonut, että mä tarviin sitä hyvä, hyvä kamaa. Mä en tarvitse mitään punaleimaa, en mä sitä, vaan mustaleima emmentaljoon juustoa.
Puhuja 4: Ja sitten nää varkaat menee kauppaan ja varastaa asiakkaalle.
Puhuja 4: Ja tässä epäillään, että
Puhuja 4: tämä
Puhuja 4: on Kinnusen sitaatti, että jonkinnäköiset pitseriat saattavat ostaa suoraan isompia eriä juustoja.
Puhuja 4: Sama pätee myös lihaan. Eli joku
Puhuja 4: pitseria, yrittäjä on ehkä mahdollisesti ottanut yhteyttä alamaailmaan ja sanonut, että tarvii sitä hyvää hyvää. Mustaleima ja mental juustoa.
Puhuja 4: Ja sitten nämä näpistelijät varat ovat varmasti suunnitelleet noin viisi kuukautta tätä operaatiota,
Puhuja 4: kävellen kauppaa ja varastavat jatkuvasti kaiken mitä irti saa.
Puhuja 2: Eli kun ostat kuuden
Puhuja 2: euron pizzan pizzeriasta,
Puhuja 2: niin siinä kuuluisessa kuuden euron pizzassa voi olla myös lautasaarelaisen
Puhuja 2: kaupan
Puhuja 2: mustaleimaemmentaljuustoa.
Puhuja 3: Mutta siis se, mikä voi tässä hämmentää, on siis kuka laittaa pizzaa mustaleimaemmentaljuustoa?
Puhuja 3: Tai
Puhuja 3: se ei ole mun mielestä mikään pizzajuusto varsinaisesti.
Puhuja 4: Onhan se tosi voimakkaan makuinen. Jos
Puhuja 4: haluaa tuoda jotain pizzan muita aineksia esiin, niin ei se ehkä siihen sovi. Tässä on heitetty teoria, että onko
Puhuja 2: kyseessä tämmöinen miksausjuttu,
Puhuja 2: että siitä miksataan joihinkin toisenlaisiin juustoihin,
Puhuja 2: jotta
Puhuja 2: siitä tulee jotenkin paremman makusta. En tiedä. Siis iso kysymyshän on se, että miksi ne ei varasta suoraa pizzajuustoa.
Puhuja 3: Niin, koska sitten
Puhuja 3: mozzarellaa.
Puhuja 3: Niin. Sitä minä pizzassani syön. Mozzarellaa joko raasteena tai siivuna
Puhuja 3: tai... Tai... En mä tiedä, onko muita mozzarella muotoja? Niin.
Puhuja 2: Mä meinasin sanoa, että jos he haluaa olla kustannustehokkaita, niin joku tämmöinen pizzausta sekoitus. Mutta ilmeisesti kyllä ne ovat ilmaisia, kun ne on varastettu, niin siinä ei paljon sitä hintaa mieltä. En
Puhuja 3: tiedä. Mutta
Puhuja 3: siis
Puhuja 3: niin, ehkä täytyy alkaa kattoo pizzaroida ruokalistoja, että onko täällä musta leima emmenmpää juustoja, jos on, niin
Puhuja 3: hälytyskellot alkaa soida, että mistään tää juusto on pizzaa tullut.
Puhuja 2: Oman elämän salapoliisi.
Puhuja 2: Musta tossa jatkojutussa oli mahtavaa tai haastateltava, koska
Puhuja 2: kaikki ihmiset on jonkun asian asiantuntijoita.
Puhuja 2: Toi oli
Puhuja 2: todella upeasti tämän asian asiantuntija
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: vartiointiliikkeen
Puhuja 2: työntekijä. Meistä kukaan ei varmastikaan olisi tiennyt, että mistä se tulee. Hänelle se oli selvä.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 3: oli oikea ilmiö, joka on olemassa oleva ilmiö, joka on aikaisemminkin tapahtunut jossain muualla. Ei välttämättä musteleima emmentaljuuston kohdalla, mutta
Puhuja 4: jollain muulla tuotteella. Täällä on siis mainitaan, siis
Puhuja 4: pikkahvi on kuulemma myös tämmöinen
Puhuja 4: kuuma hyödyke niin sanotusti, että sitä ollaan viety.
Puhuja 4: Siis
Puhuja 4: mä myönnän, että aina kun ihmisellä on joku
Puhuja 4: erikoinen titteli,
Puhuja 4: niin mun huomio kiinnittyy siihen juttuun tai ihmiseen tosi paljon. Ja sitten mä myymäläetsivä
Puhuja 4: titteli.
Puhuja 4: Ja siis mielestäni siis tai mielessähän myymäläetsivät on jotain semmoisia piirroshahmoja
Puhuja 4: jostain
Puhuja 4: 1940-luvun
Puhuja 4: tisnipiiretyistä
Puhuja 4: tai jostain tämmöisestä.
Puhuja 4: Ja sitten on ihminen, joka on siis rautainen ammattilainen
Puhuja 4: titteliillään
Puhuja 4: myymäläetsivä.
Puhuja 4: Ja
Puhuja 4: sitten juttu loppuu suoraan sitaattiin, että myymäläetsivän
Puhuja 4: läsnäoloa ei pysty päättelemään mistään
Puhuja 4: asiakkaan näkökulmasta.
Puhuja 4: Hän voi olla kuka tahansa kaupassa kävijää.
Puhuja 2: Hiton
Puhuja 2: upea työ.
Puhuja 3: Oikeasti. Ensi kerran kun mä oon kaupassa, niin nyt mä oon siis kukaan estää myymäläetsivän. Onko tää naapuri Ritva, joka käy aina samaan aikaan kun minä ostamassa kissanruokaa sieltä kaupasta, niin onkohan se myymälä etsivä oikeasti?
Puhuja 2: Itse asiassa mä haluan nyt lukea jutun myymäläetsivän päivästä oikeasti. Oi kyllä. Mitä kaikkea ne näkee?
Puhuja 3: Täytyy laittaa
Puhuja 3: juttuvinkkiä
Puhuja 3: kotimaan osaston tai kaupunkiosasto. En tiedä. Joku sen voisi kyllä tehdä.
Puhuja 2: Ja ilmeisesti tää pikakahviasia oli myös siis joku tämmöinen suurempi
Puhuja 2: mafia. Tai siis,
Puhuja 2: että sitä viedään ulkomaille niitä varastettuja pikakahveja.
Puhuja 2: Kyllähän tässä on tämmöinen
Puhuja 2: tärkeä
Puhuja 2: yhteiskunnallinen puoli
Puhuja 2: tässä meidän aiheessamme.
Puhuja 2: Ei ollut pelkästään vain hyvän mielen juttu. Ei otettu tätä vaan sen takia, että saataisiin
Puhuja 2: kivat
Puhuja 2: naud.
Puhuja 2: Vähän sen takia.
Puhuja 2: Ollaanko me käsitelty tämä tämä aihe
Puhuja 2: nyt läpikotaisin
Puhuja 2: kaikki näkökulmat?
Puhuja 4: Vielä tulee. Voisin sen paikan sanoa, että nyt
Puhuja 4: siis joko perustan bändin, jonka nimi on Mustaleima emmental-juusto
Puhuja 4: tai kokeilee lisätä sitä omaa tekeväni pizzaa, jos siis löydän kyseistä juustoa jostain vielä.
Puhuja 2: Aikamoinen lupaus. Oikein.
Puhuja 3: Me odotetaan
Puhuja 3: lopputuloksia
Puhuja 3: seuraavaan
Puhuja 3: jaksoon, että kumpi on tapahtunut tässä viikon aikana. Kyllä.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Kun tästä nyt sitten lähdette
Puhuja 2: juhannuksen
Puhuja 2: viettoon ja siellä juhannus
Puhuja 2: vaikkapa laalatansseissa
Puhuja 2: tanssastelette
Puhuja 2: ja siinä istutte
Puhuja 2: vähän pitämään taukoa, niin
Puhuja 2: mistä siinä vieruskaverille
Puhuja 2: kertoisitte?
Puhuja 4: Mä voin aloittamaan
Puhuja 4: seuraan
Puhuja 4: ihanaa palavaa roskakasa yhteiskuntaa nimeltä Iso-Britannia.
Puhuja 4: Sen
Puhuja 4: lisäksi, että Boris Deffefelle Jonson on ihan uskomattoman
Puhuja 4: mielenkiintoinen.
Puhuja 4: Ei välttämättä hyvässä tavassa, mutta mielenkiintoinen johto ja hahmo, niin siellä on alkanut nämä
Puhuja 4: todella suuret raitioalan,
Puhuja 4: radioliikenteenalan
Puhuja 4: lakot.
Puhuja 4: Ja tilannetta verrataan
Puhuja 4: laajassa kontekstissa myös tähän 70-luvun
Puhuja 4: tyytymättömyyden talveen Weter of diskuntent,
Puhuja 4: josta nyt ollaan tietenkin käännetty, että vuosi kaksituhatta
Puhuja 4: kaksikymmentäkaksi on summer of diskuntent.
Puhuja 4: Että siellä ammattiliitot
Puhuja 4: on menossa
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: ollaan miettimässä ammattiliittojen tasolta, että esimerkiksi opettajat menevät lakkoon.
Puhuja 4: Sitten siellä on joku muukin
Puhuja 4: iso ammattiliitto,
Puhuja 4: tai sektori, joka uhkaa mennä lakkoon taustalla, on
Puhuja 4: tämä inflaatio,
Puhuja 4: joka
Puhuja 4: muistaakseni
Puhuja 4: maaliskuussa oli Britanniassa
Puhuja 4: jo lähemmäs kymmentä prosenttia.
Puhuja 4: Mielenkiintoista siinä, että
Puhuja 4: työttömyys on alhainen, mikä toistuu poliitikkojen puheessa tosi paljon.
Puhuja 4: Työttömyys on alhaisin
Puhuja 4: 70-luvun,
Puhuja 4: jolloin oli Winter of diskuntent.
Puhuja 4: Että jos verrataan siihen, niin ei sillä me olla hyvin mene. Plus ihana brexit
Puhuja 4: on sellainen.
Puhuja 4: Siellä vähän erotaan
Puhuja 4: sopimuksista
Puhuja 4: ja tuomioistuinmista
Puhuja 4: ja muista, että se on taas semmoinen
Puhuja 4: oma asiansa. Iso-Britannian
Puhuja 3: tilanne. Kannustatiin seuraamaan. Juhannus kuulostaa tosi mielenkiintoiselta.
Puhuja 3: Mä oon
Puhuja 4: line of the boddin. Mä tuun vaan juhlia sillä, että kaikki vaan
Puhuja 4: kasaa.
Puhuja 2: Mistä sä seuraat tätä? Mikä on sun ensisijainen lähde?
Puhuja 4: The Godjanilla on muun muassa tämmöinen live-seuranta.
Puhuja 3: Aikamoista.
Puhuja 4: Aikamoista
Puhuja 4: ihmisiä ja toimittajia pääosin ja sitten juristeja Twitterissä.
Puhuja 4: Sieltä.
Puhuja 2: All right.
Puhuja 2: No mites Joona?
Puhuja 3: Mistäs sä kertoo? Pakko tarttua tohon lavatansseihin sen verran, että olipa loistava artikkeli meillä, missä Anna Kontula ja ministeri Petri Honkonen lähti lavatanssaihin. Multa tuli siitä heti sellainen olo, että mä haluan lavatanssaihin. Mulla on se ongelma, että mulla ole tanssiparia
Puhuja 3: eikä tanssitaitoa,
Puhuja 3: mutta ehkä ne saadaan kehitettyä tässä.
Puhuja 3: Aion juhannuksena ehkä
Puhuja 3: lukea runoutta.
Puhuja 3: Voisin nostaa sellaisen Turkin
Puhuja 3: kansallisrunoilijan,
Puhuja 3: tämän
Puhuja 3: päivän Turkkiteeman innoittamana
Puhuja 3: eli Nasin Hikmetin.
Puhuja 3: Hän on
Puhuja 3: ollut sellainen
Puhuja 3: kommunistinen vastarinta runoilija
Puhuja 3: aikoinaan, joka on vastustanut
Puhuja 3: tällaista autoritääristä hallintoa.
Puhuja 3: Mua kiinnostaisi tietää... Olen häntä jonkin verran lukenut.
Puhuja 3: Hän on
Puhuja 3: todella hyvä runoilija ja Kiinnostaisi tietää,
Puhuja 3: miten runoihin tänä päivänä Turkissa suhtaudutaan,
Puhuja 3: koska tietyllä tavalla ne voidaan nähdä myös
Puhuja 3: Erdocanin
Puhuja 3: tyyppistä politiikkaa
Puhuja 3: vastustavan.
Puhuja 3: Jos on joku turkkilaisen runouden tunti kuulijoissa, niin saa laittaa
Puhuja 3: viestiä tulemaan, että miten Nasim Hikmettiin
Puhuja 3: suhtaudutaan tämän päivän
Puhuja 3: turkkilaisessa poliittisessa ilmapiirissä.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: kansallisunnoilija Nasim Ickmet. Jes.
Puhuja 2: Lämmin
Puhuja 2: suostuisia
Puhuja 2: runoja. Kuulostaa
Puhuja 2: kiinnostavalta.
Puhuja 2: Mä niinkään
Puhuja 2: en
Puhuja 2: juhannuksesta, juhannuksena rentoudutaan, mutta sitten kun on aika palata taas arkeen
Puhuja 2: niillä keillä ei kesäloma ala, niin siihen
Puhuja 2: erinomainen
Puhuja 2: väline on se, että aamuisin
Puhuja 2: katsoo
Puhuja 2: Ylen aamu-tv:tä
Puhuja 2: tai Ylen aamua televisiosta.
Puhuja 2: Kun mietin, että mitä olen tässä viikon aikana
Puhuja 2: katsonut telkkarista
Puhuja 2: tai lukenut tai kuunnellut, niin minä olen katsonut Ylen aamu-tv:n
Puhuja 2: joka aamu. Se on kahdesta syystä upeaa.
Puhuja 2: Se on semmoinen niin kuin...
Puhuja 2: Ensinnäkin tulee olo siitä, että on itse tämmöinen
Puhuja 2: kykeneväinen
Puhuja 2: ja aikaansaava aikuinen ihminen,
Puhuja 2: kun on katsonut aamulla,
Puhuja 2: Ylen aamua. Ja
Puhuja 2: sitten toiseksi
Puhuja 2: siinä pääsee hyvin kärryille kaikesta
Puhuja 2: asioistaan. Se on mukava siinä aamutoimien lomassa. Tiedän, että on myös toinen koulukunta, joka kuuntelee Ylen ykkösaamua radiosta ja sekin
Puhuja 2: vaikuttaa hyvältä tavalta.
Puhuja 3: Voisin katsoa, miten puolison raakaa, jos aamulla läväyttää ja herää aamulla, niin aamu-tv:n päälle,
Puhuja 3: pälättävän sille taustalle, niin voi olla, että tulisi palautetta.
Puhuja 4: Pitää volyymin sopivan alhaisena ja sieltä tulee semmoinen kuulokkeet.
Puhuja 2: Joo, mutta tällaiseen erinomaisen aikaansaavaan
Puhuja 2: työkesään
Puhuja 2: suosittelen kyllä.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos Ilmo Ilkka. Kiitos, kiitos.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 2: ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä
Puhuja 2: viikolla Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautettauutisraportti
Puhuja 2: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 4: Kiitos, moi.
Puhuja 4: Leighsun-Leighsun.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.