Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina kuusitoista.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Vähän veti tyhjää, mutta helmikuu taitaa olla meneillään vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltömäki,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast-tuottaja.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat:
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan työmyyrä numero UNA!
Puhuja 0: A.
Puhuja 0: H eli Anni Keski-Heikvä.
Puhuja 1: Hei Anni, mitä kaikkea? Hyvää päivää.
Puhuja 1: Kuuluu hyvää.
Puhuja 0: Sulla on kiirettä pitänyt. Työmyyräisiä
Puhuja 0: tunnelmia. Oletko
Puhuja 0: juossut
Puhuja 0: Lintilän perässä?
Puhuja 1: En ole osuva. Itse asiassa olin Lintilän perässä.
Puhuja 1: Ihan muut ihmiset on tehnyt sitä.
Puhuja 0: Vakavat
Puhuja 0: tietoturva-asiat eivät millään tavalla
Puhuja 0: hetkauta, anteeksi, naurata
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien
Puhuja 0: projektien
Puhuja 0: rautanyrkkiä,
Puhuja 0: rautarouva.
Puhuja 0: Ihan.
Puhuja 2: Vitsi vetää, ihanaa. Hei
Puhuja 2: Salla. Terve Tuomas. Miten sulla menee? Ja Anni.
Puhuja 2: Mulla menee oikein hyvin. Nyt on semmoinen meininki, että monta palloa ilmassa ja paljon tapahtuu. Ja sitten mä tykkään. Se on parasta. Ai että.
Puhuja 0: Tämän viikon
Puhuja 0: keskustelussa sijoitetaan aiheesta.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: ministeri Mika Lintilän eeppisen
Puhuja 0: typerästä kujanjuoksusta.
Puhuja 0: Ei kyllä edes juostu kujaa pitkin, vaan mentiin pitkin seiniä, kun Lintilän aivan pokalla käveli koko Suomen. Teidän väitti jotenkin
Puhuja 0: myös semirasistisesti
Puhuja 0: afrikkalaisten
Puhuja 0: ehkä hakkeroineen hänen whatsa.
Puhuja 0: Sen takia sieltä oli lähtenyt täysin taskulammin meemi
Puhuja 0: keskustalaista
Puhuja 0: ryhmään.
Puhuja 0: Ja Tämä saavutti jonkunnäköisen lakipisteensä
Puhuja 0: noin puoli tuntia sitten, kun ministeri Lintilää käveli jälleen koko Suomen eteen ja sanoi, että vaikka eduskunnan
Puhuja 0: selvitys oli päätynyt siihen, että mitään hakkerointia ei ole tapahtunut, niin silti hän oli sitä mieltä, että hän ei ole lähettänyt sitä meemiä.
Puhuja 0: Tää on joko tällä selvä tai sitten tää jatkuu
Puhuja 0: vielä pahenevän
Puhuja 0: syvenevän kierteen keinoin kohti Lintilän loppua. Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan ilmastosta, johon suomalaiset puolueet ottivat kantaa Helsingin Sanomien järjestämässä
Puhuja 0: yllättävänkin,
Puhuja 0: jotenkin freshistä,
Puhuja 0: syvällisesti ja järkevästi
Puhuja 0: sujuneessa
Puhuja 0: ilmastopaneelissa,
Puhuja 0: jossa puolueilla oli eri
Puhuja 0: top takeja ja eri näkemyksiä ja eri kantoja. Ne oli kaikki aika järkeviä. Sitä oli ilo seurata. Se oli myös yllätyspussiavauksia.
Puhuja 0: Yllätyksiä. Niin oli, kyllä. Se oli kaikin puolin hyvä avaus tässä. Erittäin tärkeässä, jopa jollain tavalla vaalean värittävässä
Puhuja 0: teemassa.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan kalapuikoista
Puhuja 0: ja niiden alkuperästä.
Puhuja 2: Ja ei liity iin, vaikka Tuomaksen naamaan tässä katselen ja tulevat ne mieleen. Mutta siis ihan oikeista kalapuikoista.
Puhuja 0: Kyllä. Tässä podcastissa on kolme kalapuikkoa läsnä. Minä,
Puhuja 0: matie Mäkynen Mika Lintilän
Puhuja 0: meemin muodossa. Ja sitten ihan oikeat kalapuikot, jotka ovat siis yllättävän kyllä peräisin suurilta osin Venäjältä,
Puhuja 0: kuten Helsingin Sanomien jutussa kerrottiin viime sunnuntaina.
Puhuja 2: Vain ne oikeat
Puhuja 1: kalapuikot? Kyllä. Ei, mut mä kylny. Mistä
Puhuja 0: tiedetään? Mistä tietää? Mä en ole peräisin Venäjältä.
Puhuja 0: Turkista.
Puhuja 0: -yhdeksänkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: prosenttia suomalainen ja kaksi prosenttia Turkkilainen.
Puhuja 2: Eipä olisi uskonut.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: kyseessä
Puhuja 0: on meemiaihe,
Puhuja 0: niin tässä on meemialoitus.
Puhuja 0: How it started?
Puhuja 0: Eilen illalla joku oli napannut whatsapp-tilini.
Puhuja 0: Se tuo jonkin verran haasteita tähän päivään.
Puhuja 0: Sieltä oli
Puhuja 0: mielenkiintoisia viestejä lähtenyt minun nimissäni. Katsotaan, mitä tapahtuu. Pientä jännitetään kasvaa, joka vuosi pitää kasvaa enemmän kuin aiemmin muuten
Puhuja 0: menee huonosti.
Puhuja 0: Mä taas olen formoinut
Puhuja 0: sen omassa päässäni
Puhuja 0: mukavuuskysymyksenä.
Puhuja 0: Kun me tehdään
Puhuja 0: töitä
Puhuja 0: huomattavasti tehokkaammin kuin koskaan ihmiskunnan historiassa,
Puhuja 0: tarkoittaa sitä, että verrattuna 60-lukuun, meillä on tietokoneita,
Puhuja 0: robotteja, meillä on myös
Puhuja 0: ihan vaan organisointikyky
Puhuja 0: ja työpaikan
Puhuja 0: toimitusketjut ja prosessointiorganisaatiot
Puhuja 0: ja sellaset. Ne on tehokkaampia kuin aiemmin. On tutkimusta ja muuta. Kaikki toimii paljon
Puhuja 0: sutjakkaammin kuin ennen,
Puhuja 0: mikä mahdollistaa sen, että meidän tuotanto
Puhuja 0: on huomattavasti kovempaa. Oli sitten kyse palveluista, oli kyse
Puhuja 0: tiedon tuottamisesta, niin kuin me,
Puhuja 0: tavaroiden tuottamisesta,
Puhuja 0: raaka-aineiden
Puhuja 0: tuottamisesta tai energian tuottamisesta.
Puhuja 0: Kaikkea
Puhuja 0: pusketaan ihan sikatehokkaasti,
Puhuja 0: paljon enemmän kuin koskaan
Puhuja 0: aiemmin.
Puhuja 0: Sitten vaan mietin, että tämän periaatteessa pitäisi johtaa
Puhuja 0: hippi utopiaan, että hei vitsi, nyt yksi tietokone
Puhuja 0: tekee kuusisataa
Puhuja 0: ihmisen työt,
Puhuja 0: niin nyt kuusisataa ihmistä chillaäx,
Puhuja 0: joogaa bisseä
Puhuja 0: ja makoilkaa. Mutta näinhän ei käy missään.
Puhuja 0: Samalla myös ihmiset puristaa
Puhuja 0: enemmän ja enemmän ja enemmän, kun sä oot tehokas työntekijä ja sitten tursatitse mennä rotta.
Puhuja 0: Tosin täytyy sanoa, että tietenkin osa ihmisistä siirtyy kokonaan työvoiman ulkopuolelle.
Puhuja 0: Mun mielestä kapitalisti on suuri saatanna, joka tekee sekä tän mielettömän yltäkylläisen maailman, jossa yksi iPhone
Puhuja 0: vastaa
Puhuja 0: samasta mistä ennen koko Amerikka
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Samalla se myös tekee silleen, että
Puhuja 0: meidän elämää ei helpotu, vaan että jotenkin se ekstra menee sinne kapitalistin taskuun. Näin mä luulen. En ole talousteorieita, enkä tiedä, toimiiko se näin, mutta semmoinen pelko on.
Puhuja 0: Mutta tämähän on se ydinkysymys. Eikö meidän pitäisi jotenkin vähentää
Puhuja 0: tuotantoa, sitä loputonta kasvua? Eikö sitä voisi vaan lopettaa, että
Puhuja 0: uusi iPhone tulee joka neljäs vuosi.
Puhuja 0: Se tarkoittaa silleen, että isot osat ihmisestä pystyisi ottamaan rennommin.
Puhuja 2: Niin. No sitten pitää ehkä... Joo,
Puhuja 2: tuo on tärkeä kysymys. Pitää
Puhuja 2: ehkä erotella,
Puhuja 2: että on materiaa ja sitten on palveluita.
Puhuja 2: Tavallaan tänään luin, oli uutinen siitä, että joku sinua, oliko se kotimainen lastenvaate,
Puhuja 2: valmistaja papu, että he lopettavat toiminta. Siinä oli lukenut sitä juttua pidemmälti. Mutta siinä oli jotenkin näin, että lastenvaatebuumi
Puhuja 2: on ohi.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: lapsiakin varmaan syntyy vähemmän, mutta se tuskin nyt siihen liittyy. Ensimmäinen
Puhuja 2: ajatukseni oli se, että
Puhuja 2: lasten vaatteita on kyllä tässä maailmassa
Puhuja 2: aivan
Puhuja 2: jumalattomasti.
Puhuja 2: Kaikki, joilla lapsia tietävät, että tietyt vaatekappaleet eivät, mitä pienempi lapsi, käytössä
Puhuja 2: paljon kului. Niitä voidaan kierrättää ja ei ole juurikaan tarvetta ostaa ehkä jotain housuja. Polvesta menee rikki.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: jo ikävä, että lopettaa ja varmaan työpaikkoja.
Puhuja 2: Mutta toisaalta
Puhuja 2: olisiko se aika hyvä, jos
Puhuja 2: lastenvaatteita ei nyt niin hirveästi Ehkä ei ole joku eka. Olisi kauhean kiva.
Puhuja 2: Eikö voitaisi enemmän,
Puhuja 2: niin kuin monet kierrättääkin.
Puhuja 2: Kuinka paljon esimerkiksi
Puhuja 2: vaatteita tähän maailmaan
Puhuja 2: tarvitaan? Paljon meillä on ihmisiä maapallolla?
Puhuja 2: Aivan liikaa. Aivan älytön pois.
Puhuja 2: Kaikille on varmaan...
Puhuja 2: Mäkin vaan, että juu. Just. Joo.
Puhuja 2: Mutta kaikille on varmasti
Puhuja 2: kolme kertaa
Puhuja 2: tarpeen
Puhuja 2: yli vaatteita.
Puhuja 1: Se on ihan älytöntä. Minähän pidin viime vuonna tämmöisen vaatelaukon,
Puhuja 1: mistä mä oon maininnut tässä, kun
Puhuja 0: Onko uuden
Puhuja 0: vaatteet fiilis parempaa asiaa olemassa? Löydät uuden jonkun ahsuan uusi paita, sitten pistät sen päälle ja ton nymii. Mutta huomasin sanon, että ketään muut ei kiinnosta. Kaikki oli vaan se, että kukaan ei tajunnut. Ja se kestää fiilis
Puhuja 0: Tää on liian pitkälle menemistä. Äitilaatikko on mahtava asia. Se on ihana asia, että se annetaan tuoreille perheille.
Puhuja 0: Mutta voisiko Suomen äitiyslaatikko
Puhuja 0: ruveta koostumaan kierrätetyistä lastenvaadoista.
Puhuja 2: Se olisi ihana idea.
Puhuja 0: Samalla kehitettäisiin
Puhuja 0: keinoja, miten nämä laitetaan kiertää ja tälleen.
Puhuja 2: Tällä rahoitusvaihe.
Puhuja 0: Nyt aivan yliajalle.
Puhuja 0: Mutta Salla, pliis kerro meille vielä kalapuikoista.
Puhuja 2: Syöttekö kalapuikkoja?
Puhuja 0: Kyllä, rakastan kalapuikkoja. En kyllä syö niitä.
Puhuja 2: Useammin niitä. Useammin rapeita kalafileitä.
Puhuja 2: Onko niissä teidän syömis kalapuikoissa semmoista valkoista kalaa
Puhuja 2: sisällä? Kyllä. Muhissa Alaskanseitiä?
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Mä myönnän, että mä olin niin tyhmä, että mä luulin, että Alaskanseitit
Puhuja 2: on pyydetty aina Alaskassa. Mutta luin sen jutun, ymmärsin, että näin. Vähän niin kuin tuossa jutun teossa, joka siis Pauliina Sininauron toimittaja tässä jutussa, joka julkaistiin viime sunnuntaina, tämmöinen kalapuikon matka tai kalan vaiettu matka. Taisi olla se virallinen nimi.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: mentiin tänne. Meinasin sanoa lapsiperheiden
Puhuja 2: perusruoan äärelle, mutta ilmeisesti kalapuikkoja syövät myös
Puhuja 2: muutkin kuin lapsiperheet. Jos
Puhuja 2: lapset tulee koulusta, niin sehän on nopea pannulle viisi minuuttia.
Puhuja 0: Siinä ei ole mitään hävettävää.
Puhuja 0: Mun mielestä nyrpistey sen ympärillä on aivan turha, koska mun kalapuikko on liidllin pakastelihapullat.
Puhuja 0: Ainoa vaan, että pakastelihapullat
Puhuja 0: tappaa sut huomattavasti nopeammin kuin ne kalapuikut.
Puhuja 1: Ei ne ja lapsenmieliset.
Puhuja 2: Ei ne se on hyvä asia. Mutta tämä
Puhuja 2: juttu askaroi
Puhuja 2: paitsi lapsiperheiden
Puhuja 2: lautasilla, niin askaroi
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: Venäjän johdossa ja Venäjän
Puhuja 2: kansainvälispoliittisissa
Puhuja 2: tavoitteissa ja pakotteiden vastaisessa taistelussa.
Puhuja 2: Suosittelen lämpimästi lukemaan sitä.
Puhuja 2: Peruskuvio
Puhuja 2: on siis se, että kun te syötte
Puhuja 2: niitä Lidlin
Puhuja 2: kalapuikkoja, jossa on Alaskan seitiä,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: osa...
Puhuja 2: Se ei ole täysin aukot, mutta kaikki valkoinen kalapuikkojen... Ei tarvitse liennnellä.
Puhuja 2: Merkittävä osa kalapuikkojen valkoisesta ulkomailta tuodusta kalasta on venäläisten kalastusalusten
Puhuja 2: kalastamaa.
Puhuja 0: Sanktioiden ohi.
Puhuja 2: No Sanktioiden ohi, mutta täysin laillisesti. Kyllä kyllä.
Puhuja 2: Ja sitten se juttu mielenkiintoisella
Puhuja 2: tavalla kertoo siitä,
Puhuja 2: että miten vaikeaa meidän lopulta on, kun meillä on pöydällä jotain ruokaa, niin miten vaikeaa meidän on selvittää lopulta
Puhuja 2: sitä ketjua, että kuka sen sieltä vedestä on poiminut ja mikä kalastusfirma siitä on rahat saanut omaan
Puhuja 2: taskuunsa.
Puhuja 0: Tässä jutussa käydään läpi tää... Se oli huikea kuvaus. Se oli niin mieletön.
Puhuja 0: Mä kirjoitin tänne mun muistiinpanoihin,
Puhuja 0: että mieletön kuvaus siitä pedonkidasta
Puhuja 0: suuresta saatanasta, joka jauhaa
Puhuja 0: lempimaiselle ihmiselle onnea. Se oli
Puhuja 0: lopun aikojen kuvaus, että mistä helvetistä tämä meidän mammona
Puhuja 0: ja materiaalinen
Puhuja 0: hyvinvointi tulee? Se tulee just tollasesta kaikkialla
Puhuja 0: läsnä olevasta
Puhuja 0: mutta silti näkymättömästä tai jotenkin silleen, että me ei katsota koneeseen, missä
Puhuja 0: venäläiset
Puhuja 0: verellä käyvät
Puhuja 0: troolit verkkokalastaa Jäämerellä.
Puhuja 0: Sitten ne viedään Kiinaan ja siellä jauhetaan kalat tahnaksi.
Puhuja 0: Sitten paistetaan
Puhuja 0: semmosia lättyjä meille siitä. Me vedetään, että se oli
Puhuja 0: semmoinen dystooppinen
Puhuja 2: apokalypsikkuvaus. Joo ja sitten
Puhuja 2: tavallaan arkisemmalla
Puhuja 2: tasolla sitten myös siitä... Ei kun se oli oikein hyvä. Mutta miten esimerkiksi merellä, kun vaihdetaan
Puhuja 2: kalatuotteita aluksesta toiseen, niin siinä tavallaan jo
Puhuja 2: pystytään häivyttämään
Puhuja 2: sitä alkuperää. Sitten kun kalapuikot tuodaan jonkinlaisena Kiinasta Puolaan ja Puolassa niille tehdään jotain siellä
Puhuja 2: tehtaassa, niin sitten ne ovatkin puolalaiset kalapuikkoja. Se oli aivan
Puhuja 0: röyhkeää
Puhuja 0: se, mikä siinä kuvattiin.
Puhuja 0: Se, että Venäjä on niin sanktioitu
Puhuja 0: kiinni, että joku se kalapuikkohomma
Puhuja 0: voi olla ihan merkittävä Putin
Puhuja 0: käy jatkuvasti heilumassa
Puhuja 0: tankkereiden kannella siellä
Puhuja 0: ja livestriimaa
Puhuja 0: sieltä Venäjän kansalle, miten tärkeää, että kalastusroolarit vetelee tuolla jossain Jäämerellä.
Puhuja 0: Kun me ostetaan
Puhuja 0: kalapuikkoja täällä, niin sieltä ne jänit kulkee silleen, että se rimpsu just silleen, että
Puhuja 0: se on muka puolalainen, no se onkin muka kiinalainen. No oikeasti se on venäläinen ja sinne se menee. Ja sit sillä ostetaan tykkää ja avutaan ukrainalaisille.
Puhuja 2: Itse
Puhuja 2: olin tuossa jutussa
Puhuja 2: tuottajana ja Pauliina
Puhuja 2: sitten selvitteli.
Puhuja 2: Tietenkin niin kuin aina me teemme, että me kysymme näiltä myyjiltä Suomessa ja valmistajilta pyritään saamaan selkoa, että kertokaa nyt itse,
Puhuja 2: miten se kala tulee ja mitä kalaa se on ja onko siellä venäläistä kalaa.
Puhuja 2: Tavallaan karkeasti yleistettynä tilanne oli se, että ensin ollaan silleen, että ei ole, mutta sitten kun vähän selvitellään,
Puhuja 2: niin sitten, että on niissä vähän ja sitten jossain on aika paljon. Ja sitten ääripäässä
Puhuja 2: on Finduksen maajohtaja,
Puhuja 2: jolle Pauliina muistaa, että mitähän me sen jutun sanottiin.
Puhuja 2: Kahdeksan soittopyyntöä eri reittejä
Puhuja 2: ja tehtiin soittoja suoraan hänelle tekstiviestejä no oliko tekstiviestejä, mutta viestejä.
Puhuja 2: Pauliina kävi
Puhuja 2: vielä siellä konttorillakin
Puhuja 2: kyselemässä tämän Saku Oikarisen perään. Tähän päivään mennessä
Puhuja 2: ymmärtääkseni emme ole saaneet häneltä mitään
Puhuja 2: minkäänlaista vastausta.
Puhuja 1: Tää kalahomma on ihan kreisejä oletteko nähnyt sen Netflixin, sen tokkarin niistä, että miten ne kalojen kestävyys
Puhuja 1: Mä olisin voinut kaivaa sen nimen kanssa. Mä voin suositella sitä
Puhuja 1: kohta.
Puhuja 1: Kun sanotaan, että on kaiken maailman MMSC
Puhuja 1: sertifioitua kalaa, että sekin on aikamoista bullshittiä,
Puhuja 1: kun kalat
Puhuja 1: liohittelee ympäri maailmaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: laitatte
Puhuja 0: jää kylmää
Puhuja 0: vodkaa shottilasiin
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: sinne itse kalastamaan ne järvikalaa, siivota
Puhuja 0: ja hakatte ihan pieneksi silpuksi
Puhuja 0: Shottilasiin
Puhuja 0: votkan perään. Katajanmarjoja
Puhuja 0: ja tilliä.
Puhuja 0: Sitten pistätte tämän poskeenne,
Puhuja 0: niin se maistuu ihan hirveen.
Puhuja 0: Katsin ton reseptin just äsken mun päästä.
Puhuja 0: Mutta tämmöistä nyt tänään juodaan. Kulia oli jo siellä sekoittelemassa.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: kalastajakavereitanne
Puhuja 0: viihdatatte,
Puhuja 0: millä jutuilla?
Puhuja 0: Haluatko aloittaa? Mä voin aloittaa, koska mulla on aika yksinkertainen, mutta sitäkin painavampi
Puhuja 0: suositus.
Puhuja 0: Nyt tulevalla viikolla
Puhuja 0: järjestetään Munchenin turvallisuuskonferenssi.
Puhuja 0: Se on kaikkien maailman turvallisuuskonferenssien
Puhuja 0: tärkein...
Puhuja 0: En mä tiedä, mikä ihmeen
Puhuja 0: ykköss.
Puhuja 0: Se on erittäin merkittävä. Sinne lähtee Suomestakin niin iso delegaatio, että siellä on sekä presidentti että pääministeri
Puhuja 0: että ulkoministeri.
Puhuja 0: Kaikki kolme ovat paikalla.
Puhuja 0: Maailman turvallisuustilanne
Puhuja 0: on tietenkin jännitteinen.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: entisestään
Puhuja 0: kasvattaa konferenssin
Puhuja 0: merkitystä.
Puhuja 0: Helsingin Sanomilla on semmoinen toimittaja
Puhuja 0: Hanna Mahlamäki,
Puhuja 0: joka on Helsingin Sanomien Saksan kirjavaihtaja.
Puhuja 0: Hän on yksi upeimpia toimittajia, mitä tiedän.
Puhuja 0: Hän kirjoittaa näistä aiheista
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tarkasti ja
Puhuja 0: selkeästi, ei ollenkaan
Puhuja 0: millään turpokielellä,
Puhuja 0: koukeroisella
Puhuja 0: Nato-inttijätkät
Puhuja 0: möyriii pallihieessa. Ei mitään sellaista, vaan
Puhuja 2: anteeksi. Sellaista me muut. Mut
Puhuja 2: aina kirjoitetaan.
Puhuja 0: Mutta Hanna kirjoittaa jotenkin niin
Puhuja 0: selvänäköisesti
Puhuja 0: näistä turvallisuuspoliittisista
Puhuja 0: asioista. Suosittelen,
Puhuja 0: että että otatte Hannan seurantaan kaikissa mahdollisissa
Puhuja 0: someissa, koska tämän Musienin turvallisuus
Puhuja 0: turbokonferenssin
Puhuja 0: aikana Hanna raportoi näistä aiheista. Hänen raportointi on jotenkin niin parasta, mitä suomalaisessa journalismissa
Puhuja 0: on tarjota. Hanna Mahlamäki,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Saksan kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: eksperttialalla.
Puhuja 1: Tää podcast on visuaalinen media.
Puhuja 1: Mä nyt voin mainita sen. Mä googlasin sen Netflix-dokkarin
Puhuja 1: niistä kala-asioista. Se on Seispirercy
Puhuja 1: tullut vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi. Ilmeisesti se onkin se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se, mikä on se,
Puhuja 1: asioita väärin. En
Puhuja 1: tiedä
Puhuja 0: onko... Onko... Onko tossa kokonaan universumi, mihin mä en ota vastuuta siis. Siellä
Puhuja 1: näkyy
Puhuja 1: kalastus,
Puhuja 1: aluksi jossain Aasian merillä.
Puhuja 2: Olen tässä Ukrainan sodan aikana
Puhuja 2: aina välillä kiroillut median
Puhuja 2: ääressä,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: Putin tai muita hänen
Puhuja 2: hänöstelijöitään siellä antavat lausuntoja,
Puhuja 2: että mitä nyt aiotaan tehdä. Onko tulitauko
Puhuja 2: tulossa vai mikä on suunnitelma ja mihin tähdätään ja näin. Sitten niitä uutisoidaan silleen, että Putin kaksoispiste,
Puhuja 2: aijaa me tehdään näin ja näin.
Puhuja 2: Mulla ei ole ratkaisu siihen,
Puhuja 2: koska sehän on ihan asiallista uutistoimintaa.
Puhuja 2: Kerrotaan, mitä Putin sanoo. Mutta kun ne valehtelevat
Puhuja 2: puolet ajasta tai ehkä enemmän
Puhuja 2: kahdeksankymmentäseitsemän
Puhuja 2: pilkku viisi prosenttia ajasta.
Puhuja 2: Se, mitä suusta tulee, on valhetta.
Puhuja 2: Sen takia
Puhuja 2: olen lukenut nyt tällaista Kirjailija Mihaile
Puhuja 2: pyytäkää
Puhuja 2: Annan vai pyydän vai? Pyydän
Puhuja 2: anteeksi. Voi Jeesus sentään.
Puhuja 2: Mahdollisia lausuntovirheitä.
Puhuja 2: Mihaile shishkin
Puhuja 2: on tämä. Upeaa.
Puhuja 2: Sota vai rauha on tämä kirja, joka ilmaistaan on nyt ihan tammikuussa
Puhuja 2: julkaistu WSOY:lta
Puhuja 2: Kirjoituksia Venäjästä ja lännestä.
Puhuja 2: Minulle suositeltiin tätä kirjaa
Puhuja 2: sanomalla, että se on tykitystä alusta loppuun ja se todella on.
Puhuja 2: Ja tässä nyt, kun näistä valheista puhuin,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: lenkillä
Puhuja 2: nyökkäilin, että niin just, kun kuuntelin tätä. Mä otan pienen otteen tästä. Lännelle valehdellaan päin naamaa. Emme ampuneet Boing seitsemänsataaseitsemänkymmentäseitsemän
Puhuja 2: maahan donetskin yläpuolella. Kaikki tietävät sen valheeksi. Ja sitten jatketaan vain business as usual. Kun Putin esittää länsimaisille poliitikoille röyhkeitä valheita, hän samalla seuraa heidän reaktioitaan ilmeisen kiinnostuneena ja suorastaan huvittuneena,
Puhuja 2: selvästi nauttien heidän hämmennyksestään
Puhuja 2: ja avuttomuudestaan.
Puhuja 2: Röyhyhys ilmaisee voimaan. Se pakottaa vastapuolen
Puhuja 2: siirtoon ja nolaa tämän. Lännen edustajat
Puhuja 2: eivät osaa reagoida moisiin valhisiin.
Puhuja 2: Tavallaan en tiedä, miten me ratkaisemme tämän ongelman, mutta sitä voi lukekaa
Puhuja 2: Michal Shinskin
Puhuja 2: ja miettikää tätä asiaa, että pystyttäisiinkö me journalismissa,
Puhuja 2: miten me voitaisiin kirjoittaa lukuohjeita niihin juttuihin? Puhuttiin sanoo tänään näin, mutta tämä on todennäköisesti aivan paska. Saanko sanoa, että missä se yllättäen
Puhuja 0: on tehty tosi hyvin,
Puhuja 0: on Elon Muskin Twitterissä.
Puhuja 0: Sinne on tullut se...
Puhuja 0: Ottakaa nyt.
Puhuja 0: Ootteko te nähneet sen. Siihen on tullut
Puhuja 0: se context provider.
Puhuja 0: Eli kun joku tviittaa jonkun linkin, vaikka Joe Biden on jotain, Joe Biden sanoo, että
Puhuja 0: armeija rahat pois tai jotain tälleen, Twitter on tullut ainakin amerikkalaiseen Twitterin, en tiedä, onko Suomeen,
Puhuja 0: semmoinen, että käyttäjät pystyy lisäämään siihen kontekstia. Sitten se konteksti lukee sen yhteydessä, jossa vähän selvennetään, että tää kärkevä lausunto
Puhuja 0: on
Puhuja 0: laajemmassa kontekstissa
Puhuja 0: tässä yhteydessä esitetty,
Puhuja 0: jolloin se koko kuva aukeaa siitä. Et ole ikinä enää sen pelkän
Puhuja 0: otsikon varassa.
Puhuja 0: Olen seurannut sitä vierestä, kun sitä on ruvettu Twitterissä käyttämään
Puhuja 0: jenkkitviiteissä.
Puhuja 0: Se on yllättävän toimiva. Ehkä jotain vähän samantyylistä
Puhuja 0: suomalainen media voisi tehdä, kun tehdään jotain. Putin sanoo sitä, että siinä on se konteksti pieninä. Meillä on aina vakiolausekkeena,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: on syytä ottaa huomioon, että
Puhuja 1: Putinin puheet ovat pääasiassa valheellisesti. Tämä on siis perikon kontekstin. Tähän sama kuin Kiinan talouskasvu
Puhuja 0: Erittäin hyvä. Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Saila Vuorikoski. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keskinen Heikkilä. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, ääni ja kuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Kiitos, Janne.
Puhuja 0: Lähettäkää
Puhuja 2: Se
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.