Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei, ja tervetuloa
Puhuja 3: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin torstaina kolmekymmentä.
Puhuja 3: Heinäkuuta.
Puhuja 3: Minä olen Alma Onali ja kanssani täällä Sanomatalon studiossa ovat uutistoimittaja Onniniemi, hei Onni! Hei Alma! Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 3: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen. Hei Ida-Sofia. Moikka!
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: jaksossa me puhumme
Puhuja 3: koronapandemian toisesta aallosta,
Puhuja 3: kansanedustajien
Puhuja 3: kielenkäytöstä
Puhuja 3: ja Turkin
Puhuja 3: törkeistä
Puhuja 3: ihmisoikeusloukkauksista.
Puhuja 3: Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien
Puhuja 3: kiusallisten hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: Ei me kauaa kierretty nauttia tästä pahimman koronakriisin
Puhuja 3: selättämisestä,
Puhuja 3: kun se jo kolkuttelee takaisin. Se paljon puhuttu ja pelätty toinen aalto. Laineet lyövät läpi niin Euroopassa kuin Aasiassakin.
Puhuja 3: Tartuntojen määrä lisääntyy ainakin
Puhuja 3: Balkanilla, Espanjassa ja Belgiassa.
Puhuja 3: Puolassa, Australiassa ja Hongkongissa on tänään mitattu maiden ennätysmäärät
Puhuja 3: uusia tartuntoja.
Puhuja 3: Tai siis eilen ilmeisesti mitattu ja tänään ne on raportoitu.
Puhuja 3: Monissa maissa on otettu uudestaan erilaisia rajoituksia käyttöön. Britannia asetti jo neljätoista päivän karanteenin kaikille Espanjasta palaaville Briteille ja niitä olikin siellä jo yli puoli miljoonaa ja nyt Espanja on aivan helisemässä,
Puhuja 3: kun tää kauan kaivattu turismisessa loppuukin näin törkeästi lyhyeen. Saksassa ollaan hyvin huolissaan tästä kehityksestä siellä
Puhuja 3: Saksassa ollaan hyvin huolissaan tästä kehityksestä. Sielläkin on ollut sellaisia
Puhuja 3: tartuntaryppäitä muun muassa vihannestilalla
Puhuja 3: ja siellä on aikaisemmin näissä teurastamoissa ollut
Puhuja 3: tällaista tartuntaongelmaa.
Puhuja 3: Ja Saksan tartuntatauti Hefese sanoo, että uusien tartuntojen määrä johtuu
Puhuja 3: ihmisten lepsuilusta.
Puhuja 3: Mitäs, Onnia ja Ida-Sofia,
Puhuja 3: kuinka lepsuja te olette olleet koronan suhteen?
Puhuja 4: Täytyy sanoa, että kyllä tää kevään pahin eristämisaika
Puhuja 4: on jo hyvin kaukainen muisto vain ja tuntuu, että se tapahtuu jossain toisessa todellisuudessa.
Puhuja 4: Eli aika hyvin on kyllä ne opit kariset
Puhuja 4: mielestä ja ei kyllä enää ihan hirveästi tuu ajateltua
Puhuja 4: virusta
Puhuja 4: arkielämässä.
Puhuja 2: Sitä kuvitteli, että
Puhuja 2: tää tapa tervehtiä ystäviä
Puhuja 2: halaamalla katoaisi nytten, kun tulee tämä korona-kesä, mutta ei se kyllä hävinnyt minnekään ja on ihan
Puhuja 2: pikemminkin melkeinpä jopa jotenkin päinvastoin,
Puhuja 2: on jotenkin viettänyt paljon aikaa ihmisten kanssa ja
Puhuja 2: myös halannut, jos siltä tuntuu ikään kuin varastoon tätä toista aaltoa varten, mikä on tietenkin aivan järjetöntä, koska juuri tällainen
Puhuja 2: toimintahan sen toisen aallon sitten lyö liikkeelle. Aivan,
Puhuja 3: aivan. No samaa olen havainnut myös minä ja tietysti itsekin elän aivan kuin pyy pellossa
Puhuja 3: mistään koronavirusrajoituksista
Puhuja 3: huolehtimatta.
Puhuja 3: Helsingin Sanomien Berliinin kirjeenja Hanna Mahlamäki kirjoitti juuri kommentin, jossa hän ihmetteli suomalaisten asennetta,
Puhuja 3: että täällä eletään ihan niin kuin mitään kriisiä ei olisikaan. Hanna oli täällä kolme viikkoa lomalla ja todisti,
Puhuja 3: kuinka täällä ihmiset hilluu baareissa ja kaupoissa ja ties missä. Ilman huolen häivää, kun taas
Puhuja 3: takaisin Saksassa, niin
Puhuja 3: joka puolella muistutetaan siitä, että täällä on pandemia päällä. Tää on vakava tilanne ja turvaväleistä
Puhuja 3: toitotetaan joka suunnassa ja kaupoissa on rajattu
Puhuja 3: ne alueet todella tarkasti.
Puhuja 3: Mitä mieltä te olette siitä, onko yleisesti
Puhuja 3: Suomessa liian lepsumeininki?
Puhuja 3: Lauantaista alkaenhan täällä sallitaan jo yli viisisataa hengen tapahtumat ja ei oo kaiketi mitään rajoituksia sen jälkeen enää edes jäljellä. Se on hämmentävää, että ne tapahtumat
Puhuja 2: sallitaan tietyin rajoituksiin eli pitää olla turvavälejä ja pitää olla istumapaikkoja
Puhuja 2: ja näin, mutta kuka niitä jaksaa valvoa? Sehän tuottaa aivan hirvittävästi
Puhuja 2: työtä jo muutenkin varmaan vähän
Puhuja 2: talousongelmissa olevalle tapahtuma-alalle.
Puhuja 2: Niin tota saa nähdä, että jotenkin
Puhuja 2: suhtaudun hyvin skeptisesti siihen, että onko tämä Iusllistaja
Puhuja 2: kamalaa. Itsehänhän en halua ollenkaan voimaantua ainakaan
Puhuja 2: julkisesti, jossa löysi somessa.
Puhuja 2: Mutta tota miettii myös, että
Puhuja 2: tää on lähtenyt turkista, niin siinä on kuitenkin se pointti, että siellä on lehdistö vapautta rajoitettu.
Puhuja 2: Ainakin tähän mennessä some on ehkä ollut sellainen kanava missä oikeasti tällaista viestiä tai tietoa
Puhuja 2: tästä väkivallan teosta voidaan levittää.
Puhuja 2: Ehdocanhan on tuominut tämän murhan julkisesti,
Puhuja 2: mutta sitä on pidetty hyvin tekopyhänä, koska hän ei halua
Puhuja 2: sitoutua tähän Istanbulin
Puhuja 2: sopimukseen, joka on siis Euroopan neuvoston vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista kehittämä
Puhuja 2: yleissopimus jonka tarkoituksena on
Puhuja 2: ehkäistä naisiin kohdistuvaa väkivaltaa
Puhuja 2: erilaisilla tukitoimilla,
Puhuja 2: niin sitähän ei halua
Puhuja 2: vastustaa ihan sitä, että
Puhuja 2: vaikka mielenosoittajat Turkissa on ihan silleen, että
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: paljon nää
Puhuja 2: niinku
Puhuja 2: murhat kasvussa koska ihmiset on viettänyt niin paljon aikaa koronakevään takia kotona ja se on tosi järkyttävä. Toi on dramaattista että Suomessa avioerät lisääntyy, mutta siellä
Puhuja 4: murhat lisääntyy koronakevään vuoksi.
Puhuja 4: Aika huolestuttavaa.
Puhuja 3: Toi on
Puhuja 3: niin käsittämätöntä mun mielestä, että miten Turkissa ja esimerkiksi Puolassa, Venäjällä, kaikilla halutaan purkaa lainsäädäntöä, joka
Puhuja 3: estää ja kieltää vaimon hakkaamisen
Puhuja 3: ja naisiin kohdistuvan väkivallan. Mikä helvetti näitä ihmisiä vaivaa, ihan oikeasti.
Puhuja 3: Siitä.
Puhuja 3: Joku tämän valtapuolue AKP:n edustaja oli sanonut, että tämä Istanbulin sopimus jollakin tavalla ajaa
Puhuja 3: juuri homopropagandaa.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: järjettömän harhaista,
Puhuja 3: että en käsitä
Puhuja 3: Turkkilaiset ovat fiksua porukkaa.
Puhuja 3: Todella odotan seuraavia vaaleja,
Puhuja 3: että mitä siellä tapahtuisi.
Puhuja 3: Koska
Puhuja 3: tää homma menee vain huonompaan ja huonompaan suuntaan siellä koko ajan.
Puhuja 3: Mutta se, mitä tulee mustavalkokuviin
Puhuja 3: ja just siihen alkuperäiseen kampanjaan ja miksi niissä ei niin kauheasti
Puhuja 3: jaettu just mitään saatetietoja ja hashtagitkin
Puhuja 3: oli aika hienovaraisia,
Puhuja 3: niin se on just sitä, kun ihmisiä pelottaa,
Puhuja 3: koska
Puhuja 3: Turkissa
Puhuja 3: tuhansia ihmisiä on heitetty vankilan ihan vain heidän somepostauksiansa
Puhuja 3: perusteella,
Puhuja 3: twiitin
Puhuja 3: perusteella sä joudut linnaan kuukausiksi,
Puhuja 3: mahdollisesti jopa vuosiksi.
Puhuja 3: Niin se,
Puhuja 3: meininki.
Puhuja 3: Postaamia
Puhuja 3: mustavalkokuvia, jotka eivät millään tavalla enää liittyneet tähän
Puhuja 3: alkuperäiseen kampanjaan murhatun
Puhuja 3: naisen
Puhuja 3: muistoksi,
Puhuja 3: niin eka
Puhuja 3: reaktioi oli jotenkin
Puhuja 3: sellainen pöyristy
Puhuja 3: Jos haluaa
Puhuja 3: postata
Puhuja 2: myös se, että se on vähän muuttanut muotoaan se kampanja. Niin, todellakin. Eihän siihen ole tosiaan pakko osallistua ja sen somen voi laittaa kiinni jos
Puhuja 2: alkaa ärsyttää muiden, tai
Puhuja 2: alkaa epäillä muiden ihmisten tarkoitus periä tässä postaamisen
Puhuja 2: taustalla.
Puhuja 3: Ja kyllä mä oon toisaalta ihan sitä mieltä, että toisaalta olen silleen, että kyllä kaikenlainen keikistely ja muu olisi
Puhuja 3: ihan sallittava. Mä vaan haluaisin, että sellaista kaikenlaista keikistelyä ja vaikka omien kuvien postailua voisi tehdä myös ilman, että sitä tarvitsisi perustella jollakin tällaisella kampanjalla. Sepä juuri niin kuin kirjoitin joskus tästä
Puhuja 2: arvokas pylly
Puhuja 2: tällaisesta haasteesta, mikä oli tässä kesän aikana, jonka pointtina oli vaan jotenkin, että iltapäivälehdissä
Puhuja 2: oli jotenkin kirjoitettu
Puhuja 2: jostain tietyntyyppistä vikineistä jotenkin vähän niin kuin arvostelevasti,
Puhuja 2: niin sitten rohkaistiin naisia julkaisemaan tällaisia voimaannuttavia pyllyselfieitä.
Puhuja 2: Ja sitten tietenkin ne ihmiset, ketkä niitä julkaisi, olivat enimmäkseen
Puhuja 2: just tällaisia valkoisia treenattuja
Puhuja 2: babejä, jotka vaan nyt sai siitä vähän jalomman syyn
Puhuja 2: esitellä
Puhuja 2: parempi
Puhuja 2: tai tapa olis myös sen kuvan postaamisen
Puhuja 2: lisäksi katsoa, että jos on rahaa käytettävissä, niin sitä voi vaikka lahjoittaa jollekin järjestöille, jotka ajaa tätä naisten
Puhuja 2: väkivallan ehkäiseviä
Puhuja 4: asioita. Niinpä, niinpä. Ja se on ymmärrettävää just, kun sitä jaettiin tuommoisella kryptisellä
Puhuja 2: ehkäpä
Puhuja 2: ympäri maailman ihmiset on tietoisia siitä, että mitä Turkissa oikein tapahtuu ja huolissaan siitä, niin se on vain hyvä asia. Eli ehkä tämä on vain sellainen win-win tilanne, missä voimme samaan aikaan nostaa tietoisuutta
Puhuja 3: Turkissa tapahtuvaa
Puhuja 3: härskiä
Puhuja 3: ihmisoikeushaisseja
Puhuja 3: vastaan plus, että voimme voimaantua
Puhuja 3: hyvillä mielin.
Puhuja 3: Mutta puhutaan vielä toisesta Turkkiongelmasta.
Puhuja 3: Toinen Turkkiuutinen
Puhuja 3: tällä viikolla on se, että
Puhuja 3: se pyrkii laittamaan somejätit
Puhuja 3: talutusnuoraan
Puhuja 3: Turkin Parlamenttia jo keskiviikkona läpi lain, jonka tarkoituksena on antaa turkille valtaa päättää näiden somejättien
Puhuja 3: eli Facebookin, Twitterin ja YouTuben julkaisemasta sisällöstä
Puhuja 3: Turkissa.
Puhuja 3: Tämän uuden lain mukaan somejättien pitää nimittää Turkkiin oma edustaja,
Puhuja 3: jolta hallintoto voi pyytää muutoksia sisältöön eli periaatteessa ne haluaa, että sieltä poistetaan kontenttia, mikä ei hallinnon
Puhuja 3: mieleen käy.
Puhuja 3: Turkissahan mitään vapaata printtimediaa
Puhuja 3: ei enää ole ja itsenäinen media toimii verkossa ja somessa. Ja kuten äsken tässä jo sanoin, niin somekäyttäytymisen
Puhuja 3: perusteella ihmiset
Puhuja 3: ovat Turkissa varasutua epäreilujen pidätysten ja tuomioiden
Puhuja 3: kohteeksi.
Puhuja 3: Turkki tässä uudessa lainsäädännössä vaatii myös, että näiden somealustojen täytyy siirtää palvelimet Turkin rajojen sisäpuolelle.
Puhuja 3: Sillä tavalla Turkin viranomaiset myös saisivat oikeuden pyytää niiltä mitä tahansa tietoja, mitä näillä palvelimilla on, Eli ne pystyisivät sulkemaan Telegrammit, WhatsApit, kaikki viestiohjelmat
Puhuja 3: ihan haluamansa mukana. Jos ne haluaisi, niin ne voisi pyytää tälleen nyt
Puhuja 3: kaikki tiedot, mitä teillä on vaikka jonkun sun Whatsapp
Puhuja 3: historiasta, niin viranomaisille.
Puhuja 3: Jos somejätit ei suostu näihin Turkin uuden lainsäädännön vaatimuksiin, niin Turkki määrää niille miljoonien eurojen mittaisia sakkoja, jos sekään ei auta, niin Turkki aikoo rajoittaa niiden kaistanleveyttä niin, että ne ei oikeastaan pysty enää toimimaan. Millaisia
Puhuja 3: ajatuksia tämä herättää teissä, tämä turkinuus somelainsäädäntö?
Puhuja 4: Mä tota ajasta luin. The New York Timesin mukaan siis viime vuonna
Puhuja 4: Facebook-päivitystä, niin mä haluaisin kysyä, muuttuuko tässä asiat radikaalisti?
Puhuja 3: Tämähän on se
Puhuja 3: ongelma, että Turkissahan on olemassa jo lainsäädäntöä, joka sallii
Puhuja 3: materiaalin poistamisen sieltä viestimistä. Mutta se on ilmeisesti vaatinut Turkilta tosi tiukkaa
Puhuja 3: tyittelyä jonnekin Twitterin ja muiden suuntaan plus sitä, että he ovat joutuneet jahtaamaan näitä
Puhuja 3: yksittäisiä postajia ja ottamaan heitä kiinni.
Puhuja 3: Tällä
Puhuja 3: uudella lainsäädännöllä Turkki haluaa päästä
Puhuja 3: niiden somejättien
Puhuja 3: sisälle, oikeasti sieltä sisältäpäin hallitsemaan sitä systeemiä.
Puhuja 3: Plus, että niillä on
Puhuja 3: talutusnuoraan
Puhuja 3: pistämistä ihan hyvänä ideana, koska kuinka paljon oikeasti ne meistä omistaa tietoa. Ja mihinköhän heidänkin verovaransa
Puhuja 3: kaikki oppavat? En tiedä. Sinänsä hyvä.
Puhuja 3: Mutta Turkki tietysti tekee sen aivan vääristä syistä. Ja siis tällä lainsäädännöllä on luultavasti
Puhuja 3: aivan hirveitä seurauksia ihmisille, koska Turkissahan
Puhuja 3: Heidän lakihan kieltää
Puhuja 3: muun muassa presidentin halventamisen,
Puhuja 3: kieltää muun muassa turkkilaisuuden
Puhuja 3: halventamisen,
Puhuja 3: Turkin instituutioiden
Puhuja 3: halventamisen.
Puhuja 3: Siis miettikää se, että sä kritisoit edrykania, osassa sun twiitissä, niin se on niin kuin
Puhuja 4: rikos, josta sut voidaan heittää vankilaan. Siis mä luin sen, luin jostain, että kun tää lakia ajettiin tässä nyt hiljattain voimallisen läpi sen takia, että joku pilkkasit Twitterissä Erukganin vastasyntynyttä
Puhuja 2: lapsenlapsia. Eikös ole perusteltua just, että haluamme vain rajoittaa vihapuhetta, joka tehostaa näillä alustoilla?
Puhuja 3: Nimenomaan, että tällainen moraaliton
Puhuja 3: toiminta pitää kitkeä tältä. Siellä oli tosiaan yksitoista
Puhuja 3: ihmistä pidätetty sen takia, että ne oli just jotenkin pilkaneet Erdoganin tytärtä, joka oli just synnyttänyt
Puhuja 3: lapsen. Mä en itse tiedä, mikä se sisältö siellä on. Varmaan oikeasti jotain törkeää,
Puhuja 3: voisin kuvitella.
Puhuja 3: Mutta jotenkin tässä nyt tuntuu, että tällaisilla Vallanpitäjä arvostellaan, niin tota Niin ja silleen, että on ok. Joo ja tällasilla hyvin pientä osaa koskevilla perusteluilla
Puhuja 3: ajetaan läpi lainsäädäntöä, jota voidaan käyttää oikeasti hyvin
Puhuja 3: laajasti vain toisinajattelijoiden
Puhuja 3: hiljentämiseen.
Puhuja 2: Todella huolestuttavaa, jos nämä somejätit
Puhuja 2: suostuu tähän yhteistyöhön.
Puhuja 2: Sehän kertoo
Puhuja 2: erittäin paljon, vähän niin kuin toi mikä toi, tämä Juval Noa Harari, joka julkaisi tämän
Puhuja 2: suositun kirjansa,
Puhuja 2: olikos mikä se nyt olikaan,
Puhuja 2: mä oon lukenu sen kyllä.
Puhuja 2: Niin tota Venäjällä, niin sitten sillä ehdolla, että siitä poistettiin tietyt jutut, jotka niinku kuvaa tätä
Puhuja 2: niinku erilaisten ideologioiden
Puhuja 2: leviämistä, niin tota hän sit suostu siihen ja se oli niinku tosi
Puhuja 2: tavallaan huono juttu ja monet arvosteli sitä, niin toi että jos Facebook alkaa tehdä näin
Puhuja 2: tota litaristisen
Puhuja 2: kuulosen
Puhuja 2: hallinnon kanssa yhteistyötä,
Puhuja 2: niin se ois
Puhuja 3: jotka tuottavat heille kontenttia siellä Turkissa vai haluavatko he kunnioittaa
Puhuja 3: ihmisoikeuksia ja ilmaisunvapautta?
Puhuja 2: Niin, se on just ongelma, kun he haluavat olla vain alustoja ilman mitään sen ihmeempää ideologiaa.
Puhuja 3: Ilman mitään sen kumme Mutta sitten niin kuin, että
Puhuja 3: tällä tavalla he sitten kuitenkin päätyvät oikeastaan
Puhuja 3: avustamaan
Puhuja 3: Turkin hallinnon pyrkimyksiä, joilla he haluavat tappaa kaiken vapaan sanan Turkissa
Puhuja 3: ja syöksmään kaiken
Puhuja 3: tiedonvälityksen
Puhuja 3: hallinnon tai hallintoa
Puhuja 3: lähellä olevien liikemiesten
Puhuja 3: alaisuuteen.
Puhuja 2: Piiin kovaa faskismia.
Puhuja 2: Niin, mitä luuletteko, miten ne someetit suhtautuu tähän?
Puhuja 2: Taipuvatko he? Mä pelkään, että he taipuvat, koska heitä ohjaa tämä voiton
Puhuja 2: tavoittelu pelkästään sitten
Puhuja 3: loppupeleissä. Saa nähdä. Mä oon tosi huolissani tästä, koska mun mielestä Turkki on toisaalta tosi ihana maa.
Puhuja 3: Siellä on mahtavaa kulttuuria ja sieltä on suuria ajattelijoita tullut
Puhuja 3: surettaa hirveästi kaikki, mitä siellä on tapahtunut. Vuoden kaksituhatta kuusitoista vallankaappausyrityksen
Puhuja 3: jälkeen turkkilaiset ystäväni kaikki sanoivat mulle, kun kävin Istanbulissa
Puhuja 3: pari vuotta sitten itse asiassa seuraamassa just tällaisten toimittajien oikeudenkäyntiä, jossa oli täysin tekaistu
Puhuja 3: syytteitä näitä toimittajia vastaan. Siellä oli eräs toimittajakin
Puhuja 3: kirjoittanut vähän kriittisen kolumnin erdoganista,
Puhuja 3: niin hänet syytteenä
Puhuja 3: taisi olla terroristipropagandan
Puhuja 3: levittäminen.
Puhuja 3: Todella musertavaa.
Puhuja 3: Sielläkin vaan kaikki mun turkkilaiset ystävät sanoivat, että olisitko nähnyt, millainen vaikka Istanbul oli
Puhuja 3: muutama vuosi sitten.
Puhuja 3: Mikä upea kaikkien erilaisten
Puhuja 3: arvojen ja kulttuurien
Puhuja 3: pesä se olikaan ja nyt siellä vaan mennään kohti tällaista autoritääristä
Puhuja 3: islamisti
Puhuja 3: valtiota.
Puhuja 2: Kauheaa.
Puhuja 3: Hei,
Puhuja 3: tästä pienestä tällaisesta
Puhuja 3: Turkki-tieto
Puhuja 3: ihmisoikeuspläjäyksestä,
Puhuja 3: kun me nyt sitten yhdessä lähdetään tuonne maskiostoksille,
Puhuja 3: niin millä
Puhuja 3: jutuilla
Puhuja 3: me viihdytään toisiamme siellä
Puhuja 3: jonossa sitten?
Puhuja 4: No mä voisin kertoa teille siitä, kuinka satuin tällä viikolla katsomaan avaraa luontoa ensimmäistä kertaa vuosiin.
Puhuja 4: Viimeksi jos katson sitä joskus lapsena silleen jotenkin
Puhuja 4: säännöllisesti. Säännöllisesti
Puhuja 3: tarkalleen naaraa luo.
Puhuja 4: Tottakai, se oli kiehtova ja on edelleen.
Puhuja 4: Siitä tulikin vahvasti nostalginen
Puhuja 4: fiilis
Puhuja 4: ja tiedän sitten, kun se toinen aalto Nyt en jossittelee näy, kun se toinen aalto tulee, niin tiedän kyllä, että mille kanavalle käännen ja mitä katsoo, koska
Puhuja 4: se tuo lohtua sitten
Puhuja 4: neljän seinän sisällä aivan kuten jotkut saavat lohtua
Puhuja 4: hapanleiveleipomisesta
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: lihapullien valmistamisesta
Puhuja 4: sillä isoäidin reseptillä, joka tuo myös mielen lapsuuden.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: voisin suositella
Puhuja 2: tällaista kirjaa, jonka luin ensimmäisen
Puhuja 2: aallon alussa,
Puhuja 2: tai oikeastaan
Puhuja 2: novelleja Thomas Mannin Kuolema Venetsiassa,
Puhuja 2: joka kuvaa tällaista epidemian
Puhuja 2: saapumista Venetsian
Puhuja 2: ihanaan kaupunkiin
Puhuja 2: ja vähän vanhenevaa tällaista kirjailijamiestä,
Puhuja 2: joka on siellä lomailemassa ja rakastuu
Puhuja 2: aivan sekopäisesti
Puhuja 2: johonkin nuoreen poikaan siellä ja lähtee sitten, tavallaan siinä kuvataan hyvin, että miten
Puhuja 2: poikkeustila
Puhuja 2: kun lähtee käyntiin, niin miten todellisuus
Puhuja 2: muuttuu ja miten ihmisten tunne-elämä voi muuttua nopeasti. Siinä on semmonen
Puhuja 2: rappiollinen, vähän goottilainen
Puhuja 2: tunnelma ja hienoja kohtia.
Puhuja 2: Jos monethan ovat varmaan lukeneet sen vaikka jossain lukiossa tai muualla, mutta jos eivät ole lukeneet vielä, niin voin suositella ehdottomasti
Puhuja 2: luettavaksi sen toisen aallon kynnyksellä.
Puhuja 3: Mahtava suositus, mulle on se vielä lukematta, niin otan tästä vaarin.
Puhuja 3: Mäkin suosittelen
Puhuja 3: tällaista tuotetta, joka auttoi minut ensimmäisen
Puhuja 3: aallon läpi. Se on tällainen YouTube-kanava
Puhuja 3: kuin jooga Whit Adrian.
Puhuja 3: Yoga Whit Adrian on kanavavissa Adrian niminen joogaopettaja tarjoaa ilmaisia joogatunteja.
Puhuja 3: Niitä löytyy ihan joka lähtöön. Sieltä löytyy aloittelijoille,
Puhuja 3: joogaa jos sulla on päänsärky, joogaa jos oot huono tuulelle, joogaa jos oot vihainen,
Puhuja 3: joogaa juoksijoille,
Puhuja 3: joogaa rasvanpolttajille.
Puhuja 3: Ihan kaikkia tosi erilaisia
Puhuja 3: joogia ja tosi eri mittaisia. Jos sulla on tosi kiire, ehdottaa vain kahdeksan minuutin lyhyen homman tai voit tehdä pidemmän tunnin mittaisen
Puhuja 3: harjoituksen.
Puhuja 3: Adrian on ihana tyyppi. Sillä on tosi lempeä,
Puhuja 3: sellainen salliva asenne kaikkiin
Puhuja 3: ihmisiin, jotka hänen joogiaan tekevät ja hän siellä
Puhuja 3: sinne mikkiin hyvällä,
Puhuja 3: hyväksyvällä, lämpimällä otteella
Puhuja 3: kehottaa hengittämään
Puhuja 3: rakkautta sisään ja rakkautta
Puhuja 3: ulos, kehottaa kuiskaamaan
Puhuja 3: itsellesi Your a wurier,
Puhuja 3: sä pystyt tähän.
Puhuja 3: Eli siinä saa samaan aikaan fyysistä sekä mentaalista
Puhuja 3: treeniä.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: lämpimästi suosittelen
Puhuja 3: Yoga with Adrian
Puhuja 3: kanavaa.
Puhuja 3: Tässä oli uutisraportti-podcastin
Puhuja 3: tukipaketti
Puhuja 3: uusiin karanteeneihin
Puhuja 3: ja kaikki muukin tällä erää. Kuvan äänen ja kaiken muun kivan meille tekee tällä viikolla lomilta palaillut Janne Elkki.
Puhuja 3: Lähettäkää meille kaikkea söpöä ja kivaa palautetta:
Puhuja 3: uutisraportti.
Puhuja 3: Jos teillä on jotain kysyttävää meiltä kesätiimiläisiltä,
Puhuja 3: ihan mitä vaan, niin lähettäkää niitä kysymyksiä, koska ensi viikolla, kun me vedetään kenties
Puhuja 3: kesätiimin viimeinen
Puhuja 3: jakso,
Puhuja 3: ajateltiin vetää sellainen Q&A
Puhuja 3: sessio, jossa me vastaillaan teidän
Puhuja 3: murheisiin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: mietteisiin.
Puhuja 3: Katsotaan saadaanko järkättyä. En voi luvata mitään, mutta nähdään silti ensi viikolla.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 3: Ai niin, mä unohdin kiittää teitä! Kiitos Anniina Niemi ja kiitos Ida-Sofia Hirvonen, meni varmaan jo kiitos Sori,
Puhuja 3: sori,
Puhuja 3: mä oon aina kiittänyt teitä ja nyt mä unohdin, koska mä en kirjoittanut sitä tänne.
Puhuja 3: Järkyttävää.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.