Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Tervetuloa uutisraportti podcastiin. Tänään on
Puhuja 1: torstai
Puhuja 1: Widd eikun mikäs päivä tänään on. Tänään on kolmesataakuusi.
Puhuja 1: Tervetuloa hyvät kuulijat tänne Helsingin Sanomien podcast studioon, Sanomataloon,
Puhuja 1: Helsinkiin,
Puhuja 1: Suomeen, Eurooppaan, maailmaan.
Puhuja 1: Minä olen Marko Junkkari ja koska Tuomas Peltomäki, tämä varsinainen
Puhuja 1: host
Puhuja 1: on vasta sokkelivaiheessa,
Puhuja 1: niin hän ei vieläkään ole täällä. Koittakaa kestää.
Puhuja 1: Mutta kanssani täällä studiossa
Puhuja 1: Tommi Nieminen
Puhuja 1: Helsingin Sanomien sunnuntauksista.
Puhuja 2: Terve Tommi. No terve, Marko. Täällähän ihan mahtavaa olla.
Puhuja 1: Miksi sun paidassa lukee I Ded in Climate Anna Purna?
Puhuja 2: Koska mä olin
Puhuja 2: Nepalissa Anna Purnassa juttukeikalla vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kahdeksantoista
Puhuja 2: ja kaikki nämä...
Puhuja 2: Anna Purnahan on siis yksi maailman korkeimpia vuoria ja kaikki nämä mahtavat muut länsimaalaiset
Puhuja 2: podatut ihmiset siellä kiipesivät sinne Anna Purnalle ja osa heistä ihan huipulle asti
Puhuja 2: ja me nössöt
Puhuja 2: helikopterilla
Puhuja 2: matkustettiin ensimmäiseen perusleiriin neljä ja puoleen kilometriin niin mä teetät itselleni tämmöisen
Puhuja 2: en
Puhuja 2: kiivennyt Anna Purnalle paidan. Se oli hirveän vitsikästä.
Puhuja 1: Ootteko nämä bodatut länsimaalaiset
Puhuja 1: vuorikiipeilijät tämän hauskana vitsinä?
Puhuja 2: No en mä tiedä.
Puhuja 2: Heillä on niin omat sisäpiirin vitsinsä että he sulkivat minut omien juttujensa ulkopuolelle täysin. Jossa olit jo varmaankin valmiiksi. Olin valmiiksi ulkopuolella.
Puhuja 1: Maria Manner myöskin sunnuntaitoimituksesta.
Puhuja 1: Terve Maria. Päivää. Miten sulla menee?
Puhuja 3: Aamulla kun heräsin, mulla oli super raihnan olo. Olen ollut henkilökohtaista
Puhuja 3: välitilinpäätöstä
Puhuja 3: koronan kanssa. Se on ihan kauhean lista.
Puhuja 3: Ensinnäkin olen lihonnut ihan huomaamattani
Puhuja 3: seitsemän kiloa. Sen lisäksi minun hampaat on hirveässä kunnossa, koska viime vuonna kaikki hoidot välillä julkiselle ei saanut aikaan. Minä maksan kallion hammasleimalle.
Puhuja 3: Minulla on laulennut tolkuton
Puhuja 3: jännityspäänsärky,
Puhuja 3: josta en ollut lääkitys. Minulla on selkäkin jumissa jumissa. Ja tosin oloni sata vuotta vanhemmaksi vuosi sitten, mutta kaikki muuttui kello kaksitoista:kaksikymmentäviisi,
Puhuja 3: koska sain toisen annoksen rokotusta. Ja nyt minulla on vapaa olo. Ja sitten laitoin
Puhuja 3: olo.
Puhuja 1: Sulta suorastaan huokuu toi tunnelma,
Puhuja 1: että mä oon menossa tänään vaari.
Puhuja 2: Kyllä kyllä.
Puhuja 2: Koskaan aiemmin varmaan Suomen historiassa ihmisiä ei ole onniteltu
Puhuja 3: rokotuksen saamiselle, mutta nyt mä onnittelen. Kiitos. Mä en tiedä saanko käyttää alkoholia rokotuksen jälkeen, mutta ehkä yhden.
Puhuja 1: Mennään ennen kuin pääsit vaa', niin sun täytyy viettää
Puhuja 1: alle tunti. Korota alle tunti, koska vedetään taas alle tunti tämä lähetys.
Puhuja 1: Utsiraatti-podcastissa,
Puhuja 1: jossa keskustellaan tänään, yllätys,
Puhuja 1: yllätys kuntavaaleista.
Puhuja 1: Tänään on tullut taas kannatuskyselyitä
Puhuja 1: ja yleisemminkin kuntavaaleista.
Puhuja 1: Sitten Israelissa vaihtuu
Puhuja 1: todennäköisesti
Puhuja 2: varmasti valta. Kyllä kai se aika varmaa on. Puhutaan Israelin sisäpolitiikasta,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: Tommi Niemisen bravuuri.
Puhuja 2: Onko näin?
Puhuja 1: Ja kolmantena, eli meidän varsinaisena aiheena
Puhuja 1: on eilen
Puhuja 1: keskiviikkona julkistettiin Suomen jalkapallomaan joukkueen kokoonpano
Puhuja 1: EM-kisoihin.
Puhuja 1: Ei yllätyksiä oikeastaan. Ei suuria yllätyksiä. Mutta siitä huolimatta me puhutaan siitä. Ja siellä oli aivan fantastinen video johon oli raahattu myös Vesa-Matti Loiri julkistamaan jonkun pelaajan nimi.
Puhuja 1: Mutta mennään. Aloitetaan kuntavaaleista.
Puhuja 1: Tänään mä lunttaan täältä.
Puhuja 1: Tänään
Puhuja 1: Esarissa
Puhuja 1: julkistettiin
Puhuja 1: tämmöinen alueellinen
Puhuja 1: kannatuskysely. Sen oli tehnyt TNS Gallup. Ja vastaajat ovat siis
Puhuja 1: helsinkiläisiä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tulokselta ilta... Oliko tiistai? Mun mielestä oli tiistai-iltana myöhään.
Puhuja 1: Julkisti kokoonpanoon
Puhuja 1: ja siinähän sanotaan näin,
Puhuja 1: että nieminen on tämmöinen
Puhuja 1: jalkapallorekspertti.
Puhuja 1: Mutta mun mielestä siinä ei kyllä kauhean montaa yllätystä tässä kokoonpanossa ollut.
Puhuja 1: Vai mitä sanoa Maria? Oliko sulla yllätyksiä?
Puhuja 3: Niin. Ehkä tässä voi kertoa että kun puhutaan siitä videosta, niin mun piti kysyä etukäteen
Puhuja 3: meidän sisäisessä
Puhuja 3: Slack-ryhmässä että mikä video?
Puhuja 1: Niin, me kohta analysoidaan tässä...
Puhuja 1: Jalkapallopallo maajoukkue järjesti tiedotustilaisuuden ja samaan aikaan julkistettiin
Puhuja 1: Youtubessa
Puhuja 1: huikea esittelyvideo
Puhuja 1: näistä pelaajista, jossa oli
Puhuja 1: erilaisia... Vesa-Matti Loirista lähtien suomalaisia hahmoja aina yhden pelaajan. Nimen saa julkistaa yksi kerrallaan. Mutta sanopas nyt nieminen.
Puhuja 1: Mikä sun näkemys on tästä Suomen joukkueesta?
Puhuja 2: Eihän siinä ole suuri yllätyksiä.
Puhuja 2: Kyllä siellä on kaikki ne
Puhuja 2: tähdet
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: kukaan
Puhuja 2: sellainen erityisen tärkeä pelaaja
Puhuja 2: ei ole... Siis niin tärkeä pelaaja ei ole loukkaantunut, että se horjuttaisiin Suomen
Puhuja 2: joukkueen
Puhuja 2: pelijärjestelmää
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitä. Kyllä siellä
Puhuja 2: on...
Puhuja 2: Mulle itselleni oli pieni
Puhuja 2: pettymys että toi Nicolas Hämäläinen joka on nuori
Puhuja 2: Englannissa
Puhuja 2: Championshipissä
Puhuja 2: pelaava
Puhuja 2: toppari.
Puhuja 2: Semmoinen hyvin
Puhuja 2: lahjakas kaveri niin se tiputettiin siitä joukkueesta.
Puhuja 2: Sitä
Puhuja 2: mä olen vähän tässä nyt pari yötä
Puhuja 2: valvonut
Puhuja 2: ja murissut
Puhuja 2: yksin kotonani.
Puhuja 2: Mutta kyllä mä muuten
Puhuja 2: ihan hyväksyn joukko.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: musta oli jotenkin mukava...
Puhuja 1: Miten oliko se yllätys, mutta ainakin Etuken mielestä Robert Ivanovin paikkaa ei pidetty mitenkään
Puhuja 1: varmana. Hän on siis Itä-Helsingistä. Se on pelannut kaikissa siellä meidän Hooien konussa ja Viikkareissa ja LPS:ssä
Puhuja 1: muistaakseni. Ja hän on tosiaan tällainen Itä-Helsingin jalkapallopallo kasvatti. Hauskaa, että tällainenkin pääsee.
Puhuja 1: Erittäin paljon
Puhuja 1: tuota... Ai niinku säkin oot, sä oot teitä viikinkien... Kato mä oon viikinkien ja Kontun kasvatti.
Puhuja 2: Kyllä... Niin tämä
Puhuja 2: Robert kisapaikka
Puhuja 2: on...
Puhuja 2: Tämä oli tosiaan mahtava tämä video jolla nämä...
Puhuja 2: Ken
Puhuja 2: ei ole vielä videota nähnyt niin siinä todella
Puhuja 2: siinä
Puhuja 2: erilaiset tunnetut suomalaiset ja vähemmän tunnetut suomalaiset
Puhuja 2: vuorotellen
Puhuja 2: esittelivät
Puhuja 2: kisajoukkueen pelaajat
Puhuja 2: ja siinä oli...
Puhuja 2: No Vesku Loiri esitteli Lucas Radetskin
Puhuja 2: ja Kiira Korpi
Puhuja 2: tai julkistaa juuri tämän itähelsinkiläisen
Puhuja 2: Robert Ivanovin
Puhuja 2: ja siinä oli VR:n konduktöri...
Puhuja 3: Se on mahtava Sirkka
Puhuja 2: se joka sanoi, että seuraavana mikä on... Joo joo Joona Toimi on nimenomaan tällaisena niin kuin junakuulutuksena.
Puhuja 2: Suomeksi, ruotsiksi ja englanniksi junakuulutuksena. Se
Puhuja 3: oli Paavalin seurakunnan kirkkoherra
Puhuja 2: ja pappikarikanava. Joo, kyllä. Hän itseasiassa
Puhuja 2: molemmat nämä Väisäsen veljekset Leon ja Saulin.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: simpelee urheilijoiden
Puhuja 2: junnujoukkue
Puhuja 2: niin ne julisti
Puhuja 2: tuon Jesse Jorosen, joka on siis meidän
Puhuja 2: kakkosmaalivahti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: simpeleen
Puhuja 2: urheilijoiden kasvatti kaiketikin.
Puhuja 2: Siellä oli naiskonstaa
Puhuja 2: peliä
Puhuja 2: ja muuta.
Puhuja 2: Se oli musta hienoa.
Puhuja 3: Minun pitää puolustus puheeksi että miksi annan onnettoman
Puhuja 3: kujalla tästä aiheesta niin täytyy kertoa teille että jotenkin traumatisoidun silloin niin pahasti Brasilian tappiosta Saksalle -seitsemänkymmentäyksi.
Puhuja 3: En
Puhuja 3: Mutta se oli jollain tapaa harmitonta, että sinne ei mitään kauhean pahaa kuitenkaan voi käydä. Se oli tavallaan
Puhuja 3: vaaratonta ilonpitoa.
Puhuja 3: Mutta silloin tuli jotenkin sellainen, että tässä voi käydä jotain aivan
Puhuja 3: käsittämättömän
Puhuja 3: kauhea tai pahaa. Se oli niin
Puhuja 3: kammottava se ilta. Riossa se tunnelma oli niin epätodellinenllinen
Puhuja 3: tunnelma ja muutenkin sen jälkeen.
Puhuja 3: Vaikka brasilialaiset heitti sen
Puhuja 3: karnevalisoi
Puhuja 3: sitä etenkin ehkä ulkomaalaisille, että ne kehtaisi
Puhuja 3: myöntää sitä, miten kammottavalta se tuntui.
Puhuja 3: Niin se silti jätti minuun sellaiseen, että en
Puhuja 3: ole ajatella koko
Puhuja 3: jalkapalloa lainkaan.
Puhuja 3: Mutta Tommi kerro molemmilta sinusta tuntuu.
Puhuja 3: En tiedä montako esseitä ja juttua ty kirjoittanut
Puhuja 3: vuosien varrella siitä,
Puhuja 3: että tähän toiveistasi jotka ovat kohdistuneet Suomen pelaamiseen jossain arvokisoissa. Ja nyt vihdoin ne pelaa siellä. Missä meinaat seurata noita otteluita?
Puhuja 2: Ensinnäkin ihan ensiksikin haluan sanoa, että se seitsemänyksi
Puhuja 2: Saksa Brasiliaaottelu jonka sä katsoit Riossa niin mä katoin sen Berliinissä ja siellä oli hellvetin
Puhuja 2: hyvä meininki
Puhuja 2: koko ottelun ajan. Siellä oli ihan
Puhuja 2: meillä kaikilla.
Puhuja 3: Eikö teillä käynyt yhtään sääliä? No kävi
Puhuja 2: ihan hirveellä tavalla sääliksi mutta silti meillä oli kyllä
Puhuja 2: tavattoman hauskaa siellä.
Puhuja 2: Mutta tota
Puhuja 2: Mutta sitten tähän faniuteen ja siihen niin onhan tämä oikeasti iso juttu.
Puhuja 2: Minäkin olen jo sen polven ihminen kuitenkin, että olen käynyt ensimmäisen kerran
Puhuja 2: toki hyvin nuorena silloin mutta sitten olen käynyt vuonna tuhat
Puhuja 2: yhdeksänsataakahdeksankymmentä Huuhkajia, joita ei silloin vielä kutsuttu Huuhkajiksi
Puhuja 2: niin Suomi Bulgaria
Puhuja 2: ottelussa
Puhuja 2: olympiastadionilla,
Puhuja 2: jonka Suomi hävisi tietenkin
Puhuja 2: lukemiin -kaksi
Puhuja 2: Ja siitä on nyt jo neljäkymmentäyksi vuotta aikaa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: kolmekymmentäyhdeksän
Puhuja 2: vuotta me aina hävittiin
Puhuja 2: kunnes
Puhuja 2: me alettiin voittamaan. Nyt me ollaan pari vuotta voitettu asioita.
Puhuja 2: Onhan se ollut
Puhuja 2: ihan mahtavaa.
Puhuja 2: Tossa
Puhuja 2: pari
Puhuja 2: ehkä viikko sitten tai jotain ei siitä ole viikkokaan niin Suomessa asuva irlantilaistoimittaja
Puhuja 2: kysyi Twitterissä,
Puhuja 2: että voisitteko te suomalaiset futisfanit
Puhuja 2: lyhyesti kuvailla, miltä tuntuu,
Puhuja 2: kun Suomi nyt kaikkien näiden vuosien jälkeen pelaa
Puhuja 2: kisoissa.
Puhuja 2: Maria sitten pingasi mut siihen ja mä jouduin sitten pähkimään tätä asiaa niin en keksinyt
Puhuja 2: muuta
Puhuja 2: tällaista vertausta kuin sen, että kun
Puhuja 2: muistin sen kun
Puhuja 2: olin 12-vuotias
Puhuja 2: Vuosaaressa
Puhuja 2: ja tiesin että on tulossa kouludisko
Puhuja 2: seuraavana perjantaina.
Puhuja 2: Ja mä arvasin, että kun oli ollut jo kuitenkin sellaista silmäpeliä aika kauan yhden tytön kanssa niin mä arvasin, että tämä on ehkä se ilta kun mä ekan kerran koskaan pussaan tyttöä
Puhuja 2: ja se on tuo tyttö, jota olen jo pitkään katsellut.
Puhuja 2: Niin se odotus
Puhuja 2: siitä maanantaista
Puhuja 2: siihen perjantain diskoon...
Puhuja 2: Niin nyt mulla on vähän sama semmoinen
Puhuja 1: kihelmöinti... Pääsitkö sä pääsin sanomaan?
Puhuja 2: Pääisimmät tuu saamaan kyllä sitten. Ja mä odotan myös, että näissä kisoissa tapahtuu jotain yhtä hienoa.
Puhuja 1: Niin, pidätkö mahdollisena, että Suomi ois tällainen uusi Islanti joka sitten yllättäen voittaiskin jonkun pelin?
Puhuja 2: Tottakai.
Puhuja 1: Se tuli vähän liian epäilemään.
Puhuja 2: Suomen lohko on ihan järkyttävän kova. Siinä on Belgia
Puhuja 2: ja Tanska
Puhuja 2: ovat... No Belgia on siis tällä hetkellä maailman listan
Puhuja 2: ykkönen.
Puhuja 2: Ihan järkyttävän kova joukkue ja jos Suomi saisi tasapelin Belgialta niin se olisi pieni skandaali
Puhuja 2: kansainvälisessä mielessä.
Puhuja 2: Tanska ja Venäjä ovat sitten
Puhuja 2: ne, joilta meidän on ehkä jollain tasolla mahdollista nipistää pisteitä parhaassa tapauksessa vaikka
Puhuja 2: voittokin mutta on se vaikeaa.
Puhuja 2: Mutta missä sä meinaat Niin, se oli sun kysymykset.
Puhuja 2: No itse asiassa eilen juuri
Puhuja 2: tapasin
Puhuja 2: pari ystävää ja
Puhuja 2: mietimme tätä asiaa ja meille jäi vähän
Puhuja 2: epäselväksi, että
Puhuja 2: voiko aveilta
Puhuja 2: mahdollisesti,
Puhuja 2: voiko aveilta tulla kisoihin
Puhuja 2: mennessä rajoitteiden höllentämisiä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: voisi olla esim.
Puhuja 2: Isompia
Puhuja 2: ulkokisakatsomoita
Puhuja 2: Helsingissä. Niin kuin iso
Puhuja 2: screeni jossain aukiolla tai jossain. Voiko olla tällaisia? Vai tällä hetkellä ilmeisesti
Puhuja 2: säännökset eivät sellaisia
Puhuja 2: anna myöden.
Puhuja 2: Mutta jos on, jos av sen verran avais, että voitaisiin jotain sellaista järjestää, niin haluaisin mennä
Puhuja 2: muiden
Puhuja 2: ihmisporukoiden
Puhuja 1: kanssa katsomaan sitä. En halua kotisohvalta sitä katsoa. Ja Suomen avausottelu on, eikö se ole kaksitoista
Puhuja 1: päivää? Lauantai
Puhuja 1: tanskautta. Joo,
Puhuja 2: Kööpenhaminassa.
Puhuja 2: Se on hieno viikonloppu. Se on muuten todella hieno viikonloppu. Kyllä. Niin kuin oikeasti. Lauantaina
Puhuja 2: eka
Puhuja 2: arvokisapeli
Puhuja 2: koskaan,
Puhuja 2: sunnuntaina
Puhuja 2: puku ja kravatti päälle niin kuin mä aina laitan vaalipäivänä
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: äänestämään. Ja sit vaalikahveille.
Puhuja 2: Onko parempaa?
Puhuja 1: No
Puhuja 1: ei! Ole hyvä todellakaan!
Puhuja 1: Mitäs
Puhuja 1: Tommi, kun pääset kravattikaulassa
Puhuja 1: ja puku päälle
Puhuja 1: vaalikahveille, niin milläs jutulla
Puhuja 1: meinaat viihdyttää perhettäsi?
Puhuja 2: Onko tää nyt se
Puhuja 2: suositus? Suositus.
Puhuja 2: Suositus?
Puhuja 2: Joo, okei. En mä varmaan tällä perhettäni tällä
Puhuja 2: suosituksella
Puhuja 2: pysty viihdyttämään millään lailla,
Puhuja 2: mutta...
Puhuja 2: Kun me jo viime kerralla
Puhuja 2: intouduttiin kehumaan
Puhuja 2: Yle Areenaan niin mä jatkan samalla linjalla.
Puhuja 2: Tämä ei ole todellakaan
Puhuja 2: tuore
Puhuja 2: asia
Puhuja 2: mutta satuin tuossa nyt ehkä viikko takaperin katsomaan Yle Areenasta tuon viimein karpo-dokumentin
Puhuja 2: ja se on kyllä tosi makee.
Puhuja 2: Tykkäsin hirveästi siitä
Puhuja 2: paitsi että se kertoo journalismin muutoksesta niin se kertoo niin paljon Suomen muutoksesta.
Puhuja 2: Hän kertoo siitä, että 70- ja 80-luvuilla
Puhuja 2: vielä
Puhuja 2: tavallinen suomalainen
Puhuja 2: ei päässyt julkisuuteen
Puhuja 2: ei päässyt esimerkiksi televisioon
Puhuja 2: kuin hyvin harvoissa jossain tietyissä tilanteissa. Mutta koko televisio oli
Puhuja 2: vielä instituutiona
Puhuja 2: varattu ikään kuin virallisille äänille
Puhuja 2: ministeriöiden
Puhuja 2: väelle ja tutkijoille.
Puhuja 2: Ei ollut BB-taloa? Ei ollut BB-taloa, ei ollut tietenkään minkäänlaisia somea,
Puhuja 2: ei ollut
Puhuja 2: myöskään mitään sellaisia...
Puhuja 2: Ei ollut
Puhuja 2: minkäänlaisia ikään kuin kansanääniohjelmia
Puhuja 2: eikä sen tyyppisiä. Karpo toi ensimmäisen kerran tavalliset
Puhuja 2: pirkot ja raiskat
Puhuja 2: Ylen kanaville
Puhuja 2: ja nimenomaan
Puhuja 2: huolineen ja murhoineen
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se oli kyllä valtava vallankumous.
Puhuja 1: Siis carpo-dokumentti. Joo, olen miettinyt että mun pitäis katsoa sen. Mä katon sen. Katso.
Puhuja 3: Ootko sä nähnyt sen? En, mutta nythän tässä on jännittävä ohjelma ensimmäinen arvokisapeli
Puhuja 3: puku päälle
Puhuja 3: ja vaalikahveille
Puhuja 3: ja carpo dokumentointi.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 2: Mutta toi on kyllä mun suositus. No niin, eihän mitä sinä Maria suosittelet? Suosittelen.
Puhuja 3: Ootisitte lukenut Plutarkoksen
Puhuja 3: mielen tyyneydestä.
Puhuja 1: Onko se se mikä oli Yli-Viikarilla
Puhuja 3: kainalolassa? Kyllä. Se oli valtiontalouden tarkastusviraston päätellen Tytti Yli-Viikarilla kainalolassa, kun hän meni
Puhuja 3: tarkastuslautakunnan kuultavaksi
Puhuja 3: eduskuntaan ennen kuin hänet pantiin viralta.
Puhuja 3: Haastattelin Tytti Yli-Viikaria viime viikolla. Valmistautuessani
Puhuja 3: haastatteluun
Puhuja 3: kuuntelin äänikirjana
Puhuja 3: mielen tyyneydestä. Ja se oli siis yllättävän hyvä.
Puhuja 3: Käsittämättömän ajankohtaiselta tuntuu, vaikka se on antiikin filosofi Blothark Rosz ja se on Juhana Torkin suomennos.
Puhuja 3: Torkilla on siihen myös hyvä esipuhe.
Puhuja 3: Se tuntui
Puhuja 3: omituisen ajankohtaiselta, mitä se puhuu siitä mistä viha syntyy ja miten se syntyy siitä, että ihminen ei tule huomatuksi.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: toisaalta ajatukset mielentyneneydestä.
Puhuja 3: Siinä oli ihastuttavaa,
Puhuja 3: Ehkä Torkkikin sanoi siinä alussa sen, että
Puhuja 3: mielentyneneyttä
Puhuja 3: ei etsitty siitä, että mennään jooverettriitille,
Puhuja 3: Balille
Puhuja 3: tai salille
Puhuja 3: tai hankitaan joku
Puhuja 3: uusi älyranne tai jotain ulkoisia
Puhuja 3: juttuja.
Puhuja 3: Tämä oli minun Tolkkeja varmaan kirjoittanut näin, mutta tämä vastaa
Puhuja 3: vaan
Puhuja 3: sisäisestä
Puhuja 3: rauhasta.
Puhuja 3: Myös
Puhuja 3: viihdyttävää kuunneltavaa on se, että antiikin sehän ei ole, vaikka se voi kuulostaa jotenkin vähän
Puhuja 3: vanhalta ja homeiselta, niin se ei ole akateemisen puisevaa lainkaan, vaan se yritettiin
Puhuja 3: tavallaan vakuuttaa kuulija
Puhuja 3: siitä argumentista. Sitä on älyttömän kiva kuunnella, joten suosittelen. Ei ollut lainkaan turha upus. Ymmärrän hyvin miksi.
Puhuja 3: Yliviikari saattoi haluta
Puhuja 3: lukea
Puhuja 3: mielen tyyneydestä
Puhuja 3: ennen koetusta.
Puhuja 1: Toihan oli itseasiassa aivan loistava johdanto tähän mitä ajoin suosittelisi. Sano, kerro.
Puhuja 1: Mä en lähinnä itseasiassa mainostaa.
Puhuja 1: Mutta ensi sunnuntaina
Puhuja 1: nyt kuudes päivä
Puhuja 1: Hesari järjestää tämmöisen
Puhuja 1: suuren retoriikkakilpailun
Puhuja 1: ehdokkaille.
Puhuja 1: Tää on siis vanhahko perinne. Tämä on olisiko tämä nyt kolmas vai neljäs kerta.
Puhuja 1: Olemme järjestäneet etenkin ennen eurovaaleja
Puhuja 1: kisa, missä
Puhuja 1: ehdokkaat kamppailevat
Puhuja 1: puhetaidossa.
Puhuja 1: Meillä on sunnuntaina
Puhuja 1: klo viisitoista, näkyy hs. Fi:ssä. Meillä on kuusitoista
Puhuja 1: kuntavaaliehdokasta,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: on
Puhuja 1: koronarajoitusten
Puhuja 1: takia
Puhuja 1: hyvin monimutkaiselle järjestelyille. Tämä on Kap-tyyppinen kilpailu, jossa on enää kuusitoista
Puhuja 1: ehdokasta yhteen pareittain ja tuomaristoina
Puhuja 1: valitsee kustakin parista retorisesti
Puhuja 1: taitavamman joka pääsee jatkoon. Loppujen lopuksi se meillä on
Puhuja 1: tämmöinen retoriikakisan
Puhuja 1: voittaja. Tämä on hauska siinä. He saavat siis hetken hänen esitystään
Puhuja 1: otsikon mistä pitää pystyä pitämään
Puhuja 1: neljäkymmentä sekunnin
Puhuja 1: mittainen puhe. Ja sitten tuomaristo arvioi
Puhuja 1: miten ei
Puhuja 1: sitä substanssia tai sitä mitä mieltä ehdokas vaan sitä miten hän pystyy perustelemaan näkemyksensä ja
Puhuja 1: hän
Puhuja 1: argumentoi. Ja sitten samaisessa
Puhuja 1: lähetyksessä kello viisitoista alkaen sunnuntaina on myös tällainen
Puhuja 1: johtuen korona-ajasta ja siitä kun puolueet eivät pääse
Puhuja 1: kampanjoimaan tuonne toreille juurikaan niin meillä on myös tällainen
Puhuja 1: demokratiasysteemi
Puhuja 1: siinä, että vieraillaan eri puolueiden tällaisissa virtuaalisissa vaalitilaisuuksissa.
Puhuja 1: Siinä yritetään
Puhuja 1: luoda tätä hyvää vaalipörssistä.
Puhuja 2: Kuulostaa hyvältä. Keitä nää on nämä kuusi
Puhuja 2: kisailijaa on ja miten ne on valittu? Ne on valittu...
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: tuo oli hyvä kysymys.
Puhuja 1: Me pyydettiin puolueilta
Puhuja 1: ehdotuksia. Sellainen kourallinen.
Puhuja 1: Ja kun me saatiin
Puhuja 1: puolueiden ehdotukset, niin me valittiin niistä kuusitoista silleen, että saadaan naisia ja miehiä yhtä paljon. Riittävän
Puhuja 1: erilaisia...... Ehdokkaita. Mä voin luetella ne kaikki.
Puhuja 1: Tai hetki vaan, kun mä löydän
Puhuja 1: täältä. Mä maltatte hetken odottaa noin.
Puhuja 1: Elikkä
Puhuja 1: me johtuen koronarajoituksista
Puhuja 1: olisi muuten arvattu nämä ketkä ottelevat keskenään. Me jouduttiin nyt jakamaan, koska meidän pitää saada nämä kilpailijat istumaan tietyissä paikoissa koko ajan.
Puhuja 1: Yhteenottamat
Puhuja 1: ensimmäisessä parissa ovat Mervi Katainen Kokoomus ja Mika Ebelin
Puhuja 1: kristilliset.
Puhuja 1: Toinen pari on Elisa Gepphard
Puhuja 1: demareista ja Mikael Junner Liike Nytistä.
Puhuja 1: Kolmas pari Suvi Karhu perussuomalaiset
Puhuja 1: ja Sami Kuusela demareista.
Puhuja 1: Neljännessä
Puhuja 1: on keskustan Eeva
Puhuja 1: Kärkkäinen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kokoomuksen valtuuston puheenjohtaja Daniel Zasanov.
Puhuja 1: Viidennessä on
Puhuja 1: filosofi Tuomas Nevanlinna Vasemmistoliitosta
Puhuja 1: ja vihreiden
Puhuja 1: kansanedustaja Saara Hyrkkö.
Puhuja 1: Kuudes pari on Päivi Puntila RKP
Puhuja 1: ja Ville Veikko Rantamaalala
Puhuja 1: keskusta.
Puhuja 1: Seitsemän. Pari on Fatim Diara vastaan Nicola Sjöberg
Puhuja 1: RKP
Puhuja 1: ja kahdeksan. Pari on Vasemmistoliiton Meri Valkama vastaan perussuomalaisten
Puhuja 1: Mika Raatikainen.
Puhuja 2: Katse erittäin kiinnostavaa. Kai te katse? Joo, tottakai.
Puhuja 1: Ja minä ja Veera Luomaa-aho juonnetaan se. Sen lisäksi tänä jotana on myös Hesarin pormestaritetti.
Puhuja 1: Kannattaa myös katsoa kello tuhat yhdeksänsataakolmekymmentä.
Puhuja 1: Sen takia minulla on valkoinen paita.
Puhuja 2: Joo tää on siinä. Äänitekniikka
Puhuja 1: ja kaiken muun mukava meille tekevä. Janne Elkki, kiitos Janne.
Puhuja 1: Ja me tavataan ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.