Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksän. Päivä
Puhuja 0: marraskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Sekä marraskuu että tämä vuosi tuli yllätyksenä nyt tässä. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast Studiossa Suomessa Euroopassa kaikkialla muualla ovat
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: ystävien kesken AKH,
Puhuja 0: joka on tällä viikolla ollut
Puhuja 0: politiikan toimituksessa toimittajana.
Puhuja 1: Tälläkin
Puhuja 0: viikolla? Vai onko se ollut tällä viikolla taloustoimittaja?
Puhuja 1: En. Kun on ollut vero? No en ole itse asiassa ollut. Tein yhden jutun presidenttiehdokkaista,
Puhuja 1: niin se ei liity.
Puhuja 1: Mä oon ihan politiikan toimittajana joka päivä. No
Puhuja 0: Ja hänen vieressään
Puhuja 0: on alkujunkkari.
Puhuja 0: Säkin olet politiikan toimittaja Helsingin Sanomat-nimisessä
Puhuja 2: julkaisussa. Mietitkö kauhean pitkään mun nimeä.
Puhuja 0: Seitsemän vai kahdeksan.
Puhuja 0: Se on hitonpitkä aika muuten. Niin on.
Puhuja 0: Tässä näin tämmöisellä ihme orrella.
Puhuja 0: Nää helvetin rumat pöydät
Puhuja 2: irti. Tää on vähän niinku sillee, kun seurais lasten kasvoja. Mä oon nyt seitsemän vuotta seurannut.
Puhuja 0: Rummmista. Muuttumista Alijasta boomeriksi.
Puhuja 0: Hei, tähän ihan kärkeen...
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: Algebraan.
Puhuja 0: Pikku
Puhuja 0: jouluasiaa.
Puhuja 0: Tyttöyn tapahtui viime jaksossa, oli se, että meidän pikkujoulujen
Puhuja 0: suosio yllätti kaikki aivan totaalisesti.
Puhuja 0: Meistä tuntui niin hirveän pahalta se ajatus,
Puhuja 0: että kaikki ne sanat ja sanat ja sanat
Puhuja 0: ihmiset, jotka on
Puhuja 0: ilmoittautunut pikkujouluihin
Puhuja 0: ja jääneet jonoon, niin että me jouduttaisiin teille sanomaan vaan, että
Puhuja 0: voi ei näin.
Puhuja 0: Me nyt päätettiin, että tehdään sillä tavalla, että tänä vuonna
Puhuja 0: pikkujoulut on
Puhuja 0: kahtena päivänä.
Puhuja 0: On kahden päivän pikkujoulut.
Puhuja 0: On keskiviikko
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksänsataayksitoista.
Puhuja 0: Kello kahdeksantoista alkaen ravintola Tenhossa.
Puhuja 0: Samassa paikassa kello kahdeksantoista alkaen. Seuraavana päivänä on toiset pikkujoulut.
Puhuja 0: Tästä tuli tämmöinen mini-joulfestivaali
Puhuja 0: Uutiraportti-podcastin
Puhuja 0: hengessä.
Puhuja 0: Molemmille päiville on ohjelmaa.
Puhuja 0: Molempina päivinä
Puhuja 0: aivan älyttömän kivat. Tehdään myös livenäuhoitukset
Puhuja 0: molemmille päivinä. Eli tulee sillä viikolla myös kaksi Uutiraportti-podcastin
Puhuja 0: jaksoa.
Puhuja 0: Puhutaan eri aiheista. Puhutaan eri aiheista ja on eri ohjelmat. Kaikki on kunnossa.
Puhuja 0: Ainoa hyvä asia on, että
Puhuja 0: podcastin pikkujoulut
Puhuja 0: laajentui nyt kaksipäiväiseksi
Puhuja 2: tapahtumaksi. Eli me tehtiin sama kuin PMP
Puhuja 1: stadionge. Eikö toi nyt silleen kivemmin päin,
Puhuja 1: että se ei tullut ennen, ettei tullut niinku tiistai? Sitten se olisi ollut harmitus.
Puhuja 1: Niille, ketkä haluaa nähdä uutissortin pikkuhiljaa ollut
Puhuja 1: ensimmäisetkään. Kyllä. Ensimmäiset,
Puhuja 1: olet ollut tänä vuonna. Eli
Puhuja 0: nyt, miten me edetään tässä? Tämäkin on hyvin yksinkertainen asia, koska todennäköisesti teille on jo tullut sähköposti, jossa tämä kaikki selitetään ja avataan. Toimintaohjeet
Puhuja 0: löytyy.
Puhuja 0: Eli te ihmiset, jotka olette olleet
Puhuja 0: jonossa pikkujouluihin,
Puhuja 0: teille on tullut
Puhuja 0: todennäköisesti jo sähköposti
Puhuja 0: käytännössä päätoimittajan oikealta kädeltä Hannelelta,
Puhuja 0: jossa teille on linkki,
Puhuja 0: jossa te ilmoittaudutte,
Puhuja 0: että tulette torstai pikkujouluihin.
Puhuja 0: Koska olitte keskiviikon pikkujouluihin jonossa,
Puhuja 0: nyt teille avautuu mahdollisuus tulla torstain pikkujouluihin.
Puhuja 0: Tämä koskee
Puhuja 0: joukossa noin parikymmentä,
Puhuja 0: jotka on saanut varmistusviestin,
Puhuja 0: että olette tulossa keskiviikkona,
Puhuja 0: niin te ette ole tulossa keskiviikkona, vaan te tulette myös silloin torstaina ja teillekin tulee se linkki.
Puhuja 0: Pointti on se, että jos olit
Puhuja 0: ensimmäisen kaksisataaseitsemänkymmentä:n
Puhuja 0: joukossa
Puhuja 0: ilmoittautumassa
Puhuja 0: keskiviikon
Puhuja 0: pikkujouluihin,
Puhuja 0: olet edelleen siellä, kaikki on ihan hyvin ja sitten tulet vaan paikalle. Tosin tästäkin lähetetään
Puhuja 0: sähköpostia, tiedoksi, että olet, kaikki on ihan fine, ei hätää.
Puhuja 0: Mutta jos olit jonossa, sinulle tulee sähköposti, jossa sanotaan, että hei, olit jonossa. Tässä on linkki, josta ilmoittaudut torstain pikkujouluihin,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: niihin seuraavan päivän tapahtuvan. Sitten sinä ja AVEKisi pääsette tulemaan sinne.
Puhuja 0: Onko myös kaikki jonossa olevat mahdollista lähteä kahteen? Ei. Kyllä. Jonossa on niin paljon porukkaa, että kaikki eivät siltikään pääse,
Puhuja 0: vaan jono jää
Puhuja 0: edelleen mittaksi,
Puhuja 0: satojen ihmisten mittaiseksi.
Puhuja 0: Kaikki eivät pääse, mutta
Puhuja 0: ainakin nyt
Puhuja 0: tuplasti enemmän pääsee kuin oltiin
Puhuja 0: edes missään unelmissa suunniteltu.
Puhuja 0: Torstain
Puhuja 1: tapahtumaan... Kokemus. Sehän oli semmoinen lauantai-illa. Olihan se nyt ihan mukavaa arvoa. Kyllä mulla oli skit-nappulaa tosi kovassa.
Puhuja 1: Ei sitä tarvinnut niin
Puhuja 1: intensiivisesti
Puhuja 1: katsoa. Sitten voi vaan katsoa puhelinta. No, mä aloitin sen katsomisen eilen kello
Puhuja 0: No se
Puhuja 1: oli
Puhuja 0: joo. Siis
Puhuja 0: just... No, persutaa taas, Jussi allaolo oli aivan ylivoimainen biisi. Niin vitunkova Y-up:n
Puhuja 0: yövieraat.
Puhuja 0: Mä olen vanha Y-B-tickerri.
Puhuja 0: Oli ihana kuulla se biisi taas pitkästä aikaa.
Puhuja 0: Alex
Puhuja 0: Tubilla oli
Puhuja 0: yleisöä kosiskeleva korkkarit kattoon
Puhuja 0: Kaijakoon supernaiset.
Puhuja 0: Olli Rehnillä oli Juankoski Here Icome Juicen biisi.
Puhuja 0: Mika Aaltolalla oli
Puhuja 0: myös ihana suomalainen biisi.
Puhuja 0: Olet puolisoni nyt. Olet puolisoni nyt. Olet puolisoni nyt. Samuli Putron biisi, tosi koskettava ja kaunis biisi. Ja sitten vielä
Puhuja 0: Pekka Haavisto, jolla oli
Puhuja 2: plaa.
Puhuja 0: Hieno biisi, mutta plaa.
Puhuja 0: Jotenkin tämmöinen liian
Puhuja 1: klassikko. Spoilerin
Puhuja 1: varoitus, että jos haluat vielä katsoa sen jakson.
Puhuja 0: Sä kuuntelet tätä äskeistä
Puhuja 1: viimeistä kahta
Puhuja 1: kahta minuuttia.
Puhuja 0: Mitä tämä nyt kerta kaikesta?
Puhuja 0: Mitä me vedetään tästä?
Puhuja 2: Mä jotenkin huomaan, että mun työ pilaa mun elämän, koska mä jotenkin
Puhuja 2: Mä tykkään
Puhuja 2: sitä.
Puhuja 2: Katsomaan silleen, että olisin vaan katsonut. Koko ajan mietin,
Puhuja 2: ketkä
Puhuja 2: onnistuu, ketkä ei, mitä tämä vaikuttaa ja miten muut ihmiset katsoo niitä ehdokkaita.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: katso vaalikeskusteluja,
Puhuja 2: että itse katsoisin niitä, vaan koko ajan muiden silmillään, että mitähän suomalaisten
Puhuja 2: joku mystinen
Puhuja 2: keskiarvo tästä kaikesta ajattelee.
Puhuja 1: Mitä mystinen keskiarvo ajatteli tästä ohjelmasta?
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: puhuu ehkä vähän liikaa, mutta sillä
Puhuja 2: oli parhaat tässä mielessä mitä keskiarvo ajattelee. Olihan siellä parhaat jutut ja se pystyi esittämään ne tosi taitavasti.
Puhuja 1: Se olijasairaan taito on rakennettu puhe
Puhuja 1: missä se kietoi yhteen koko elämänsä ja elämänsä
Puhuja 2: naiset. Mikä on ollut
Puhuja 0: läsnä myös tuppilla se, että se Stub on suvereeni, hän on upea ja näin. Mutta
Puhuja 0: mikä voi olla se kompastus
Puhuja 0: kivi, on se, että hän on lieva showmies.
Puhuja 0: Ja jos siinä menee liian pitkälle, niin... Sillä oli muutama kommentti.
Puhuja 1: Oli ehkä vähän. Ja sitten
Puhuja 2: Mika Aaltola vahvisti omaa brändiä, että hän on vähän outo. Se tekee taitavasti tossa.
Puhuja 2: Ja sitten Olli Rehn vahvisti omaa brändiä, että hän on tasaisen harmaa.
Puhuja 2: Voi valita bisikikseen juostaan.
Puhuja 2: Se oli se huoneen. Rehnalta oikein hyvä siinä.
Puhuja 0: Mikael Aaltola kertoi tämmöisen tarinan siinä, että miksi just tää biisi, että miten oli. Ja sitten se oli aika villi se tarina.
Puhuja 0: Joku äijä oli ja sitten se vaimo oli kuollut ja sitten siellä oli elvyttänyt. Se oli kuin käädoli, että oli elvytyskieltä. Niin, ettei se koske omaisia.
Puhuja 0: Ja mun mielestä on ihan ymmärrettävää, että jos sun vaimo kuolee, niin sä yrität tehdä jotain. Ja oli joku rakas äiti, poika tulee. Se oli aika hurja se tarina. Se ei vain
Puhuja 0: jotenkin sopinut tuohon, mutta ehkä se oli. En tiedä, mun mielestä siinä oli jotain, hyvin omaperäinen veto kertoo tarina.
Puhuja 1: Pekka Haavistohan oli taas tarina, joka ei ole tuntunut yhtään... Se oli henkilökohtainen, joo, mutta se oli sillä tavalla henkilökohtainen, että se ei avannut hänestä kauheasti mitään uutta. Se tarina oli, mikä se haastava. Niinpä, nimenomaan.
Puhuja 1: Se oli tämä, kun hän on interreilla ja sitten Menkääkään jossain Lennard Cohenin
Puhuja 1: jossain millä asustaa mökillä tai
Puhuja 1: jollain Välimeren saarella.
Puhuja 1: Mutta se ei
Puhuja 1: kertonut
Puhuja 1: hänestä ihmisenä ihan selvästi. Mä oon samaa mieltä, että Halla-aho
Puhuja 1: onnistui. Se oli
Puhuja 1: tosi...
Puhuja 1: Hän pystyi näyttämään jo jotain uutta itsestä. Joo ja oli tosi omalla maaperällä siinä musiikin analysoinnissa ja siitä näkyi
Puhuja 1: intohimo musiikkiin.
Puhuja 0: Mulle jäi ehkä ne fiilikset tosiaan...
Puhuja 0: Kaikki oli vähän niinku itsensä näköisiä kyllä, mutta se, mikä ehkä yllätti eniten oli joku
Puhuja 0: ikä, mikä näkyi Haavistossa.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: jännä
Puhuja 0: semmoinen...
Puhuja 0: En osaa sanoa, mutta hän näytti vähän vanhentuneen,
Puhuja 0: ja sitten siitä puuttui joku semmoinen, tässä on reipas
Puhuja 0: Pekka, joka hoitelee nämä ulkomaan asiat aika hyvin. Semmoinen siitä puuttui. En tiedä, oliko hänellä epämukava olla
Puhuja 0: tuollaisessa asiayhteydessä, en osaa sanoa. Sitten tosiaan Jussi Halla-aho
Puhuja 0: oli hyvin Jussi Halla-aho, mutta minua riemastutti se, että myös tässä musiikkivalinnassa
Puhuja 2: hän ei yhtään mahdu mihinkään suuntaan. Ja hän hymyili ja oli jotenkin nauran
Puhuja 0: itselleen. Kyllä, hän
Puhuja 2: ei ollut yhtään omaa itsensä.
Puhuja 1: Alussa oikeasti mietin, että
Puhuja 0: tilanteessa. Kyllä näin oli. Mitä toki kaikki muutkin sitten. Stub ja Aaltola oli tosiaan sitä tasaista suorittamista.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: jotain kysymyksiä heräsi näiden sosiaalisista taidoista.
Puhuja 0: Mutta siellä oli paikalla niiden puolisotkin. Niin, tämä oli tämmöinen sivukeskustelu, mitä tässä ruvettiin käymään siitä. Sä kirjoitit aina jutunkin presidenttiä puolisoista.
Puhuja 0: Meilläkin tietenkin toimituskokouksessa ja muualla näistä asioista keskusteltiin.
Puhuja 0: Sitten siinä nousee kysymys, että Pekka Haaviston Anttoni Flores-puoliso,
Puhuja 0: että onko tämä nyt tämmöinen kuuma kysymys näissä presidentin vaaleissa. Jotkut ovat sitä mieltä, että on. Mun mielestä ei ole yhtään. Sou kaksituhatta kymmenen ei ole yhtään mitenkään enää
Puhuja 0: suomalaisille olennaista,
Puhuja 0: että onko homo puoliso vai ei. Ei. Se on niin mennyt
Puhuja 0: keskustelu. Mitä sinä olet, Marko,
Puhuja 0: arvioit kansainvälien rivien kannalta,
Puhuja 0: niin mitä olet mieltä?
Puhuja 2: Vaikea sanoa. Kyllähän
Puhuja 2: keskustelu tavallaan kesti jo silloin kaksituhatta kaksitoista, kun haalisto oli ekan kerran ehdolla. Silloin olemme aikaa muuttuneet.
Puhuja 2: Pomopuolisoa suhtaudutaan
Puhuja 2: varmasti suotuisammin tai
Puhuja 2: useimmat ihmiset suhtautuvat siihen myönteisesti tai neutraalisti tai sillä ei ole mitään merkitystä. Siitä huolimatta
Puhuja 2: vaikka Tuomas onkin landelta ja Hyvinkäältä ja edustaa tätä
Puhuja 2: maakuntien Suomea
Puhuja 2: parhaimmillaan. Mutta väitän, että mikä on keskiarvo siitä. Kyllä mä luulen, että monelle ihmiselle on ongelma edelleen. Meinatko? Vähän iäkkäämmille ihmisille. Ehkä joo. Sitä aina unohtaa, että niitä eläkeläisiä on järjetön määrä tässä maassa.
Puhuja 1: Ja vaaleissa varsinkin.
Puhuja 1: Niin voihan sanoa. Mun mielestä on Toni Floreesissa
Puhuja 1: kiinnostavampaa se, että hän sanoo oman
Puhuja 1: parturikampaaman
Puhuja 1: tänä syksynä.
Puhuja 1: Ja ilmeisesti aikoo jatkaa yrittäjänä myös, jos on presidentin puoliso. Sehän on oikeasti harvinaista.
Puhuja 1: Mun mielestä se on kiinnostavaa,
Puhuja 1: että miten itsenäinen se presidentin puoliso voi olla.
Puhuja 1: Koska myös Aleksanter Stubbin
Puhuja 1: vaimo, Susan
Puhuja 1: INStub,
Puhuja 1: niin hänhän oli myös
Puhuja 1: veropäivänä
Puhuja 1: jos muistan oikein.
Puhuja 1: Joo, joo.
Puhuja 0: Ja meidän entinen laki-ihminen
Puhuja 1: sanoa, mutta samaan kaalirasti, kun se on vetänyt nyt. Niin, vaikka on tuloja kaksisataa nolla. Niin, että vaikka ei kuvitella, että hänkään mitenkään täysin luopuisi tästä koko hommasta.
Puhuja 1: Niin. Voiko presidentin puoliso olla yrittäjä
Puhuja 1: tai tehty jotain? Eihän sitä missään
Puhuja 2: määritellä paitsi ihmisten odotuksissa. Mutta kyllähän jokainen presidentin puoliso voi
Puhuja 2: rakentaa se vähän niin kuin
Puhuja 1: halua. Mutta ei kukaan ole yli. Senni auki on ollut, silloin on ollut jotakin kerremmeskeisia asioita ja kirjailijia.
Puhuja 1: Mutta sitä ennen varsinkaan ei ne ole tehneet kauheasti.
Puhuja 1: Okei väärin sanoit, että kauheasti mitään, mutta ei ole tehnyt
Puhuja 1: bisnestä.
Puhuja 0: Jäin tässä miettimään vaan. Aluksi olin silleen, että onhan Jenni Haukiokin kirjailija. Totta kai Antoniolla voi olla parturi. Mutta sitten, jos hän tekee
Puhuja 0: siellä työtä,
Puhuja 0: niin eikö se ole ainakin siinä jotain turvallisuusnäkökohtia,
Puhuja 0: mitä täytyisi presidentinpuolisena
Puhuja 0: ottaa huomioon? Eihän kuka tahansa voi lampsia sinne, että no niin.
Puhuja 2: Se rentoutuu, että se lirkapa tukka tuosta.
Puhuja 2: Okei, noin. Okei, no on.
Puhuja 0: All right.
Puhuja 0: Siinä istutte
Puhuja 0: Bartuolin tuoliin.
Puhuja 0: Ja niissähän monesti partureissa nykyään tarjoillaan
Puhuja 0: kaikennäköistä juomaa siinä, kun selailette lehtistä ja päätätte, että mikä Make Over tänään tehdään. Mä oon tehnyt Make Overyn itse asiassa. Huomaatteko maa-meikan hiukset? Tullaan upea. Toi on hyvä. Tosi lyhyeksi.
Puhuja 0: Tosi lyhyt. Ja otsatukka, onko se uusi asia? Joo. Se on upea, olet kaunis.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: teille tuodaan siinä
Puhuja 0: terstettyä kappupusinaa.
Puhuja 0: Sitten siinä tulee se, että pitää ruveta
Puhuja 0: sen parturinnan kanssa keskustelemaan. Mistäs hänelle keskustelette?
Puhuja 2: Mä voisin
Puhuja 2: suositella
Puhuja 2: kollegani Jaakko Lyyttinen. Oltiin pari päivää syömässä
Puhuja 2: sitä raastetta tuolla
Puhuja 2: Sanna-Tohan kuppilassa. Se suositteli mulle
Puhuja 2: Yle Areenasta löytyvä tanskalainen sarja, Husset.
Puhuja 2: Husset? Husset.
Puhuja 2: Aivan loistava.
Puhuja 2: Se kertoo siis vankilasta,
Puhuja 2: jota ollaan...
Puhuja 2: Ilmoitetaan, että on kolme vankilaa, joista yksi suljetaan.
Puhuja 2: Tämä on vankila, jossa
Puhuja 2: vartijat ovat aika lailla antaneet vankien tehdä mitään lystää, ettei ole tarvinnut, kun on helpompaa töissä, kun antaa vankien
Puhuja 2: käydä huumebisnestä.
Puhuja 2: Nyt kun tulee tämä uhka, että vankila saatetaan sulkea, niin vankilain johtaja päättää, että heidän täytyy ryhdistäytyä ja pistää kaikki kondikseen. Sinne tulee konsultteja myös sinne vankilaan.
Puhuja 2: Siinä näytetään, miten
Puhuja 2: Kustaa-sarja mua on vasta kolme katsonut.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: aivan loistava
Puhuja 2: käsikirjoitus. Sitten ihan mahtavat näyttelijät.
Puhuja 2: Välillä
Puhuja 2: hehkutetaan,
Puhuja 2: että Suomessakin osataan nykyään tehdä elokuvia tai tv-sarjoja ja kansainvälisiä levitykseen, mutta kyllä Tanskassa osataan vielä enemmän. Se on minusta ihan älyttömän makeisesti, teknisesti tehty.
Puhuja 2: Suosittelen lämpöisesti, huusset.
Puhuja 0: Meillä oli muuten lounaspöydässä
Puhuja 0: keskustelu
Puhuja 0: eilen, että
Puhuja 0: eiks se oo vähän silleen, että Tanska on tosi innyt? Se on ohittanut Ruotsin Pohjoismaana sellaisena ykköss. Mä oon tanskalainen. Mahtina.
Puhuja 0: Mitä? Mä oon tanskalainen. Tai tanskalainen.
Puhuja 2: Kuinka menossa se on se? Aika pieni, mut mun siis
Puhuja 2: isoisoisoisois.
Puhuja 1: Mikä se on neljätoista?
Puhuja 0: Okei, huusset. Ja mistä tulee? Yle Areeno. Yle Areenasta. Okei.
Puhuja 1: Anni. Mä oon ruvennut lukemaan uudestaan
Puhuja 1: Eeva-koulun
Puhuja 1: kirjaa Korkeintaan
Puhuja 1: vähän väsynyt.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: ilmestyi muutama vuosi sitten.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on nonfiktio
Puhuja 1: kirja. Se menee ehkä vähän self help-kategoriaan, mutta se on omakohtainen
Puhuja 1: kirja myös. Se kertoo
Puhuja 1: uupumuksesta.
Puhuja 1: Ja kun muutama vuosi sitten puhuttiin paljon nuorten ihmisten
Puhuja 1: uupumuksesta, ja se keskustelu on jotenkin häipynyt tässä nyt viime aikoina.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: se on tosi ihanasti kirjoitettu kirja ja se on ehkä
Puhuja 1: sellainen vertaistukikirja vähän niin kuin.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: silloin tosi ihana tyyli kirjoittaa.
Puhuja 1: Tartuin
Puhuja 1: siihen, koska mulle jotenkin väsytti
Puhuja 1: pimeys ja
Puhuja 1: marraskuu ja näin, niin kaipasin vaatan vähän sellaista lohduttavaa ja vertaistukea
Puhuja 1: tällaiseen
Puhuja 1: tällaiseen väsymykseen.
Puhuja 1: Ja se on tosi hyvä, että se ei kerro työuupumuksesta
Puhuja 1: vaan sellaisesta elämä uupumuksesta, että miten
Puhuja 1: ihmisiltä odotetaan nykyään ihan hirveästi kaikkea.
Puhuja 1: Ei vain töissä vaan myös töiden ulkopuolella.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: on hirveästi paineet tehdä ihan hitaasti ja kehittyä ihmisenä.
Puhuja 1: Se on tosi hyvä kirja ja olen nauttinut sen lukemisesta. Lukemisesta vai kuntoutusta? Lukemisesta.
Puhuja 0: Eeva Kolu. Korkeintaan vähän väsynyt.
Puhuja 0: Kyllä. Pitäisi ehkä jaksaa. Okei, mulla oli tämmöinen Google taaperus. Tää oli aivan mieletön. Tää on ehkä semmoinen, että varsinkin true crime-arkkarit ja muut tietää tämän kaiken jo, mutta mulle kaikki oli ihan uutta, niin tämä oli jotenkin jännittävä
Puhuja 0: tunti, minkä käytin internetissä.
Puhuja 0: Lueskelin poliitikon
Puhuja 0: EU-osastoa eli
Puhuja 0: osastoa eli poliitikan. Eu-verkkolehteä,
Puhuja 0: joka on aivan mainio tapa pysyä Euroopan asioista kärryillä. Siellä sattui silmään tämmöinen otsikko, tai juttu, jonka otsikko oli: Belgim en raced burn seast cocame before ghang stell it pack.
Puhuja 0: Siinä kerrottiin tästä
Puhuja 0: Belgian anferphenissä
Puhuja 0: syntyneestä
Puhuja 0: ongelmasta ja ilmiöstä, joka on aivan uusi. Se on se, että Belgian poliisi niin tehokkaasti
Puhuja 0: saa
Puhuja 0: kiinni, ratsaa
Puhuja 0: ja takavarikoi
Puhuja 0: huumekauppiaiden
Puhuja 0: kokaiinia,
Puhuja 0: että ne ei kerkeä tuhoamaan
Puhuja 0: tarpeeksi nopeaa, vaan ne joutuu läjittämään valtavia
Puhuja 0: vuoria jonnekin parkkipaikalle. Sitten nämä gangsterit
Puhuja 0: käy sitten...
Puhuja 0: Niille ilmestyy, tai siis tulee houkutus
Puhuja 0: pöllänne takaisin ne koko ajan.
Puhuja 0: Joo. Ja sitten, että se on ongelma Belgiassa, että
Puhuja 0: rikollisliike tekee iskuja sinne
Puhuja 0: ja näihin kontteihin, missä belgialaispoliisi
Puhuja 0: säilyttää
Puhuja 0: tätä kokaiinia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: esimerkiksi Hollannissa,
Puhuja 0: joka on toinen tämmöinen suuri huumekeskus,
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tavallaan kehittyneempi systeemi sillä tavalla, että Hollanti saa minkä tahansa huumemäärän
Puhuja 0: tuhottua alle vuorokaudessa. Niillä on systeemit, että ne polttaa ne koko ajan taivaan tuulia tälleen.
Puhuja 0: Tämä on ollut muutaman vuoden ongelma tai pari vuotta. Sitten
Puhuja 0: mulla se herätti kysymyksen, että miksi näin on. Sitä ennen kuin se juttu ei vastannut siihen, että miksi näin ei ole, että mikä tää on, miten ne ottaa niin valtavia määriä. Sitten mä rupesin googlaamaan,
Puhuja 0: belgim andture poliase cokein
Puhuja 0: seasiuers jotain, blaa blaa blaa, on the rise jotain tälleen.
Puhuja 0: Sitten mä pääsin tämmöiselle Ihmejäljelle,
Puhuja 0: joka johti siihen,
Puhuja 0: että muutama vuosi sitten
Puhuja 0: poliisi kräcksi
Puhuja 0: chattisovelluksen
Puhuja 0: kuin Sky ECC.
Puhuja 0: Tää Sky ECC oli tämmöinen
Puhuja 0: vähän Telegrammin tyylinen
Puhuja 0: anonyymisti
Puhuja 0: sovellus, jota
Puhuja 0: ilmeisesti levitettiin erikois
Puhuja 0: puhelimien mukainen, josta oli poistettu kamerat, GPS-laitteet,
Puhuja 0: kaikki
Puhuja 0: tällainen, myös se itse puheominaisuus.
Puhuja 0: Pelkkää viestilaite oli tehty näistä kännykästä. Siihen oli laitettu Sky ECC, joka oli täysin anonyymi.
Puhuja 0: Sitten nämä rikollisliigat
Puhuja 0: oli siirtyneet käyttämään sitä kaikkeen tähän viestiliikenteeseensa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: Belgian poliisi onnistui kräkkäämään
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: viestisovelluksen
Puhuja 0: ja downloaaamaan sieltä miljardiviestiä
Puhuja 0: huheliikoilta.
Puhuja 0: Sitten keskustelin mun kollegan kanssa, joka sanoi, että tää ei ole ainoa. Sen lisäksi oli tämmöinen viestisovellus
Puhuja 0: kuin anom,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: myös oli
Puhuja 0: kansainvälisten huumeliikojen käytössä.
Puhuja 0: Mutta mitä huumeliikat
Puhuja 0: ei tiennyt, oli se, että
Puhuja 0: FBI:llä oli koodari
Puhuja 0: tiukasti
Puhuja 0: palleesta puristettuna ja ne pakotti sen kirjoittaa takaoven,
Puhuja 0: jolloin se anon viestisovellus, joka levisi kaikkialle huumepiirien käyttöön, se aina lähetti ne viestit suoraan FBI:lle
Puhuja 0: ja identifioi puhelimet sille, että niillä oli suora todistusaineisto
Puhuja 2: siitä, että... FBI jakoneita tietoja muun muassa Suomeen.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Sitten oli se, että esimerkiksi tämä katiskatapaus
Puhuja 0: linkittyy näihin.
Puhuja 0: Itse asiassa
Puhuja 0: se, että Antwerpenissa
Puhuja 0: on valtavia
Puhuja 0: takavarikoita nyt vielä vuosia sen jälkeen,
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että poliiseilla on käsittämätön
Puhuja 0: määrä
Puhuja 0: viestiliikennettä,
Puhuja 0: jossa on kaikki niiden huumeyyppien
Puhuja 0: tiedot.
Puhuja 0: Ne huume tyypithän ei tiedä, mitä poliisi tietää,
Puhuja 0: mutta ei ne voi ruveta purkamaan koko operaatioita. Poliisi vaan odottaa ja napsii näitä kiinni.
Puhuja 0: Mulle tuli mieleen, koska nyt eletään tätä
Puhuja 0: aikaa, jolloin se viihdekenttä on niin massiivista
Puhuja 0: ja sitten nämä kaikki linkittyy kaikkiin.
Puhuja 0: Mun mielestä oli kiinnostavaa, että
Puhuja 0: tää on se kuvio, että ne tulee sieltä kartelleilta,
Puhuja 0: missä katkotaan perheiden
Puhuja 0: lasten jäseniä ja muuta, hukutetaan sementtiin perheenäiti ja mitä ikinä. Niin mitä nyt kartellit tekevät, väistellä sitä. Ne tulee sieltä laivalla Antwerpeniin ja Antwerpenistä
Puhuja 0: ne kulkee Ruotsin kautta Suomea. About tää mua omaa arvailijana. Ja sitten, että kaikki hoituu tämmösillä viestisovelluksilla,
Puhuja 0: mutta poliisi nappasi ne. Aivan mieletön stoori, kokonainen
Puhuja 0: maailma, mistä en tiedä yhtään mitään.
Puhuja 0: Ne appit Googlelkaa Skyi-ECC
Puhuja 0: ja anom. Siitä pääsette tosi mielenkiintoisille
Puhuja 0: jäljille.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Tarkistakaa sähköpostinne
Puhuja 0: pikkujouluohjeista.
Puhuja 0: Ilmoittautukaa
Puhuja 0: torstain pikkujouluihin erikseen. Vaikka
Puhuja 0: luulisitte, että
Puhuja 0: olen, olen, olen, ilmoittautunut, minähän täytin sen lomakkeen silloin kerran.
Puhuja 0: Katso, onko tullut käsky ilmoittautua
Puhuja 0: uudelleen sinne torstaihin, koska silloin sun täytyy tehdä se.
Puhuja 0: Jes, hyvä.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Nykkari. Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Ääninkuvaa ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Janne. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me kuullaan
Puhuja 0: ensi viikolla, näin se menee joka viikko.