Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien LUTraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Kaksimiljoonaa
Puhuja 0: kaksisataakaksikymmentäyksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Suomessa Helsingissä
Puhuja 0: ovat.
Puhuja 0: Mä en tiedä, missä sä oot nykyään töissä.
Puhuja 1: Sunnuntai toimituksessa vai sanotaanko sellaista enää? No sellaista ei enää... Mullakin kesti viikko ainakin oppia, missä olen nykyään töissä. Mutta olen Faeature-ryhmässä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sanotaan nyt, että tämän podcastin
Puhuja 0: kasvatti.
Puhuja 0: Anna-Sofia, perhe ystävien kesken sohvi. Haluan nyt tähän alkuun
Puhuja 0: lähteä siitä, että vastustan
Puhuja 0: englantilaisia
Puhuja 0: nimiä
Puhuja 1: toimitustoista. Niin, kyllä.
Puhuja 0: Mikä helvetin feature toimii? Itse
Puhuja 1: kerron ihmisille, että olen töissä Helsingin Sanomissa,
Puhuja 1: koska ei kukaan tiedä, mitä Feature-ryhmä tarkoittaa.
Puhuja 0: Feature-ryhmän
Puhuja 0: lisäksi täällä on paikalla
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: pomona tällä viikolla työskennellyt Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: ystävien kesken
Puhuja 0: AKH.
Puhuja 0: Onneksi olkoon
Puhuja 0: viikon kestävästä ylemmäs. Oliko näin?
Puhuja 0: Talvilomaviikon
Puhuja 0: ajan sinä olet? No puolitoista viikkoa. Puolitoista viikkoa olet vaikutusvaltaisin nainen tässä maassa. Ei ihan.
Puhuja 2: Ehkä, ehkä joo.
Puhuja 0: Riikka Purra
Puhuja 0: Sanna Marin ehkä
Puhuja 1: julkisuuden kautta. Niin, mutta ei sillä mitään oikeaa ole. Ei oikeat.
Puhuja 0: Riikka Purra ehkä, joo, voisi olla.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa ei kuitenkaan
Puhuja 0: keskustella Riikka Purrasta, vaikka sitäkin voitaisiin tehdä huomattavasti enemmän.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: puhutaan Ukrainan sodan kaksivuotisvuosipäivästä,
Puhuja 0: jota varjostaa
Puhuja 0: varmasti siis
Puhuja 0: Putinin tahallaan
Puhuja 0: masinoima
Puhuja 0: oppositiojohtaja.
Puhuja 0: Plus hän on kokonaisuudessaan
Puhuja 0: Venäjän oppositio, että itseään johtaa ehkä Aleksi Navalny,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: murhattiin. Tämä on kaikkien
Puhuja 0: asiantuntijoiden
Puhuja 0: yhteinen konsensus, että hänet päästettiin päiviltä jossain Siperialaisessa
Puhuja 0: vankilassa.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Sen yhteydessä puhutaan siis tästä lauantaina
Puhuja 0: tällä viikolla olevasta Ukrainan sodan kaksivuotispäivästä.
Puhuja 0: Muun muassa tällä viikolla on tullut tutkimus,
Puhuja 0: jossa on selvitetty sitä, mikä on ollut
Puhuja 0: Ukrainan sodan vaikutus
Puhuja 0: psyykkiseen hyvinvointiin lännessä. Keskustellaan näistä asioista. Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan maahanmuuttajien työllistymisestä Suomessa. Ilmeisesti tilanne on tällä hetkellä aika huono.
Puhuja 0: On...
Puhuja 0: Se jatkaa
Puhuja 0: numeroiden painamista
Puhuja 0: huonoon
Puhuja 0: suuntaan. Puhutaan suomen kielestä,
Puhuja 0: maahanmuutosta
Puhuja 0: ja työllistymisestä.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: kolmanneksi puhutaan mielenkiintoisesta
Puhuja 0: uudesta.
Puhuja 0: Se ei ole välttämättä ollut tutkimus, vaan se oli enemmän
Puhuja 0: yhteenvetoraportti,
Puhuja 0: joka on kiertänyt varsinkin
Puhuja 0: sosiaalisessa mediassa, josta on lennokkaitakin
Puhuja 0: johtopäätöksiä alettu vetämään, jonka mukaan nuorissa, eli puhutaan
Puhuja 0: Gen Zetasta,
Puhuja 0: Gen Zetaalaiset
Puhuja 0: ovat sillä tavalla poikkeuksellinen
Puhuja 0: sukupolvi, että
Puhuja 0: heillä
Puhuja 0: poliittiset mieltymykset ovat jakautuneet sukupuolen mukaan. Eli
Puhuja 0: miespuoliset gentsetalaiset
Puhuja 0: ovat konservatiivisempia
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: aiemmat sukupolvet.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: naispuoliset gentsetalaiset
Puhuja 0: ovat huomattavasti liberaalimpia
Puhuja 0: kuin heitä edeltävät sukupolvet.
Puhuja 0: Tällä voi olla tosi merkittäviä
Puhuja 0: seurauksia, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 1: Mutta jos miettii, niin kyllähän tämä niin kuin...
Puhuja 1: Siis miettii perussuomalaisten
Puhuja 1: kannatusta nuorten suosikkipuolueena
Puhuja 1: näissä monissa mittauksissa. Kyllähän se varmaan
Puhuja 1: osittain liittyy tähän samaan asiaan.
Puhuja 0: Ajatteletko, että se on kokemus, joka on polarisoinut esimerkiksi naisia liberaalimmiksi, kun perussuomalaiset ovat lähteneet nousemaan vai onko se vain yksi seuraus siitä, että on tapahtunut polarilu? Niin mä ajattelin ehkä enemmän...
Puhuja 1: En tiedä, mikä on syy ja seuraus, mutta ehkä just on löytynyt joku poliittinen koti nuorille miehille sieltä.
Puhuja 2: Tämä perustuu kuulopuheeseen
Puhuja 2: tutkimusta, mutta oli TikTok-tutkimus,
Puhuja 2: tai nimenomaan perussuomalaisten
Puhuja 2: nuorista kannattajista.
Puhuja 2: TikTok liittyy tähän aihepiiriin.
Puhuja 2: Siinä oli myös selvinnyt, että
Puhuja 2: vuoden mielipiteet eivät välttämättä olleet niistä asiakysymyksistä
Puhuja 2: juuri niitä kuin perussuomalaisten
Puhuja 2: mielipiteet ovat, mutta se
Puhuja 2: tyyli liittyy
Puhuja 2: enemmän siihen tyyliin sanoa asioita ja
Puhuja 2: tuoda mielipiteitä julki. Vähän enemmän tunnepohjainen
Puhuja 2: kuin että arvot
Puhuja 2: olisivat
Puhuja 2: konservatiivisia.
Puhuja 1: Mutta se näkyi minusta osassa
Puhuja 1: Tuomaksen
Puhuja 1: tämän jutun tai siitä, mistä tämä keskustelu lähti. Eivät ne välttämättä olleet kaikki muuttuneet konservatiivisemmiksi
Puhuja 1: suhteessa vanhempiin
Puhuja 1: ikäpolviin. Se oli vain sen sukupolven
Puhuja 1: sisäinen sukupuolijako.
Puhuja 0: Tosin kaikki muut ryhmät paitsi nuoret miehet ajan myötä kehittyy liberaalimmiksi, mutta nuoret miehet ei. Se oli yksi tämän. No sitä aikaa ei ole myöskään vielä kulunut.
Puhuja 0: Liberaalipuolue on silleen, että silloin, kun sulla ei ole mitään
Puhuja 0: tekemistä
Puhuja 0: yhteiskunnan kanssa, se on teoriaa. Totta kai pitää olla
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siellä olikin
Puhuja 1: alkuvuodesta julkaistu blogikirjoitus siitä, että suomalaiset puolueet jakaantuvat äänestäjiensä perusteella varsin selvästi miesten ja naisten puolueisiin.
Puhuja 1: Mutta siinä ei ollut tätä sukupuolinäkökulma.
Puhuja 1: Se on tavallaan lähtökohtaisesti
Puhuja 1: niin, että
Puhuja 1: aistit ja miehet aika voimakkaasti äänestävät Suomessa eri puolueita.
Puhuja 1: En jää miettimään myös sitä, mikä kaikki tässä on uutta. Tuo nähtiin myös viime eduskuntavaaleissa
Puhuja 2: Åbo Akademin tutkimusraportissa
Puhuja 2: miesten suosikki
Puhuja 2: oli selvästi perussuomalaisten kokoomus ja naisten suosikki oli SDP.
Puhuja 2: Mullakin tuli tästä kyllä sellainen olo,
Puhuja 2: että onko tämä niin uusi asia.
Puhuja 2: Ainahan tätä
Puhuja 0: Nimenomaan tuo sukupolvi tarkkuus oli kiinnostava.
Puhuja 0: Ainahan on ollut silleen,
Puhuja 0: niin kuin Juntisti sanottuna, miehet menevät armeijan ja naiset tekee SPR:lle
Puhuja 0: vapaaehtoistyötä.
Puhuja 0: Aina on ollut se liberaali-konservatiivi
Puhuja 0: jako naisten ja miesten välillä aina ja näin. Mutta
Puhuja 0: se, että se on yhdessä sukupolvessa näin iso,
Puhuja 0: niin se on se juttu. Mun mielestä olisi kiinnostavaa, jos Suomessakin
Puhuja 0: tätä tutkittaisiin. Tiedän, kiinnittittekö huomiota siellä, käsiteltiin
Puhuja 0: artikkelissa
Puhuja 0: sitä, että pohdintana vaan, että voiko se olla kyse siitä, että
Puhuja 0: nyt tässä on kyseessä sukupolvi,
Puhuja 0: jonka julkisuus
Puhuja 0: on ollut
Puhuja 0: käytännössä aina algoritmista.
Puhuja 0: Mun mielestä se oli tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Kyllä. Haluan laukata tähän... Ajatus itsessään on varmaan tosi yksinkertainen. Koska
Puhuja 0: tiktok ja muut näyttää, että tässä
Puhuja 0: sinulle nainen naisten asioita ja tässä sinulle mies miesten asioita, niin julkisuus
Puhuja 0: sille eriytyy eri nurkkiin.
Puhuja 0: Sitten siellä sisällä voi tapahtua esimerkiksi poliittista
Puhuja 0: keskustelua, joka polarisoi eri lailla
Puhuja 0: näitä. Mutta sitten mä keskustelin. Meillä on täällä Helsingin Sanomissa on semmoinen aivan
Puhuja 0: erinomaisen
Puhuja 0: viisas ja nerokas toimittaja kuin Inkeri Harju.
Puhuja 0: Hänen kanssaan keskustelin aiemmin,
Puhuja 0: ei liittynyt tähän, vaan muista asioista.
Puhuja 0: Inkeri vaan sanoi, että hän on miettinyt tätä,
Puhuja 0: että miksihän influensserit on suuri osa naisia tai homoja.
Puhuja 0: Koska mä olen boomari, mä en tiedä influenssereista
Puhuja 0: mitään, niin sitten mä sanoin, että ai, onpa kiinnostavaa, että en tiennytkään.
Puhuja 0: Se jotenkin mulle
Puhuja 0: yhtäkkiä avasitte niin muuten onkin, että siinä on vähän tällaista meininkiä, että naisethan niitä influenssareita on. Ei ole mitään miesifluenssassereita.
Puhuja 0: Tai sitten on näitä, mitä mä en tunne sitä skeneä kovin hyvin, mutta on esimerkiksi jonkunnäköisiä
Puhuja 0: seksuaalivähemmistöedustajia,
Puhuja 0: jotka esimerkiksi... Täällähän on ilmeisesti ehkä meikkausjuttuja
Puhuja 0: ja tämmöisiä.
Puhuja 0: Kaikkea tämmöistä, mitä mä en tiedä kovin hyvin. Ja sitten vasta tajusin, että niin joo, eihän Instagramissa ole,
Puhuja 0: ei siellä ole Jari Terva
Puhuja 0: influenssaamessa siellä Instagramissa ja näin. Mutta sitten mä itse hoksasin siinä mun ja inkerin keskustelun aikana, mutta onhan miesifluenssereita,
Puhuja 0: mutta heitä ei sanota
Puhuja 0: influenssareiksi, vaan tubettajiksi.
Puhuja 0: He on tubessa.
Puhuja 0: Ja tubehan on ihan patakonservatiinen
Puhuja 0: paikka.
Puhuja 0: Se on ihan huuruista ja hullua se homma siellä tubessa. Se on niin oikealla kuin voi olla. Sitten miesinfluensserit
Puhuja 0: on tubessa.
Puhuja 0: Jos olette ikinä seurannut sitä suomalaistaubettaja
Puhuja 0: meininkiä, niin siellä on oikeistoukkelet
Puhuja 0: röhöuraa
Puhuja 0: toistensa oikeistovitseillä
Puhuja 0: ilman, että kukaan niistä on ikinä selvästi edes keskustellut kenenkään muulla tavalla ajattelevan kanssa.
Puhuja 0: Niin se, että joo, tästä tuntuu, että vau, tämmöinen jako on olemassa. Joo, ja
Puhuja 1: on naisten lehdet ennennetään
Puhuja 1: täysin samaa.
Puhuja 2: Mutta tosi monethan ovat lähteneet tubesta.
Puhuja 2: Mä luulen, että naisinfluensseritubettajat
Puhuja 2: ovat vain siirtyneet instaan, koska siellä ne pystyy tekemään paremmin rahaa. Mutta
Puhuja 2: se on muuttunut.
Puhuja 2: Kyllä siitä on ollut tosi paljon. Mutta varmaan tämmöiset erilliset julkisuudet on. On. Mulla on tosi tyttöjen
Puhuja 0: some ihan täysin. Mulla on ihan täysin miesten tämän some.
Puhuja 0: Tuota,
Puhuja 0: tuota...
Puhuja 0: Mukatan äkkiä, ettei mulla ollut jotain nerokkaita
Puhuja 0: pointtia, mitä oli sellaista. Ei, eikö se nyt tässä. Sitten kun,
Puhuja 0: tuota... Mitäköhän
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: Starbucksiin
Puhuja 0: ja Suvalla latinalla
Puhuja 0: tilaatte sieltä
Puhuja 0: itsellenne
Puhuja 0: lattakahvin.
Puhuja 0: Niin istut kenties
Puhuja 0: siihen pöytään ja sitten siinä on
Puhuja 0: työssäkäyviä maahanmuuttajien ympärillä ja sitten heidän kanssa rupeatte sujuvalla Suomella keskustelemaan.
Puhuja 0: Mistäs heille
Puhuja 0: haluatte juttelemaan?
Puhuja 1: Tämä itse asiassa sopii täydellisesti skenaarion, koska tämä on globaali,
Puhuja 1: minkä kaikki ehkä on jo tietoisia. Mutta katsoin Netflixistä
Puhuja 1: 1 Day sinä päivänä tv-sarjan
Puhuja 1: viikossa
Puhuja 1: tässä. Se on myös tällainen tyttöjen suositus, voi olla, ettei se näy sinun Netflix-algoritmeilla.
Puhuja 1: Mutta se perustui
Puhuja 1: tällaiseen David Nicallesin kirjaan, joka tuli muistaakseni kaksituhatta yhdeksän, eli silloin kun
Puhuja 1: olin
Puhuja 1: nuori
Puhuja 1: ja siinä seurataan
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: on tällainen tyttö ja poika, jotka kohtaavat yliopiston valmistujaispäivänä
Puhuja 1: EDURYRYE:ssä
Puhuja 1: 80-luvun lopulla. Ja heidän elämäänsä seurataan
Puhuja 1: aikuisuuteen sillä lailla, että aina sinä samana päivänä tuhat viisisataakuusikymmentäviisikuuta
Puhuja 1: tulee päivitys, että missä mennään
Puhuja 1: silloin. Nyt
Puhuja 1: sarja. Siitä on tehty huono elokuva aikoinaan, mutta nyt siitä on tehty hehkutettu sarja. Ja se on oikeasti
Puhuja 1: oli mielestäni todella ihanaa. Niin ihana.
Puhuja 1: Haluan hyvää
Puhuja 1: viihdettä,
Puhuja 1: sytyttä viihdettä, romanttista viihdettä. Jos
Puhuja 2: on jo
Puhuja 2: se kirja on ihan sikaihana.
Puhuja 2: Mä aloin melkein itkeä nyt, kun mä rupesin muistella sitä kirjaa. Se on tosi ihanaa. Ai että. Saakaan esittää kysymyksen.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: mua monesti vaivaa on se, että
Puhuja 0: lapset kasvaa.
Puhuja 0: Mitä pidemmälle
Puhuja 0: he kasvaa, sitä vaikeampi on löytää
Puhuja 0: yhteisiä sarjoja, mitä seurataan. Pikkulapsena se onnistuu
Puhuja 0: simpsonit ja avaraluonto.
Puhuja 0: Se on itsestäänselvää.
Puhuja 0: Mitä enemmän he alkaa siirtyä kohti aikuisuutta, sitä vaikeampi se on, koska he haluaa
Puhuja 0: itsenäisyyttä
Puhuja 0: ja näin. Ja sitten vielä pojan kanssa mä löydän...
Puhuja 0: Me katsotaan nyt varjoa ja riipusta fantasiaseikkailua
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 1: Sä voit katsoa tän sun tyttären kanssa. Kyllä.
Puhuja 0: On mun mielestä jotenkin sopiva. Koska tiedostan, että olen traumatisoinut tyttären sillä tavalla, että me katsottiin
Puhuja 0: aivan mahtava brittijoululevaffa,
Puhuja 0: oliko love actually. Ja sitten siinä on semmoinen niin kiusallinen,
Puhuja 0: mun mielestä ehkä noin neljä tuntia kestävä panemiskohtaus.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: katsottiin, että absoluuttisen hiljaisuuden vallitessa
Puhuja 1: päähenkilöt. Mutta kuitenkin nuoruus muistuu mieleen. Ja sitten sinun tytär voi katsoa sitä, että mikä kaikki onkaan vielä edessä. Ihanaa. Okei. Ja Netflixistä?
Puhuja 2: Okei. Ihanaa. Minä käyn nyt katsonut, sitä pitää
Puhuja 2: Olen tällä viikolla
Puhuja 2: katsonut tähtiä. Huomasin yhtäkkiä, että Helsingissä näkyi tähtitaivas,
Puhuja 2: mitä ei muista katsoa usein.
Puhuja 2: Eipä siinä vielä mitään.
Puhuja 2: Mä latasin
Puhuja 2: sovelluksen nimeltään Skyu guide tai jotain tällaista.
Puhuja 2: Ennen oli sellainen Sky map, joka oli Google map, mutta sitä ei ole enää ilmeisesti. Mutta nyt löytyi tällainen Sky guide.
Puhuja 2: Kun osoittaa puhelimen taivaalle, niin se näyttää, että mitkä tähtikuviot taivaalla on ja mitkä tähdet on mitäkin ja mikä yhtäkkiä Jupiter
Puhuja 2: Missä olikin Orionin tähtivyö ja kaikkea mahtavaa.
Puhuja 0: Se oli tosi ihanaa. Okei eli appi, sitten vaan kamera taivaalle ja sen jälkeen. Niin.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: laittaa sinut kartalle automaattisesti ja laittaa sinut oikeaan kohtaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tiedättekö, mikä on mun
Puhuja 0: aika merkittävän pitkän Twitterhistorian tykätöjen twiittejä? No ei tiedetä. Se kuuluu näin: Naapurini on perustanut hyväntekeväisyysjärjestön,
Puhuja 0: joka kerää rahaa ja avustuksia Ukrainan auttamiseksi.
Puhuja 0: Ja nyt tulee se virhe: Annan järjestölle niin monta euroa kuin tämä twiitti kerää tykkäyksiä.
Puhuja 0: Olimme
Puhuja 0: varautuneet, että sinne voisi ehkä joku parisataa tulla tykkäyksiä, ja sitten sen olisin mielelläni hoitanut.
Puhuja 0: Jopa jossain vaiheessa, kun se tykkäysmäärin menee joihinkin satoihin,
Puhuja 0: postasin siihen jatkoksi
Puhuja 0: sen meemikuva, missä on home
Puhuja 0: kultainen kruunu ja kultakääryt käsissä,
Puhuja 0: ja nauraa. Ja sitten mä laitoin sen, että bring it on.
Puhuja 0: Mutta tällä tarinalla oli
Puhuja 0: ahdistava loppu, että lopulta tykkäyksiä tuli yli kolme nolla euroa.
Puhuja 0: En sitä tarkkaa lukua näe jostain syystä Twitteristä,
Puhuja 0: mutta kolme nolla näyttää tällä hetkellä.
Puhuja 0: Sitten mulla oli vähän silleen, että voi helvetti.
Puhuja 0: Pelkkiä retwiittejä oli satakahdeksankymmentäviisi.
Puhuja 0: Se levisi
Puhuja 0: Nafoon
Puhuja 0: on joku
Puhuja 0: alakulttuuri,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: tuetaan ukraina. Se levisi kansainvälisesti
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Sieltä laitettiin tykkäyksiä
Puhuja 0: ja retwiittejä.
Puhuja 0: Mulla oli vähän silleen, että okei, että mitä mä nyt teen.
Puhuja 0: Tämä hyväntekeväisyysjärjestö
Puhuja 0: on tämmöinen kuin Ukraina apu.
Puhuja 0: Se on siis mun naapuri
Puhuja 0: Pyry pyörittää sitä.
Puhuja 0: Pyry on tosi hauska heppu. Olen käynyt heidän perheessä joulupukkina.
Puhuja 0: Paitsi, jos Pyryn poika, joka ehkä kuusivuotias kuuntelee tätä, niin
Puhuja 0: kielen
Puhuja 0: kaiken. Tosi
Puhuja 0: hauska normi sälli,
Puhuja 0: joka suhtautuu intohimoisesti
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 0: miten väärin
Puhuja 0: on, että ukrainalaiset
Puhuja 0: siellä kuolee käytännössä
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: eurooppalaisten edestä. Hän siis kerää Ukrainalle apua. Okei,
Puhuja 0: olen saanut...
Puhuja 0: Merkittävin palkkakehitys Helsingin Sanomissa oli kerran, kun palkka alennettiin
Puhuja 0: Vaikka olisi itsestäkin kiva ajatella, että se on vain rikas, niin en
Puhuja 0: ole.
Puhuja 0: Mietin,
Puhuja 0: että mitäköhän helkkarin teen.
Puhuja 0: Huomasin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: moni muukin rupesi sääliin mua siinä, kun rupesi tulemaan tuhansia
Puhuja 0: velkaa mulle.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: tämmöinen ilmeisesti
Puhuja 0: podcastin kuulija Anu Häkkinen
Puhuja 0: sääli mua niin paljon, että laittoi mun puolesta sata euroa
Puhuja 0: jo sille yhdistykselle
Puhuja 0: odottamaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ehkä Anu Häkkisin innoittamana,
Puhuja 0: ja nyt kun Venäjän
Puhuja 0: raasta ja järjettömästä
Puhuja 0: hyökkäyssodasta tulee kaksi vuotta kuluneeksi. Nyt kun on tämä synkin ja muistin hetki
Puhuja 0: meillä meneillään Euroopassa, niin mä käännyn nyt tämän podcastin kuulijoiden puoleen.
Puhuja 0: Me ollaan sovittu naapurin Pyryn kanssa, että
Puhuja 0: hän avaa semmoisen erillisen
Puhuja 0: laatikon
Puhuja 0: tähän hänen Ukraina-keräykseen.
Puhuja 0: Hän ottaa siis vastaan rahaa, mutta myös
Puhuja 0: tavaroita, vie kenttälapioita, vie vaatteita ja
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: on
Puhuja 0: avannut
Puhuja 0: Mobile Payhin kolmekymmentäseitsemän, neljä.-yhdeksänkolme.
Puhuja 0: Hän on avannut Mobile
Puhuja 0: Payhin kolmekymmentäseitsemän
Puhuja 0: 44BP
Puhuja 0: erillisen
Puhuja 0: rahankeräyslarin,
Puhuja 0: jonne jos haluatte vähentää mun
Puhuja 0: velkataakkaa,
Puhuja 0: voitte lahjoittaa
Puhuja 0: Ukrainalle
Puhuja 0: käytännössä lyhentämättömänä.
Puhuja 0: Siinä jotain hyvin pieniä... Siis hommaa pyöritetään hyvinkääniseltä pellolta, niin ei se kovin paljon maksa.
Puhuja 0: Sieltä menee
Puhuja 0: lähes lyhentämättömänä
Puhuja 0: apu suoraan
Puhuja 0: Ukrainaan.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: rangeräislaatikon
Puhuja 0: nimi on
Puhuja 0: Free-Tuomas.
Puhuja 0: Jos haluat tukea Ukrainaa, jos haluat, että Tuomas vapautuu velkataakaistaan,
Puhuja 0: joka on yli
Puhuja 0: kolme nolla euroa,
Puhuja 0: pyytäisin, että jos haluat,
Puhuja 0: laita mikä hyvänsä
Puhuja 0: katsomassa
Puhuja 0: rahamäärä
Puhuja 0: Movie Pyn Rahankeräyslaariin
Puhuja 0: kolmesataaneljäkymmentäseitsemän
Puhuja 0: neljäkymmentäneljä
Puhuja 0: Bning Bning Bning Bning Bning Bning Bning Pekka.
Puhuja 0: Sillä tavalla sitten
Puhuja 0: autat minua.
Puhuja 0: Olen taloushuolissa, mutta mikä tärkeämpää:
Puhuja 0: Autat
Puhuja 0: Ukrainaa,
Puhuja 0: jonka tulevaisuutta Putin nyt pahimman kerran
Puhuja 0: uhkaa.
Puhuja 0: Tänä lauantaina
Puhuja 0: Ukrainan sodan kaksivuotisvuosipäivänä
Puhuja 0: kello seitsemäntoista poltetaan hautakynttilöitä
Puhuja 0: Senaatintorilla.
Puhuja 0: Helsinkiläisten voi käydä siellä. Viekää sinne hashtag freetuomiskyltti.
Puhuja 1: Tuota... Tuomas toi tultu rienaukselta.
Puhuja 0: Mutta jokainen, Fenni, auttaa. Näin sanoi, Pyrry.
Puhuja 0: Jes.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Anna-Sofia Verner. Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenä kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Me kuullaan jälleen
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.