Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kaksisataakuusikymmentäyksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä piuhojen servereiden ja elektron magneettisen
Puhuja 0: säteilyn muodostamassa bittiavaruudessa
Puhuja 0: paikalla ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 3: Tervetuloa, Lasse!
Puhuja 0: Mikä sulla vointi viimeksi, kun nähtiin
Puhuja 0: näissä bittia alaruksissa, niin sun vointi oli vähän huono?
Puhuja 3: Joo, mä voin huomattavasti
Puhuja 3: paremmin, että mun flunssa on mennyt nyt ohi. Se on ihana kuulla! Kukaan meistä ei usko,
Puhuja 0: että paitsi salaa, että se on korona?
Puhuja 3: Enpä usko, että se oli. Ainakin mitään kuvauksia olen itse lukenut koronasta, niin ei tämä ihan vastannut niitä oireita.
Puhuja 0: Se on helpottavaa kuulla.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on paikalla,
Puhuja 0: ja valitettava
Puhuja 0: kyllä
Puhuja 0: edelleen yhtä huoneen yhteyksien päässä Itä-Helsingin
Puhuja 0: ketossa
Puhuja 0: sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei Marja!
Puhuja 2: Hei Tuomas ja Marko!
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: sulla menee? Oletko pysynyt terveenä ja rauhallisena?
Puhuja 2: Joo, siis mä olen ollut nyt kaksi
Puhuja 2: viikkoa tapaamatta ketään käymättä missään. Olen mitään sosiaalisia kontakteja, ja musta tuntuu, että olen tuossa mökhöpölöksi.
Puhuja 2: Olen alkanut kanutkinlla
Puhuja 2: lintuja.
Puhuja 2: Tunnistan nyt jo erilaisia linnunääniä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kuulostaa jotenkin silleen, että
Puhuja 0: tuo pitäisi tehdä, vaikka ei olisi maailmanlaajuista pandemiakriisiä
Puhuja 0: meneillään. Okei
Puhuja 0: hei, ihan lyhyt ilmoitusasia
Puhuja 0: tähän alkuun. Nyt on meneillään ennennäkemätön ja kokematon aika Suomessa ja myös maailmalla.
Puhuja 0: Podcastin tekeminen näissä olosuhteissa on vähintäänkin haastavaa,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: rakkaat kuulijat olkaa niin kiltte, että autatte meitä tekemään tätä Podia
Puhuja 0: paremmin ja siten, että tästä eristyneisyydestä
Puhuja 0: huolimatta me jollakin tapaa
Puhuja 0: säilytetään
Puhuja 0: teihin
Puhuja 0: kontakti.
Puhuja 0: Parhaiten se onnistuu sillä tavalla, että twiitatkaa meille
Puhuja 0: uutisraportti tai Markojunkkari,
Puhuja 0: marjamanner jne.
Puhuja 0: Tai laittakaa AIKUSissa
Puhuja 0: tähtiä,
Puhuja 0: laittakaa arviota podcastille,
Puhuja 0: se onnistuu suoraan Appista, jakakaa Spotify-linkki
Puhuja 0: ja jakakaa Supplalinkkiä
Puhuja 0: omassa somessa.
Puhuja 0: Jos millään pystytte, niin olkaa meihin päin eri tavoilla yhteyksissä, koska se auttaa meitä säilyttämään
Puhuja 0: täällä, kun me ollaan kaikki suljettuna omiin makuuhuoneisiin,
Puhuja 0: jonkun näköistä
Puhuja 0: kontaktia sinne muuhun Suomeen,
Puhuja 0: muihin suomalaisiin.
Puhuja 0: Se on nyt,
Puhuja 0: tulevina viikkoina ja ehkä tulevina kuukausina aivan älyttömän tärkeää meille, että meillä pysyy
Puhuja 0: äärettömän
Puhuja 0: tiivis ja tiukka
Puhuja 0: yhteys
Puhuja 0: teihin ja siitä olisi meille hirveästi apua ja hyötyä.
Puhuja 0: Kiitos, jos autatte siinä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan aiheesta, joka kuulostaa aluksi hirveän positiiviselta.
Puhuja 0: Suomen exit-reitistä
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: exit-poispääsypolku
Puhuja 0: tästä pandemiasta,
Puhuja 0: mutta joka kuitenkin on yhtä kaoottinen ja pelon reunasta aihe, kuten kaikki muutkin korona-aiheet, sillä meidän oma marjamme, Suomen lahjakkaimpia
Puhuja 0: toimittajia, uuttera ja sinnikäs totuuden kaivelija ja paljastaja.
Puhuja 0: Journalistinen sankari sanoisin suorastaan. Maria yhdessä Paavo Teittisen kanssa kirjoitti
Puhuja 0: hyvin perusteellisen
Puhuja 0: analyysin.
Puhuja 0: Ja Tommi Nieminen. Ja Tommi Nieminen, kyllä, aivan näin. Hyvin perusteellisen analyysin niistä olettamuksista,
Puhuja 0: joihin Suomen koronastrategia
Puhuja 0: pohjaa
Puhuja 0: ja mikä se koronastrategia
Puhuja 0: on.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: Uudenmaan edistämisestä
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa sitten jatkosodan. Tämä on historiallinen fakta, jonka tarjosi Tuomaksen hattu.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa sitten jatkosodan Suomessa on alueita, joihin suomalaiset eivät saa vapaasti liikkua eli meille uusmaalaisille alaisille muu Suomi puhumme siitä. Ei kai. Enkä kai jatkosodassakaan mitään, siis ei kai maan sisäistä liikkuvuutta ole koskaan rajattu.
Puhuja 0: Ihan varmasti. Mä lähdin siitä
Puhuja 0: ajatuksesta, että sota rajoittaa
Puhuja 0: maan sisällä liikkumista merkittävää. Ei, kyllä. Silloin sai Uudeltamaalta poistua ihan vapaasti. Niin, mutta jos olen toimija. En tiedä pystyisikö hallitus edes määräämään THL:n ja tuskinpa.
Puhuja 0: Kätensä.
Puhuja 0: THL on esim. Kieltäytyneet
Puhuja 0: luovuttamasta minkään näköisiä tietoja näistä kuolleista
Puhuja 0: suomalaisista.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: iästä laajin mahdollinen sinne päin
Puhuja 0: arvio yli 15-vuotias
Puhuja 0: suomalainen. Vanha keski-ikäinen
Puhuja 0: nuori. Siinä on se tieto, mitä näistä kuolleista on saatu.
Puhuja 0: Ja THL
Puhuja 0: perustelee sen ja mulla on sympatiaa sitä kohtaan, että he eivät halua loukata näiden kuolleiden
Puhuja 0: maailmanlaajuisen
Puhuja 0: kriisin ensimmäisiä uhreja Suomessa. Heidän yksityisyyttä ei haluta loukata ja ymmärrän sen. Mutta toisaalta kyllä helvetissä mua kiinnostaisi
Puhuja 0: että minkä ikäisiä ihmisiä Suomessa kuolee.
Puhuja 0: Onko Suomessa sama tilanne, että ne on vanhuksia vai onko Suomessa tämän viruksen joku tietty mutanttihaara, joka tappaa just 38-vuotiaita
Puhuja 0: uutispäällikkö. Että se kiinnostaa aivan hullona tällaiset tiedot. Mutta Suomessa on tehty se linja, että nämä kuuluu yksityisyydensuojan
Puhuja 0: piiriin ja ihmisten oikeus tietää
Puhuja 0: on huomattavasti pienempi kuin ihmisten oikeus
Puhuja 0: yksityisyyteen.
Puhuja 3: Näin näköjään on, ja mä en tiedä mihin se pohjautuu onko se ajatus myös se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: oletushan on, että korona
Puhuja 3: tappaa eri puolilla maailmaa yhtä paljon 38-vuotiaita
Puhuja 3: uutispäälliköitä,
Puhuja 3: mä uskon että tässä on oletettavissa että
Puhuja 3: Suomen kuolleisuus luvuttaisiin jollain tavalla uhrien
Puhuja 3: väestörakenne
Puhuja 3: olisi jotenkin erilainen, että ehkä siinä halutaan vain olla lietsomatta
Puhuja 3: paniikkia.
Puhuja 3: Palaan vielä tässä millä aloititte
Puhuja 3: twiitti siitä, että onpas pirun hankalaa säätää lakeja
Puhuja 3: valmiuslain perusteella
Puhuja 3: käyttöönottoasetuksia
Puhuja 3: lisävaltuuksien
Puhuja 3: perusoikeuksien
Puhuja 3: rajaamiseen
Puhuja 3: sun muu
Puhuja 3: Minusta se on todella lohdullista, että se on vaikeaa, tässä
Puhuja 3: puhutaan niin
Puhuja 3: valtavan suurista asioista,
Puhuja 3: mun mielestä Paula Risikko, entinen eduskunnan puhemies,
Puhuja 3: kokoomuslainen
Puhuja 3: kansanedustaja tässä muutama päivä sitten, taisi meidän haastattelussa,
Puhuja 3: päivittelin jo muutenkin sitä, miten nopeasti nämä runnotaan eduskunnasta läpi,
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: kuitenkin tehdään todella nopealla tahdilla
Puhuja 3: valtavan isoja päätöksiä, jotka vaikuttavat
Puhuja 3: ihmisten elämään ja rajataan perusoikeuksia ja
Puhuja 3: perustuslakivaliokunta
Puhuja 3: ehtii kuulla asiantuntijoita
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ehtii hoitaa tämän,
Puhuja 3: puhutaan kuitenkin muutamista päivistä, mun mielestä se on
Puhuja 3: vähimmäisvaatimus
Puhuja 3: kun tässä puhutaan nyt
Puhuja 3: oikeusvaltition ytimestä ja tästä puhutaan todella perustavanoituista
Puhuja 3: asioista, niin mun mielestä
Puhuja 3: valitus siitä, että tämä on vaikeaa, niin piru vie pitää ollakin. Ei tämmöisiä voi noin vaan säätää.
Puhuja 0: Puolustakseni
Puhuja 0: Sanna Marinia, niin kyllä ymmärrän toisaalta sen, että tilanne on myös hyvin vaikea ja hallituksella ei ole päiviä aikaa ruveta käymään joidenkin professoreiden kanssa
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: siitä, että mitä tässä nyt tarvitaan? En ole oikeustieteilijä, mutta
Puhuja 3: silloin kun tämä valmiuslaki julistettiin ja tuli
Puhuja 3: ensimmäiset
Puhuja 3: käyttöönottoasetukset ja niihin liittyvät
Puhuja 3: määräykset, niin heti alkuvaiheessa
Puhuja 3: hallitus ilmoitti, että se ottaa esimerkiksi
Puhuja 3: tämän lääkemyyntiä
Puhuja 3: koskevat
Puhuja 3: rajoitukset,
Puhuja 3: mitkä itsekin huomasin kun oltiin nostaa
Puhuja 3: seuraavana päivänä apteekista jotain Muranaa niin niistä sai ottaa vain yhden paketin
Puhuja 3: nehän tulivat saman tien, hallitus on
Puhuja 3: myös keino ottaa joku
Puhuja 3: uusi
Puhuja 3: rajaus
Puhuja 3: saman tien käyttöön jolloin kesto on toki myös lyhyempi,
Puhuja 3: mutta jos nyt olisi pakko
Puhuja 3: päivässä saada jotain tehtyä niin siihenkin olisi mahdollisuus ja sen jälkeen se pitäisi
Puhuja 3: käydä läpi juridisesti perusteellisemmin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: perustuslain
Puhuja 3: valossa.
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: en muista, Sanna Marini kommentti ei ollut, ei ollut hyvä.
Puhuja 0: Olet täysin oikeassa ja kaikki tuo kuulostaa tosi järkevältä ja itse asiassa olen täysin samaa
Puhuja 0: kanssa samaa mieltä, mutta siltikin minua ärsyttää ihan suunnattomasti perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: toimintaperiaate,
Puhuja 0: jonka kaikki jotenkin vaan ottavat,
Puhuja 0: että tällaista se nyt on, että se on niin epäformaali,
Puhuja 0: se on niin äliömäinen, että siellä on kansanedustajia,
Puhuja 0: jotka eivät kuitenkaan ole mitään perustuslakituomareita.
Puhuja 0: Ne on ihan tavallisia
Puhuja 0: S-Marketin
Puhuja 0: ja K-kaupan
Puhuja 0: asiakkaita niin kuin me kaikki muut, ja niillä
Puhuja 0: Lain kirjaimen mukaan ne ovat ne, jotka tekevät sen tulkinnan. Käytännössähän se ei ole näin ollenkaan, vaan siellä ravaa ne viisi-kuusi professoria, juuri niin kuin Benzyskovitsa
Puhuja 0: aina kiroaa, että ne viisi-kuusi profreja
Puhuja 0: tekemässä nämä tulkinnat näiden kansanedustajien puolesta.
Puhuja 0: Se on minun mielestä ihan fine, mutta kun niiden asema on epäformaali.
Puhuja 0: Niitä ei voi pitää vastuussa siitä, että mitä ne ovat sanoneet.
Puhuja 0: Ne ei joudu toimittamaan silleen
Puhuja 0: julkisen arvioinnin kohteeksi omia lausuntoja. Kyllä ne lausunnot tulee.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: on ihan mitä tahansa
Puhuja 0: muita
Puhuja 0: asiantuntijalausuntoja,
Puhuja 0: mitä valiokunnat kuulevat. Sinne voi kuka tahansa S-Marketin pitää ja laittaa omaan mielipiteensä ja se menee samanarvoisena
Puhuja 0: sinne niiden professoreiden
Puhuja 0: kanssa. Mä vaan haluaisin, että nämä viisi-kuusi profffa,
Puhuja 0: proffaa laitettaisiin formaalin
Puhuja 0: aseman että he ovat perustuslain
Puhuja 0: tulkitsijoita
Puhuja 0: ja kaikki tietäisivät keitä ne on. Kaikki älyäiset että sieltä käydään lukemaan ne niiden lausunnot ja pohdinnat.
Puhuja 0: Siitä pystyttäisiin käymään järkevämpää
Puhuja 0: keskustelua Suomessa, että mitä nämä ajattelee.
Puhuja 0: Sen lisäksi silloin heiltä voitaisiin myös esim. Kieltää Twitter.
Puhuja 0: He eivät samaan aikaan tulkitse Suomen perustuslakia ja
Puhuja 0: Twitterissä menemään jonkun Ivan Puololon kanssa
Puhuja 0: Viifeissä.
Puhuja 0: Ei siinä ole järjen himmentä, se on alhaista ja likaista ja hyvin!
Puhuja 3: Joo, tosta vaan samaa mieltä, mutta kyllä siis näiden
Puhuja 3: perustuslakiprofessoreiden
Puhuja 3: lausunnoille tulee julki, siinä
Puhuja 3: on mun mielestä yksi
Puhuja 3: käytännön ongelma siinä on se, että sehän ei ole,
Puhuja 3: jos nyt vertaa, kun aina puhutaan perustuslakituomioistuimesta,
Puhuja 3: jos vertaa jenkkien korkeimpaan oikeuteen, niin
Puhuja 3: siellä joku heistä ymmärtääkseni tekee sen pohjapaperin,
Puhuja 3: jonka jälkeen
Puhuja 3: tuomarit keskustelee keskenään. Mutta tämä vaihe puuttuu
Puhuja 3: perustuslakivaliokunnasta, että siellä kaikki
Puhuja 3: profat toimittaa oman lausuntonsa
Puhuja 3: eivätkä ne tiedä etukäteen mitä muut profat samasta asiasta sanoo.
Puhuja 3: Jokainen antaa oman lausuntonsa,
Puhuja 3: jonka
Puhuja 3: perustuslakivaliokunnan jäsenet ja kansanedustajat kuulee
Puhuja 3: ja sitten sen jälkeen tehdään johtopäillä Mun mielestä siihen pitäisi
Puhuja 3: jollain keinoin lisätä se, että nämä proffat pystyisivät
Puhuja 3: argumentoimaan
Puhuja 3: toisiaan vastaan ja koska ainahan ei ole samaa mieltä näistä tulkinnoista,
Puhuja 3: tavallaan tulisi myös jonkinlainen
Puhuja 3: perustuslakiprofessoreiden
Puhuja 3: yhteinen pohdiskelu tästä asiasta, mut kyllä mä nyt muuten
Puhuja 3: se haikaillut
Puhuja 3: perustuslakituomioistuimeen,
Puhuja 3: ne
Puhuja 3: ihan samat
Puhuja 0: Okei, se on kyllä totta ja tavallaan mitä tää kaikki mun argumentit, että okei se on toiminut ja jee? No totta kai se on kauheasti kritiikkiä liittyen soteen ja muuta, mut Suomessa on tällainen
Puhuja 3: lakien ennakkotarkistus
Puhuja 3: ja sen takia perustuslakivaliokunta.
Puhuja 3: Ideahan on se, että me tarkistaa ennen kuin se laki me tarkistaa ennen kuin laki säädetään
Puhuja 3: ja sen jälkeen Suomessa on myös jälkikäteenrkastus
Puhuja 3: siinä mielessä, että tuomioistuimet
Puhuja 3: voi jos
Puhuja 3: Suomessa on voimassa laki, joka on
Puhuja 3: perustuslain vastainen, tuomioistuin voi siihen jälkikäteen reagoida,
Puhuja 3: mutta jos tulis
Puhuja 3: perustuslakituomioistuin,
Puhuja 3: niin sehän että me eduskunta voisi säätää ihan mitä sattuu ja vasta jälkikäteen
Puhuja 3: tuomioistuin sitten kommentois että vedikö tää putkea vai ei. Se riippuu tosi tyhmältä. Eikö ole parempi alusta
Puhuja 3: lähtien asiat oikein?
Puhuja 0: Hyvä, okei. Vielä ihan lyhyesti,
Puhuja 0: koska käsittämättömistä
Puhuja 0: teknisistä
Puhuja 0: ongelmista huolimatta. Me ollaan saatu lähes täysimittainen lähetes aikaan tässä.
Puhuja 0: Marko, me ollaan nyt molemmat Uudellamaalla sää Helsingin päässä ja minä täällä Uudenmaan pohjoislaitamilla
Puhuja 0: Hyvinkäällä.
Puhuja 0: Me ollaan nyt karanteenissa.
Puhuja 0: Sinä et
Puhuja 0: mennä Mikkeliin. Mä en saa mennä synnyinsilleni
Puhuja 0: Ouluun enkä rakastamalleni
Puhuja 0: Tampereelle.
Puhuja 0: Miltä susta tuntuu olla
Puhuja 0: hyljeksityistä
Puhuja 0: hyljeksityin
Puhuja 0: Suomessa?
Puhuja 3: Minusta tässä
Puhuja 3: kiehtovinta on se, että minä täällä Itä-Helsingissä
Puhuja 3: ja sinä Hyvinkäällä
Puhuja 3: me ollaan ensimmäisen kerran samaa jengiä.
Puhuja 3: Onhan tämä nyt
Puhuja 3: siihen, että
Puhuja 3: keskustalainen
Puhuja 3: paikallispoliitikko
Puhuja 3: Silja Silvasti, joka on myös
Puhuja 3: kulttuuriministerin
Puhuja 3: avustaja, hän twiittasi tänään hauskasti, että
Puhuja 3: pohti sitä että hänelle kepulaisena
Puhuja 3: tähän asti elämä on ollut tosi tuskallista, mikä nyt on monelle kepulaiselle
Puhuja 3: ihan arkipäivää, mutta se että kepulaisuuden
Puhuja 3: ydin
Puhuja 3: lähtee maakunnista
Puhuja 3: keskustan puoluekokouksessa on
Puhuja 3: kansallispuku marssi, missä marssitaan maakunnitaid,
Puhuja 3: siellä on Varsinais-Suomen
Puhuja 3: kepulaiset
Puhuja 3: yhdessä porukassa ja sen alueen
Puhuja 3: kansallispukuja ja Kainuun kepulaiset
Puhuja 3: Lapin kepulaiset ja mitä näitä maakuntia nyt onkaan Etelä-Savo
Puhuja 3: Mut eihän
Puhuja 3: Uusimaa oo mikään oikea maakunta Ei kukaan oo
Puhuja 0: ihan mahtava pointti, eihän tää oo mikään paikka tää
Puhuja 3: Eihän tämä
Puhuja 3: uusi maa ole ikinä ollut
Puhuja 3: kenellekään uusimaalaiselle
Puhuja 3: identiteetmisen
Puhuja 3: kohde ja nyt me ollaan yhdessä täällä karanteenissa
Puhuja 0: Se on jännä, siinä on ristiriita! Ja mun mielestä pointti
Puhuja 0: siinä kansallis... Ei kun,
Puhuja 0: maakuntalaulussa oli hyvä.
Puhuja 3: Nyt meitä tosiaan harmittaa, kun meillä oli niin paljon teknisiä ongelmia ja alunperin
Puhuja 3: me aamulla
Puhuja 3: tätä lähetystä pohdittiin, niin meillä oli ideana kutsua Silja, tää kepulainen tänne
Puhuja 3: paikalle ja hän kuulemma osaa laulaa Uudenmaan
Puhuja 3: maakuntalaulun.
Puhuja 3: Kukaan muu, joka Uudellamaalla ei? Ei ja sehän on ihan käsittämättömän
Puhuja 3: vaikea, siinä on jotain ihmeellisiä rytvisiä muutoksia,
Puhuja 3: sitä ei kukaan osaa maailmassa laulaa, mutta Silja oisko laulanut sen.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 0: Jotenkin tämä tekniikka ja naiset
Puhuja 0: me ei.
Puhuja 0: Marko, ihan lyhyesti tähän loppuun.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: olet parantunut sinun taudistasi, joka ei missään nimessä olla
Puhuja 0: nimessä olla korona. Ehkä sitten uskallat ensimmäisen sherryn ottaa
Puhuja 0: tuolla takaterassilla
Puhuja 0: lämmittävässä kevätauringossa.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: takaterassilla haetaan, niin kuin ei sulla ole.
Puhuja 0: En tiedä missä te helsinkiläiset rentoudutte siivouskomerossa
Puhuja 0: tai jossain, mutta siellä sitten istut
Puhuja 0: ylösalaisen käydyn ämpärin päällä ja juot
Puhuja 0: sherryä, niin
Puhuja 0: millä jutuilla ajattelit viihdyttää
Puhuja 0: ystäviä ja perheenjäseniä ja muita?
Puhuja 3: Aloita sä kun mä unohdin nyt sen kirjan nimen mitä mä just luen.
Puhuja 3: Mä tarkistan sen, aloita sä!
Puhuja 0: Mä haluan suositella semmoista, tää on tosi spesifi, kukaan ei varmasti tottele mun suositusta,
Puhuja 0: mutta on sellainen netti saittu kuin perfecloof piste com.
Puhuja 0: Se on ihmisille, jotka harrastaa leivän leivontaa.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: tavallinen Pekka, joka harrastelee
Puhuja 0: kotona sämpylöiden pyörittelyä ja pistää ne pellille ja paistaa uunissa ja sitten ne ovat sille ensimmäisen puoli tuntia hyvänmakuisia ne sämpylät ja sen jälkeen ne ovat jotenkin semmoisia puisia kovia ja huonoja. Se on se perusleipominen.
Puhuja 0: Siitä on sitten seuraava askel, että
Puhuja 0: opettelet tekemään the New York Timesin
Puhuja 0: kaksituhatta kuusi julkaisema
Puhuja 0: No need
Puhuja 0: pataleipää,
Puhuja 0: joka paistetaan tuolla kattilassa ja siitä tulee ihan mahtavaa ja tulee semmoinen rapea kuori ja sä
Puhuja 0: ihan ihmettelet,
Puhuja 0: miten voit olla näin hyvä leipomaan no need bredä ja tälleen. Se on toinen taso. Sen jälkeen on joku kahdeksantoista
Puhuja 0: eri tasoa ja huipulla on sitten
Puhuja 0: sour-dow
Puhuja 0: eli hapanleivän
Puhuja 0: tekeminen eli sen, että itse kehittelet paikallisista pakattua,
Puhuja 0: kehittelet
Puhuja 0: paikallisista
Puhuja 0: bakteerikannoista
Puhuja 0: hapanleipäjuuren
Puhuja 0: ja sen avulla leivot semmoisen tiäkkön hipsterileivän,
Puhuja 0: jossa on isot ilmakuplat ja rapeekuori
Puhuja 0: ja tiekö, niistä saa upeita Instagram-kuvia
Puhuja 0: ja näin... Niin mä oon tässä näin koronakaranteeni
Puhuja 0: aikana harrastanut tätä kun mä oon tehnyt oman taikinan juuren, kasvatellut sitä viikkokausia,
Puhuja 0: muovannut bakteerikantaa,
Puhuja 0: yöllä kolmelta herännyt ruokkimaan mun bakteereja
Puhuja 0: ja kaikkea tällaista.
Puhuja 0: Ja sitten kun mä nyt siitä leivon pikkuhiljaa leipiä, niin perfectlof
Puhuja 0: piste com on sellainen saitti, josta löytyy kaikki:
Puhuja 0: miten taittelet leivät sinne, että sinne jää niitä ihania ilmakuppia, miten partaveitsen terällä viiltelet sen leivän, että siitä tulee upean kuvauksellinen ja herkullisen näköinen? Ehdottomasti
Puhuja 0: paras leivän leivontasaitti,
Puhuja 0: mitä on löytänyt: perfectlof piste com ja caliman suositus.
Puhuja 3: Joo, nyt mä sain tarkistettua
Puhuja 3: kirjan nimen rupesin tuossa alkuviikosta
Puhuja 3: lukemaan tämmöistä
Puhuja 3: se on suhteellisen tuore kirja
Puhuja 3: viime vuodelta
Puhuja 3: nimeltä Say nothing
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: kertoo Pohjois-Irlannista
Puhuja 3: ja se on aivan huikean kiehtova kirja Se kertoo
Puhuja 3: IRA:sta
Puhuja 3: ja näistä muista terroristeista
Puhuja 3: mutta siinä
Puhuja 3: päästään todella lähelle ihmisiä, siinä kerrotaan
Puhuja 3: yksittäisistä henkilöistä
Puhuja 3: heidän elämäntarinasta
Puhuja 3: Siinä on sellainen nuori, kaksi nuorta naista, tämmöinen siskos, kaksi
Puhuja 3: siskoa jotka on
Puhuja 3: päävastuussa
Puhuja 3: tämmöisestä Lontoosta tehdyistä pommi-iskuista
Puhuja 3: mutta se kerrotaan koko heidän elämäntarinansa yksityiskohdat
Puhuja 3: siitä heidän perheestään
Puhuja 3: ja ennen kaikkea siitä millaista elämä on ollut 60-luvun lopussa ja 70-luvun alussa Belfastissa ja sehän on ollut aivan järkyttävä
Puhuja 3: Siis ihan
Puhuja 3: huikean hieno kirja Say nothing Say nothing, onpa mielenkiintoista
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: en tiedä mistä se
Puhuja 3: lähdepohja on, ainakin siinä on haasteita ihmisiä,
Puhuja 3: mutta siinä kerrotaan esimerkiksi yksi traaginen tarina, miten
Puhuja 3: se on
Puhuja 3: seitsemän lapsen perhe,
Puhuja 3: jossa isä on kuollut ja sitten
Puhuja 3: siellä on äiti, joka vaan yhtenä päivänä
Puhuja 3: viedään pois
Puhuja 3: sen niin kuin Iiraan tyypit
Puhuja 3: Hänen epäillään vasikoiden tai jotain muuta, mutta se äiti viedään pois, se katoaa
Puhuja 3: ja lapset jää keskenään siinä, niistä vanhin on vissiin viisitoista ja nuorin on ihan
Puhuja 3: vauva ja sitten siihen kerrotaan miten nämä
Puhuja 3: keskenään koittaa selvitä siellä velfastissa missä on ammutaan koko ajan ja missä on täysi sotatila käynnissä ja nämä lapset asuu keskenään ja
Puhuja 3: ja sitten ne jossain vaiheessa otetaan huostaan ja että viedään
Puhuja 3: lastenkotiivisessa
Puhuja 3: elämään aivan karseaa.
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: todella dramaattinen ja todella vaikuttava kirja.
Puhuja 0: Okei, mutta onko tämä fiktiokirja vai? Faktaa faktaa. Okei, onpa mahtavaa.
Puhuja 0: Meillä on aivan yliajalla, mutta haluan sanoa, että minulle pohjoisillannin tilanne ja The trablles ja Irlanninsiat muutenkin hyvin lähellä sydäntä, koska olen koko ikäni
Puhuja 0: 13-vuotiaasta
Puhuja 0: asti uskonnollisella
Puhuja 0: tavalla suhtautunut Youtube
Puhuja 0: eli U2-yhtyeeseen.
Puhuja 0: Se on mun epäjumala.
Puhuja 3: Heillähän on se viisikin, mikä sai niin sanotusti. Niin kyllä.
Puhuja 0: U2 oli silloin kun aloin kuuntelemaan niin se oli ehkä kuulemista kuulleen bändi. Nyt se on semmoista boomer bullshittiä,
Puhuja 0: mutta ei haittaa, koska Mona on mun epäjumala.
Puhuja 3: Noniin!
Puhuja 3: Näin.
Puhuja 0: Olen hyvin pahoillani
Puhuja 0: näistä teknisistä ongelmista.
Puhuja 0: Korjataan ne kaikki ensi viikoksi
Puhuja 0: todennäköisesti
Puhuja 0: joko sille, että ostetaan
Puhuja 0: Marialle aivan uusi nettiliittymä tai sitten me siirretään hänet johonkin, missä internet toimii
Puhuja 0: Ilmeisesti Itä-Helsingissä ei.
Puhuja 0: Mutta lupaamme parantaa.
Puhuja 0: Tosi ikävää, että Maria ei pysynyt meidän kanssa loppuun asti, mutta ehkä hänellä jäi hyviä juttuja säästön
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 0: Kiitos Marjo Junkkari!
Puhuja 0: Kiitos Tuomas! Kiitos Marja Mannerille, joka ei siis ole tässä, mutta kiitos hänelle silti! Mun nimi on Tuomas Peltomäki, ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.