Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: syyskuuta edelleen, onpa ollut pitkä syyskuuta? Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan studiossa on podcast Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi.
Puhuja 0: Myös politiikan toimittaja Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Hei Anni.
Puhuja 2: Moikka moi.
Puhuja 0: Mitä teille kuuluu?
Puhuja 1: Hyvää tietysti.
Puhuja 0: Haluan kertoa karua jutun tältä
Puhuja 0: päivältä. Markkaa, mitä tänään tapahtui?
Puhuja 0: No? Tuli ensimmäistä kertaa höyryä
Puhuja 0: hengityksen mukaan,
Puhuja 0: kun käveletin
Puhuja 0: koiraa.
Puhuja 2: Sieltämättä oli jo vähän sellaista. Se on järkyttävää.
Puhuja 0: Se on huono hetki vuodessa, koska
Puhuja 0: sitten ei ole talvi enää kaukana.
Puhuja 0: Monumentaalinen
Puhuja 0: uutisviikko takana päin.
Puhuja 0: Oikeastaan vain kaksi aihetta, mutta ne molemmat sitäkin järkälemäisimpiä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: siksi Venäjän liikekannalle
Puhuja 0: panosta.
Puhuja 0: Ilkeä pikku Mukku Vladimir Putin ilmoitti Venäjän liikekannalle panosta vaihtoi retoriikkaa niin, että sotaa Ukrainassa käykin nyt yhtäkkiä
Puhuja 0: länsi
Puhuja 0: ja pullisteli
Puhuja 0: ydinaseilla,
Puhuja 0: mitä tämä merkitsee:
Puhuja 0: mikä on ollut lännen vastaus,
Puhuja 0: miten huolissaan tässä pitää olla, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Myös puhutaan venäläisturistien
Puhuja 0: viisumien ympärillä jo viikkoja velluneesta
Puhuja 0: kuohnasta,
Puhuja 0: kun kaikki oikeuskanslerista
Puhuja 0: pääministeriin ja oppositiopoliitikoihin
Puhuja 0: ovat sitä mieltä, että viisumit tulee
Puhuja 0: venäläisiltä evätä.
Puhuja 0: Mutta edelleen se on mahdotonta.
Puhuja 0: Miksi Suomella toistuvasti on vaikeuksia reagoida maailman tapahtumiin ja toimet uppoavat
Puhuja 0: ihmeläälegalistiseenbyrokraattiseen
Puhuja 0: suohon?
Puhuja 0: Vielä puhutaan
Puhuja 0: Fortumin katastrofaalisesta
Puhuja 0: Uniper-seikkailusta,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: seurauksena suomalaista rahaa katosi ainakin viisi pilkku viisi miljardia taivaan tuuliin. Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Anni, olet istunut tiukan
Puhuja 0: uutisviikon
Puhuja 0: uutisvuoroissa
Puhuja 0: ja seurannut
Puhuja 0: tapahtumien
Puhuja 0: vyöryä, joka lähti Vladimir Putinin
Puhuja 0: televisioidusta
Puhuja 0: puheesta,
Puhuja 0: jossa hän
Puhuja 0: kertoi venäläisille, mitä suunnittelee.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Tänään torstaina on ollut vähän semmoinen
Puhuja 2: uutiskrapulatesta
Puhuja 2: jotenkin semmoinen...
Puhuja 2: En tiedä, siksi ehkä tuossa äsken houkuttelinkin
Puhuja 2: tosi paljon jotenkin. Eilinen oli niin semmoinen, että kaikki... Onko eilen se puhepäivä?
Puhuja 0: Joo. Puhe oli toissapäivänä.
Puhuja 0: Eli puhe oli tiistai-iltana ja
Puhuja 0: keskiviikko
Puhuja 2: osittainen sitten tarkoittaakaan.
Puhuja 2: Eli valtion asevoimat taisteluvalmiuteen.
Puhuja 2: Siinä tarkennettiin päivän mittajalle, että sen pitäisi koskea noin kolmesataa
Puhuja 2: nolla venäläistä
Puhuja 2: asevelvollista.
Puhuja 2: Ilmeisesti niiden pitäisi olla jokseenkin kokeneita
Puhuja 2: tai koulutettuja. Opiskelijoita tämä nyt ei ainakaan koske. Sinänsä
Puhuja 2: Venäjän väkimäärään nähden
Puhuja 2: Toolunko kuulostaa
Puhuja 2: aika pieneltä, mutta iso asia kuitenkin.
Puhuja 2: Analysoitiin niin, että se johtuu tietysti siitä, että Ukraina
Puhuja 2: näyttää siltä, että hänelle menee paremmin sodassa
Puhuja 2: ja Venäjä alkaa olla aika epätoivoinen.
Puhuja 2: Niiltä loppuu joukot
Puhuja 2: ja kalusto sieltä, niin ne tarvii sinne lisää
Puhuja 2: jengiä
Puhuja 2: sotimaan.
Puhuja 2: Sitten on myös asiantuntijat esittely, että tämä olisi hengen nostatusasia,
Puhuja 2: että saadaan
Puhuja 1: koko. Kauhean houkutteleva ollut, ja sen takia päätettiin siirtyä pois
Puhuja 1: reguloidusta, sääntelystä
Puhuja 1: bisneksestä
Puhuja 1: ja pistää ne rahat johonkin, missä ne tuottaisi enemmän, koska siellä oli ahneomistaja eli Suomen valtio, joka halusi sieltä puoli miljardia osinkoja vuodessa. Tämä oli myös omistajan päätös.
Puhuja 1: Toinen ehkä. Tämä on ihan mutu. Mutta
Puhuja 1: Joku mulle selitti, että
Puhuja 1: jo silloin, kun sähköverkot
Puhuja 1: myytiin,
Puhuja 1: tiedettiin, että sähköverkkoja
Puhuja 1: on muillakin
Puhuja 1: yksityisessä omistuksessa.
Puhuja 1: Niin siellä oli painetta nostaa
Puhuja 1: siirtomaksuja.
Puhuja 1: Fortumin
Puhuja 1: valtionyhtiön
Puhuja 1: omistamissa sähköverkoissa sitä on paljon ikävämpi tehdä kuin yksityisomistuksessa.
Puhuja 1: He tiesivät, että jos Fortum-valtioyhtiö
Puhuja 1: olisi omistanut verkot,
Puhuja 1: niin olisi ollut paljon vaikeampi nostaa hintoja
Puhuja 1: kuin täysin normaaliyhtiöiden
Puhuja 1: omistamille. Tavallaan valtiolla oli myös halu saada pois sylistää nämä
Puhuja 1: tietoverkot, että hintoja voitaisiin nostaa. En tiedä onko tämä näin. Mutta joka
Puhuja 1: tapauksessa omistaja halusi parempaa tuottoa.
Puhuja 1: Siinä kävi niin, että eihän Fortum varsinaisesti Saksan
Puhuja 1: kaasutreidausta
Puhuja 1: halunnut ostaa. Se tuli kaupan päällä. Fortum halusi Ruotsin vesivoiman ja Ruotsin ydinvoiman.
Puhuja 1: Sitten Saksasta
Puhuja 1: muuta tuotantoa.
Puhuja 1: Tällainen teoria myös, minkä takia tiedä pitääkö paikkansa. Mutta Eon, saksalainen
Puhuja 1: energiajätti,
Puhuja 1: josta tämä irrotettiin uniperiin, Eon iski kaiken,
Puhuja 1: mitä hän ei halunnut, kaiken hiilivoiinen ja kaiken tylsän. Hän laittoi koristeeksi
Puhuja 1: Ruotsin vesivoimainen ydinvoiman ja toivoo, että Fortum ostaa paskan niiltä. Ja näin kävi? Kyllä.
Puhuja 2: Eikä nyt kaiken tämän
Puhuja 2: lopputuloksena ole se, että Suom... Tai siis anteeksi Fortum sai etuotosto-oikeuden
Puhuja 2: Ruotsin pesiin
Puhuja 2: ja muihin voimaan? Kyllä. Aika
Puhuja 2: kovalla hinnalla.
Puhuja 0: Loppujen lopuksi se, mitä tuli takkiin, oli se viisi puoli. Viisi puoli tai kuusi
Puhuja 0: laskentatavasta riippuen miljardeja
Puhuja 0: euroa suomalaisten
Puhuja 0: rahoja. Miten niin? Miten niin? Miten niin? No, selitä.
Puhuja 0: Fortum omistaa lähes täysin suomalaista.
Puhuja 0: Viisikymmentäyksi prosenttia. Prosenttia. Suomen valtio loppui, on suomalaisia
Puhuja 0: institutionaalisia sijoittajia ja suomalaisia piensijaalismia. Siellä on myös ulkomaisia. Fortum tekee kaiken bisneksensä
Puhuja 0: suomalaisten energiamarkkinoilla.
Puhuja 1: Ja Ruotsin?
Puhuja 1: Totta kai. Ruotsalaiset ovat vähän niin kuin suomalaisia. Fortum on tosi iso Ruotsissa.
Puhuja 0: Olkoon vaan, mutta silti käytännössä kaikki se raha on suomalaisten raha.
Puhuja 0: Eikö se ole Fortumin raha? Ei ole. Minua vituttaa se, että se yritetään hähmäyttää sillä tavalla, että se on jotain fortumirahaa, joka on täysin irto alla siitä. Onhan
Puhuja 1: se
Puhuja 0: Ei se ole.
Puhuja 1: Hoitajien, likujen kannalta
Puhuja 1: se on Fortumissa se raha.
Puhuja 2: Eikö se ole oman kysymyksensä, että kannattaisiko sen olla?
Puhuja 2: Onko siinä järkeä, että se on Fortumin rahaa?
Puhuja 0: On erittäin kiinnostava ja tärkeä asia.
Puhuja 0: Käytännössä faktisesti oikeasti ne on suomalaisten rahoja, koska Fortum ei ole mikään oikea yhtiö, vaan Fortum on semmoinen entiteetti, joka on luotu sitä varten, että täällä asuu se viisi miljoonaa suomalaista
Puhuja 0: tarvitsevat energian. Se voisi olla vaikka
Puhuja 0: yhteistoimintakollektiivi Suomen energia.
Puhuja 0: Tää on läpeensä kommunistinen
Puhuja 0: organisaatio,
Puhuja 0: jos saisi omat politpyrönsa,
Puhuja 0: jos se olisi päätetty näin.
Puhuja 0: Se ei ole mikään aito oikea yhtiö, vaan se on keino
Puhuja 0: organisoida suomalaisten
Puhuja 0: oma energiapuljaamisensa.
Puhuja 0: Ei se kyllä noin. Se oli aika hyvä. Myös Uniper ei ole mikään oikea yhtiö, vaan Uniper on saksalaisten tapa hoitaa itse itselleen kaasua. Ja se, että se sattuu olemaan ja se, että me ollaan satuttu syntymään
Puhuja 0: historian siivekkeeseen, jossa kaikista tehdään jotain bisneksiä. Ja sitten ne tyypit teeskentelevät siellä, että me ollaan jotain bisnesmiehiä,
Puhuja 0: että me ostellaan firmoja sieltä sun täältä näillä miljardeilla, kun
Puhuja 0: vain pyörittää yhden kansakunnan
Puhuja 0: perustarpeen toteuttamista.
Puhuja 0: Nämä molemmat on lafkoja, joissa on kyse yhden kansan yhdestä perustarpeesta
Puhuja 0: ja sen hoitamisesta. Se ei ole mitään oikeaa bisnestä. Fortum toimii Ruotsissa ja Uniper toimii Hollannissa ja
Puhuja 1: Britanniassa.
Puhuja 0: Nämä on tiinatseja,
Puhuja 0: jotka seuraa siitä, että ydin on yhden kansakunnan
Puhuja 0: perustarpeet tyydyttämisessä. Jos Fortumia ei olisi, siinä olisi joku muu organisaatio,
Puhuja 1: koska se täytyy olla. Siis Fortumia edeltäjän Limatran voima, joka ei ollut, oli
Puhuja 1: täysin valtion omistama ei pörssiyhtiö.
Puhuja 0: Sitten ne veimattiin ja nesteiset. Onko sun mielestä Helsingin Vesi
Puhuja 0: Oy? Onko se joku bisnes, onko se joku yritys? No ei ole, kun se on helsinkiläisten tapa saada itselleen... Mutta Fortum on kumminkin pörssiyhtiö ja silloin hatusta veikkaisin varmaan kaksikymmentä prosenttia ulkomaalaisomistajia, että ei se ole mikään suomalainen, yksin suomalainen. Jos on kahdeksankymmentä prosenttisesti suomalainen, niin kyllä se mun mielestä aika suomalainen.
Puhuja 0: Jos se rahoista kahdeksankymmentä prosenttia on suomalaisten rahoja, niin kyllä se mun mielestä on aika suomalaista rahoja. Jos formoispelkä
Puhuja 2: ei olisi oikea yhtiö, niin ehkä se ei olisi ostanut tätä uniperiaa. Niin, mutta sen takia, kun me antaudutaan tämmöisten
Puhuja 0: businessmiesten
Puhuja 1: tämmöiseen... Puhutaan nyt ihan eri asiasta, mutta se on fakta,
Puhuja 1: että Fortumin taseella
Puhuja 1: maksa sairaanhoitaja palkkoja.
Puhuja 0: Ellet olisi kuusikymmentä vuotta sitten organisoitu suomalaisten
Puhuja 0: energiansaantitarvetta,
Puhuja 0: jossa olisit organisoinut sen vaikka sillä tavalla, että... Et
Puhuja 1: sä nyt
Puhuja 0: myöskään voi sillä Helsingin veden taseella maksaa hoitajia palkkoja? Se on vain tapa organisoida. Mä olen hyvin abstraktilla taas. Se on tapa organisoida
Puhuja 0: tarve ja siihen vastaaminen.
Puhuja 0: Yksi tapa on tehdä siitä yritys. EU sääntely sanoo, että niistä pitää tehdä yrityksen, mikä on vitun tyhmää. Niistä pitäisi tehdä jotain yleishyödyllisiä
Puhuja 0: organisaatioita, jotain tällaisia, joilla on nimetty tehtävä.
Puhuja 0: Fortum
Puhuja 0: YO... Fortum YO,
Puhuja 0: noniin. Fortum yleishoidollinen organisaatio,
Puhuja 1: sillä on nimetty tehtävä. Sen nimetty tehtävä on hoitaa Suomen energian saantiolla. Me puhutaan nyt eri asiasta, mutta siis se suora vaikutus, kun mitä se on koko ajan
Puhuja 1: Tai ei kaikki ole puhuneet, mutta poliittisessa
Puhuja 1: keskustelussa
Puhuja 1: Fortumin tappioista on puhuttu ihan kuin se menisi
Puhuja 1: Suomeen valtion budjetista. Tai se olisi suomalaiset, ja suomalaiset joutuisi maksamaan
Puhuja 1: budjetistaan ja verorahoillaan
Puhuja 1: saksalaisten
Puhuja 1: kaasulaskuja.
Puhuja 1: Joo, sillä Fortumilla on vaikutus
Puhuja 1: Suomen talouteen, mutta se tulee sitä katsoa, kun se maksaa niitä osinkoja. Nyt se ei pysty maksamaan osinkoja, ja nyt saadaan puoli miljardia vähemmän
Puhuja 0: firmat. Se on yksi tapa ajatella. Yksi tapa ajatella on myös, että siellä on ihan hitaasti suomalaista rahaa firmassa sekä asiakkaiden että sijoittajien rahaa. Ei se voi, että tämä on bisnes, sijoititte tänne? Ei se niinkään ole!
Puhuja 0: Ne ihmiset on tärkeitä, valtion sinne sijoittamat rahat on tärkeitä, pien sijoittajien sinne laittavat rahat, suomalaisten eläke...
Puhuja 1: Mitä rahaa ne piensijoittajat on sinne laittanut?
Puhuja 1: Eihän se yhtiöön mene. Ai Fortumin, jotka ostaa Fortumin osakkeen? Eihän Fortuista rahaa saa.
Puhuja 1: Miten niin?
Puhuja 1: Rahamisella
Puhuja 1: ostat Fortumin osakkeen, joka maksaa...
Puhuja 1: Mitä ne maksavat neljäkymmentä euron, kun nousi kaksitoista:een. Eihän se raha
Puhuja 1: yhtiölle. Eikö Fortum myy omia osakkeita? Se on myynyt aikoinaan, kun listautuivat osakeannissa
Puhuja 1: silloin vuonna. Suomalaiset
Puhuja 0: eläkeyhtiöt ovat ostaneet niitä. Suomalaiset teollisuusyhtiöt ovat ostaneet niitä. Suomalaiset piensijoittajat ovat ostaneet niitä.
Puhuja 0: Jos joku tällä hetkellä keinottelee niillä osakkeilla, niin se raha, mitä siinä ei mene Fortumiin. No ei todellakaan, kuten sanottu. Mutta se pointti on, että suomalaiset on laittaneet sinne rahaa Fortumiin.
Puhuja 0: Silloin osakeannissa 90-luvulla.
Puhuja 2: Okei. Tää on kauhean hedelmällinen keskustelu.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 0: yritän nyt kuunnella tän typerän tavan ajatella suomalaisessa talous journalismissa, missä on silleen, että koska se on yritys, niin sillä ei ole mitään väliä, mitä se tekee niillä rahoilla. Ei, toi on
Puhuja 1: eri asia, mutta
Puhuja 1: ainut, mitä yritin sanoa, että se yksinkertaistus,
Puhuja 1: että tässä oltaisiin nyt häviämässä
Puhuja 1: Suomen valtion budjetista rahoja, niin se ei vaan ole pidetty. Tietenkään ei se tule
Puhuja 0: valtion budjetilla sitä tee. Semmoinen mahdollisuuskinhan
Puhuja 1: olisi ollut kunnossa. Morjens on tärkeää pää, että vaihdetaan jotain.
Puhuja 2: Puhutaan siitä, kenelle vika päähän ole tai miten
Puhuja 2: Tytti Tuppuraisella meni.
Puhuja 0: Mutta miksi Tytti Tuppuranen tässä on se? Mä en ymmärrä sitäkään. Siellä on se Markus Rauramo.
Puhuja 0: Hän oli rahoitusjohtajana
Puhuja 0: silloin, kun mentiin ostamaan jotain. Vitun Uniperia, joka on Saksan
Puhuja 0: niin käsittämättömän
Puhuja 0: ison maan kuin Saksan
Puhuja 0: pääasiallisen
Puhuja 0: energiamuodon
Puhuja 0: hallinnoiva yhtiö.
Puhuja 0: Niin iso bisnes. Monta kertaa isompi kuin Fortum itse. Aurama oli siellä päättämässä. Sitten oli tää, joka on Nokiassa nykyään pamppona. Mikä sen nimi oli? Lundmark. Lundmark. Niin nämä kaksi. No, mut... Aiutteli siellä paitoja...
Puhuja 1: Ei talousjohtaja Rauramo...
Puhuja 1: Joo, tämä ei vähennä hänen vastuutaan, mutta talousjohtaja teette
Puhuja 1: strategisia päätöksiä. Ne tehdään yhtiön hallituksessa, missä oli muun muassa Sari Baldauh ja Lundmark.
Puhuja 1: Heistä kumpikaan ei olisi ostanut millään tavalla kommentoimaan tätä asiaa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Toimitusjohtaja
Puhuja 0: tietysti osallistuu... Kyllä. Uskon, että
Puhuja 0: toimitusjohtaja, mikä olikaan, on ollut luomassa siellä asiaa, joka esitellään hallitukselle, että näin pitää tehdä. Varmlaa, mutta hän ei ole ehdotus yhtään tehnyt päätöstä. Mun mielestä on täysin väärin, jos Rauramo jatkaa.
Puhuja 0: Sillä pitää antaa eilen potkut. Eikö Raumalle ollut yksi? Suunnvaakille pitää antaa potkut Nokiasta.
Puhuja 1: Ei varmaan Rauramoa nyt kannata potki, jos nyt ottaa
Puhuja 1: saada tämän
Puhuja 1: asian säädettyä,
Puhuja 1: ja sitten kun unipersotku on siivottu ehkä vuodenvaihteessa,
Puhuja 2: sen jälkeen se harmaa saa kenkään. Niin, että se ei osaa ensin kantaa vastuun
Puhuja 0: tänne siivoastoille. Nyt me luotettaisiin siihen ollenkaan minkään näköisenä siivoojana?
Puhuja 0: Näytöt on äärettömän,
Puhuja 0: viisi pilkku viisi miljardia
Puhuja 0: yksikköä negatiiviset.
Puhuja 0: En halua, että se koskee firmaan enää millään tavalla.
Puhuja 0: Et kyllä päätä sitä. Päätän. Omistan siitä firmasta isoja siivoja.
Puhuja 2: Eikö tää ollut ihan jännä kommenttiraulamalta,
Puhuja 0: että sinä alkuperäisestä uniperostosta? Ei pidetty mahdollisena, että joku lähtisi sotaan Eurooppaan. Kyllä, sai mennä ostamaan. Ei koskaan silloin, kun sota on meneillään. Venäjä oli tehnyt jo energiakiristämistä.
Puhuja 2: Kaksituhatta seitsemäntoista. Niin. Mitä
Puhuja 0: helvettiä?
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: olihan se ihan älytönkauppa.
Puhuja 1: Uniperikokohan
Puhuja 1: oli ihan valtava. Varsinkin liikevaihto on niin iso, koska he treidaavat
Puhuja 1: kaasua ja se kasvattaa liikevaihtoa. Se oli
Puhuja 1: kaksi kerta isompi kuin Fortum tai viisi kerta isompi. Se oli jättimäinen liikevaihdolla mitaten Fortumiin nähden.
Puhuja 1: Tyhmä kauppa.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Kenkää
Puhuja 0: koko porukalla kahdesti.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: pimeää mökkiinne,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: Markus Rauramo,
Puhuja 0: Lundmarg ja kaikki heidän kaverinsa ovat kaupanneet
Puhuja 0: teidän energian ja blaivat ja veden johonkin saudeille.
Puhuja 0: Siellä kärsitte
Puhuja 0: köyhinä ja surkeina poloisina
Puhuja 0: ja otatte
Puhuja 0: pieneen pikarin omia kyyneleitänne
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: otatte siitä pienen huikanne,
Puhuja 0: niin mistä rupeettte yksikksenne mutisemaan
Puhuja 0: köyhässä
Puhuja 0: ja kylmässä maassa?
Puhuja 1: Aloita sä?
Puhuja 2: Joo, aloita sä.
Puhuja 0: Haluan suunnitella sunnuntaille seuraamaan
Puhuja 0: Italian vaaleja.
Puhuja 0: Erittäin mielenkiintoinen,
Puhuja 0: erittäin jännittävä tilanne,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: ihan vanha kunnon fasistapuolue
Puhuja 0: on todennäköinen vaalivoittaja.
Puhuja 0: Italian Veljet-niminen
Puhuja 0: fratellity
Puhuja 0: Italia-Italia-niminen
Puhuja 0: puolue, joka on kahdessa vuodessa
Puhuja 0: noussut
Puhuja 0: joogalinta
Puhuja 0: ja mitättömyydestä
Puhuja 0: Italian suurimmaksi.
Puhuja 0: Sen kannatus nyt, kun mennään vaaleihin, on kaksikymmentäviisi
Puhuja 0: pinnaa, joka on todella
Puhuja 0: jännittävää.
Puhuja 0: Haluan
Puhuja 0: erityisesti suositella,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: seuratkaa vaaleja koko päivän
Puhuja 0: Helsingin Sanomista, jossa
Puhuja 0: sitä suurella joukolla ja asiantuntemuksella raportoidaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi haluan suositella YLEä. YLEllä on Italiatoimittaja
Puhuja 0: kuin Jenna Vehviläinen,
Puhuja 0: joka kirjoittaa aivan erinomaisen hyviä ja ymmärrettäviä juttuja Italian tilanteesta, poliittisesta asetelmista,
Puhuja 0: ilmiöistä ja kansan mielipiteistä.
Puhuja 0: Jos menette Ylen sivuille, Jenna Vehviläinen Haula löydät hänen juttunsa. Hänellä oli aivan erinomainen perehdytys
Puhuja 0: tähän asetelmiin, josta mennään
Puhuja 0: Italian vaaleihin ja ja
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: miksi tämä uusvasistinen
Puhuja 0: Italian
Puhuja 0: veljet-puolue
Puhuja 0: nauttii niin suurta
Puhuja 0: suosiota
Puhuja 0: italialaisten keskuudessa.
Puhuja 0: Jenna Vehviläinen,
Puhuja 0: Ylen Italia-toimittaja,
Puhuja 0: ja sunnuntaina
Puhuja 0: Pokkania ja Italian vaalit.
Puhuja 1: Voisin suositella, tässä puhuttiin
Puhuja 1: jo talouden puolustuskurssista.
Puhuja 1: Se löytyy edelleen hs. Fi:stä videolla. Siellä oli muutama
Puhuja 1: mainio esitys, jotka kannattaa katsoa, jos yhtään kiinnostaa. Ensinnäkin siellä oli Fortumin toimitusjohtaja Markus Rauramo, joka mun mielestä esiintyi
Puhuja 1: erittäin hyvin. Oli tosi selkeä ja rauhallinen.
Puhuja 1: Muistaa vielä, millaiset paineet hänellä varmaan ovat, kun on kaikenmaailman Tuomaksen kaltaisia populisteja.
Puhuja 1: Ne
Puhuja 0: palkka on joku kahdeksankymmentä nolla euroa. Niin, se oli kiinnostavaa, miten rahalla
Puhuja 0: voisi tapahtua. Niin, kyllä.
Puhuja 1: Tyynesti hän selvisi
Puhuja 1: Jarno Hartikaisen erittäin hyvästä haastattelusta. Tiedättekö te sen GIF:n,
Puhuja 0: missä Uude Heralson pyyhkii kyyneleitä silmistä setelitypoilla?
Puhuja 0: Ainoa mitä näen, kun näen olevan.
Puhuja 1: Toinen, mikä ehkä
Puhuja 1: oli koko tämän eilisen
Puhuja 1: tapahtuman
Puhuja 1: hienoin ja
Puhuja 1: kiehtovin hetki. Siellä oli
Puhuja 1: Pauliina Ilmonen, joka on
Puhuja 1: tilastotieteen
Puhuja 1: professori Aallosta.
Puhuja 1: Hän selitti
Puhuja 1: ihan kuin stand up koomikko. Ihminen, joka pystyy
Puhuja 1: selittämään,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: tehdään
Puhuja 1: matemaattisia
Puhuja 1: ennusteita
Puhuja 1: ja analyyseja.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on näyttämään
Puhuja 1: hyvin monimutkaisia
Puhuja 1: deriwaterhäkkyröitä.
Puhuja 1: Pystyy tekemään sitä aivan sairaan kiinnostavaa ja myös sairaan hauskan. Hän on ihan stand up koomikko, kun hän selittää tilastotieteen
Puhuja 1: ihanuutta.
Puhuja 1: Kannattaa katsoa
Puhuja 1: sieltä talouden polurssin videolta. Pauliina Ilmonen
Puhuja 1: Aallon
Puhuja 1: tilastotieteen
Puhuja 1: professori, matemaatikko.
Puhuja 1: Hän on
Puhuja 0: kiehtova hahmo. Aa, kiitos.
Puhuja 0: Katsoin jälkinahoituksena
Puhuja 0: kaikkia videoita.
Puhuja 1: Näitkö sen ilmaisen.
Puhuja 0: Katsomaan, koska Marko juontaa ja Jarno tosiaan. Se oli kyllä todella hyvä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Mulle on selvinnyt viime aikoina, että Britannian
Puhuja 2: ajankohtaisten tapahtumien aikana, että on vielä ihmisiä, jotka ei ole vieläkään katsoneet The Crown
Puhuja 2: sarjaan. Minä ajattelen. Niin. Nyt saa kattaa
Puhuja 2: Ja yllättävän paljon on semmoisia ihmisiä. Niin suosittelen
Puhuja 2: sitä.
Puhuja 2: Kuulemma hyvä. Joo ja kun on ollut kaikkia uutisia Britanniasta, niin tulee olo tuntisi
Puhuja 2: henkilökohtaisesti
Puhuja 2: kuningas Charles.
Puhuja 2: Charles ja sitten oli, että ajoo joo, silloin kun se siellä Walesissä kruunattiin Walesin prinsiksi, niin se tunsi näin. Hän koki näin. Eikö se ole niin, että Charles piti puheensa
Puhuja 1: vielä Wales? Kyllä, nimenomaan mikä se kieli
Puhuja 2: Hän opiskeli sitä vuoden ja pystyi pitämään sen vaa. Joo ja nyt kun Charles kertoi ensimmäisessä puheessaan kuninkaana, että hän on tehnyt prinssi William
Puhuja 2: Walesin prinssin, niin heti tuli
Puhuja 1: mieleen se puhe. Se koskettava
Puhuja 2: puhe, joka en tiedä miten se meni tosielämässä, mutta ainakin tuossa sarjassa se on. Aika hyvin.
Puhuja 0: Ehkä voisin jopa melkein
Puhuja 0: katsoa.
Puhuja 0: Joo, kannattaa. Suosittelen myös tähän loppuun kuuntelemaan
Puhuja 0: HS-visiopodkeasti,
Puhuja 0: jossa Jarno Hartikainen kertoo Fort-kuviot.
Puhuja 1: Sä suosittelit sitä kertaalleen. Joo. Siellä voitte miettiä, kun
Puhuja 0: tyyppi on just hassannut sen verran rahaa, mitä maksaa yhden ydinvoimalan
Puhuja 0: tekeminen
Puhuja 0: Suomeen,
Puhuja 0: sillä, mitä ne kusi saisi yhden uuden ydinvoimalan
Puhuja 0: tänne.
Puhuja 0: Ja sitten miettikää, kun suomalaiset toimittajat toisilleen, että ei tällä hetkellä ole mitään vastuuta mistään. Tämä on ole mitään vastuuta mistään. Tää on business, business! Tää on joku Hyriitsis mitä vaan liimitta rahaseen.
Puhuja 1: No niin, nyt lopetetaan.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos. Kiitos,
Puhuja 0: Sami Kesken Heikkilä. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Anteeksi Marko, mun populismi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja Ään ja kuva ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla. Janne Elkki,
Puhuja 0: lähettäkää meille palautetta,
Puhuja 0: varsinkin talouspalautetta:
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.