Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Huutisraportti-podcastiin.
Puhuja 2: Oho!
Puhuja 2: Torstaina.
Puhuja 0: Kaksitoista. Päivä
Puhuja 0: tammikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Hämmästyyttävästi
Puhuja 0: jo asuin kaikissa
Puhuja 0: näissä faktoideissa
Puhuja 0: oikeaan.
Puhuja 0: Myös ehkä siinä, että kanssani täällä
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: sanomatalossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa politiikkaa on jo vuosikymmeniä toimittanut
Puhuja 2: Marko Junkkari. Hei Marko. No heissanen. Toi vuosikymmeniä kuulostaa
Puhuja 0: tosi pahalta. Eikö se ole oikein? Sinä olet aloittanut joskus ysärillä. No niin on. Muistan, kun menin meidän
Puhuja 0: kuva-arkistoon.
Puhuja 0: En etsinyt sun nimeä, koska se olisi Weard.
Puhuja 0: Mutta löysin jonkun vanhan kuvan jostain vuodelta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi tai tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi tai tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi tai tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi tai tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi tai tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentä, jossa oli sen kesän kesätoimittajat.
Puhuja 0: En tiedä, oliko se kesätoimittajat, ei välttämättä. Siellä oli Marko Junkkari
Puhuja 0: pitkässä tukassaan ja korvakorussaan.
Puhuja 2: Joo, olen nähnyt
Puhuja 2: sen. Kuvan se on toivottavasti
Puhuja 2: sitä tarkistoa joskus siivottaisi
Puhuja 2: kuvankatavaisia.
Puhuja 0: Ai vitsi, minähän teen sinne myös.
Puhuja 0: Mun jutuista tässä nyt
Puhuja 0: vieressä
Puhuja 0: nauttii kysymysmerkillä.
Puhuja 0: Anni Keskisehikkilä eli ystävien kesken A.
Puhuja 0: H. Tai en tiedä,
Puhuja 0: onko ystävien kesken. Tämä on sun professionaalimitys
Puhuja 0: A.
Puhuja 1: Ammattilaisten kesken.
Puhuja 1: Jännää olla täällä. Mua jotenkin jännittää pitkästä aikaa. Mä en ole mä nyt ollut pitkään aikaa täällä. Mun mielestä on ihanaa, että sä oot pitkästä aikaa täällä. Keski-Heikikki, oletko pohjalainen
Puhuja 2: nimi? Kuulostaa pohjalaiselta? Kyllä. Onko se kaikki jotain keskihenkilöitä?
Puhuja 1: No melkein.
Puhuja 1: Harvinainen, mutta pohjalainen.
Puhuja 0: Haluan sanoa, että mun lempihaku Helsingin Sanomien kuva-arkistoon
Puhuja 0: on ei saa julkaista.
Puhuja 0: Sillä tulee ihan törkeän hyviä kuvia. Ai tulee.
Puhuja 0: Eräskin.
Puhuja 0: Please muistakaa
Puhuja 0: äänestää meitä
Puhuja 0: Suomen parhaaksi podcastiksi. Se tapahtuu audia awords.
Puhuja 0: Fi-osoitteessa.
Puhuja 0: Tästähän puhuttiin viime jaksossa.
Puhuja 0: Ilahdettava
Puhuja 0: moni on meitä äänestänyt.
Puhuja 0: Meillä oli tällainen tarjous,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jos äänestätte
Puhuja 0: ja sitten lähetätte tänne päin tulemaan jotain reittiä screenshotin teidän äänestyksestä,
Puhuja 0: minä,
Puhuja 0: Marko ja Lupauskoski Salla, mutta sisällytetään siihen myös
Puhuja 0: Anni lauletaan
Puhuja 0: teidän toivebiisi.
Puhuja 0: Näitä toivomuksia on tullut useita. Ne eivät ole mitenkään helppoja. Nimittäin on pyydetty semmoista kuin Starway to heven.
Puhuja 2: Oi, siis. Bohemian
Puhuja 0: rapsedi.
Puhuja 0: Sehän on aivan mahdoton
Puhuja 0: viisi laulua.
Puhuja 0: Aina ajankohtainen
Puhuja 0: Wamin Last Christmas.
Puhuja 1: Ei vitsi, mä lauloin karakeessa ellen joulua. Se oli tullut joulun jälkeen.
Puhuja 0: Ja tietenkin olen suomalainen, joka on kuuluisa italialainen biisi nimeltään
Puhuja 0: SottaItaliaana
Puhuja 2: tai mikä nyt onkaan, mutta italialainen biisi. Voiko kertoa tarinan siitä, kun minäkin olen aikoinaan koittanut ostaa ääniä? Oho,
Puhuja 2: no. Kerro samalla tavalla kuin sinä lupaat näin, että lauletaan.
Puhuja 2: Joskus
Puhuja 2: 90-luvun alussa meillä oli
Puhuja 2: Hyyn vaaleissa oma
Puhuja 2: lista. Siinä oli kaveriporka lista, siinä oli kulttuurin ystävät, suoli puolueisiin sitoutumaton,
Puhuja 2: vähän hömpähtävä, ne olivat kaikenlaista hauskaa, mutta sitten me tehtiin kiljua. Me jaettiin sitä kiljua portaalia edessä
Puhuja 2: kaikille niille jotka lupasi äänestää meitä.
Puhuja 2: Ei meillä olisi mahdollista kontrollisysteemiä,
Puhuja 2: mutta annettiin sitä kiljua
Puhuja 2: ja sitten oltiin jonkin aikaa, siellä joka ei kunnolla käynyt niin ihmiset tulivat vatsa kipeäksi, mutta
Puhuja 2: Mutta en tiedä kuinka paljon
Puhuja 2: poliisin koulutus on pidempi,
Puhuja 2: ammattikorkeatasoinen.
Puhuja 2: Varmaan siellä toivon mukaan on enemmän tästä asiasta, mutta
Puhuja 2: ehkä vähän tässä vartijasiassa
Puhuja 2: aina
Puhuja 2: halutaan tapahtua jotain kamalaa ja
Puhuja 2: sitten halutaan
Puhuja 2: keksiä siihen joku helppo ratkaisu. Mielestäni
Puhuja 2: koulutuksen lisääminen,
Puhuja 2: joo, varmasti siitä olisi hyötyä. Mutta
Puhuja 2: ennen kaikkea, kuten Annikin sanoi, niin kyllähän tämä on näiden vartiostiliikkeiden vastuulla ensisijaisesti.
Puhuja 2: Kyllähän
Puhuja 2: niiden prosessien pitäisi olla siinä kunnossa, että tämmöistä ei saisi
Puhuja 2: vain voisi tapahtua. Ja yrityksen sisäinen kulttuuri ja näin. En tiedä ennen kaikkea
Puhuja 2: ihmisten tahallinen pahoinpitely, niin eihän se nyt koulutuksesta ole missään nimessä kiinni.
Puhuja 1: Tämä koulutus on myös ehkä vähän sellainen,
Puhuja 1: että kun jotain tällaista tapahtuu, niin siihen voi tulla poliitikoilla
Puhuja 1: ja ehkä mediallakin tarve, että nyt täytyy saada jotain
Puhuja 1: ratkaisuja.
Puhuja 1: Kun oikeasti juuri kukaan ei ole perehtynyt tähän aiheeseen,
Puhuja 1: ihmiset joutuu miettimään pari päivää ja googlettelemaan, että mitä se vartijan koulutus edes on ylipäätään.
Puhuja 1: Nämä on sellaisia
Puhuja 1: aiheita, missä
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: poliitikot aina haluavat selvityksiä, niin tässä on
Puhuja 1: oikeasti selvityksen paikka,
Puhuja 1: että mikä se tilanne on nykyään ja mitä sille voisi tehdä. Aika harva
Puhuja 1: tietää, mitä asialle olisi tehtävissä heti, paitsi että ne yritykset tietysti.
Puhuja 0: Onhan
Puhuja 0: se tästä aiemmasta tämä. On se ihan järkyttävää,
Puhuja 0: että on voinut olla Suomessa
Puhuja 0: väkivallan tekojen sarja, joka on tietentahtoen
Puhuja 0: useita kertoja peräkkäin samat heput ja videoineet.
Puhuja 0: En ihan tiedä, onko he levittäneet somea
Puhuja 0: vai mikä tässä on homman nimi.
Puhuja 0: En tiedä, jonkun pitäisi ottaa näppäin. Viime podissa kuulustelen sitä, että pitäisi olla nimetty selvittää.
Puhuja 0: Tässäkin
Puhuja 0: sitä ehkä kaivattaisiin. Okei, vielä lyhyesti viimeistä aiheesta puhutaan, niin
Puhuja 0: kaikkien lempipunapäälli
Puhuja 0: prinssi Harry
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kaikkien lempipunappäävoima
Puhuja 0: oli Mechan Marko.
Puhuja 0: Tai onko hänen nimensä joku Mechan Harry nykyään.
Puhuja 1: Näytteliiä myös itsenäinen ihminen, eikä eikä vain vaimo. Kyllä kyllä,
Puhuja 0: juuri näin. En vain seurannut brittiläisiä saippuaopperoita
Puhuja 0: silloin, kun hän niissä näytteli, niin ei tullut mieleen.
Puhuja 0: Tässä on nyt tämmöinen
Puhuja 0: joku juttu,
Puhuja 0: heistä on tullut Netflix-tähtejä
Puhuja 0: nyt, heistä on kirjailijana.
Puhuja 0: Joku suuri
Puhuja 0: valtava julkisuusponnistus on kyllä härillänyt
Puhuja 0: meneillään.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: sä rakastat kuninkaallisia. Suomen mielestä suomalainen demokratia pitäisi purkaa.
Puhuja 0: Ei! Kerro, mikä se kirja on? Mikä sen funktio maailmassa on?
Puhuja 0: Mikä siinä on niin mahtavaa?
Puhuja 1: Häiri
Puhuja 1: avautuu. Se avautuu nyt kaikissa kanavissa kaikin mahdollisin medioin. Se avautuu
Puhuja 1: haastatteluissa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kuusiosaisessa
Puhuja 1: dokumenttisarjassa,
Puhuja 1: joka on Netflixissä, jonka nimi on Harry ja Megan. Sen katsoin joululomalla
Puhuja 1: ja se avautuu nyt kirjassa, jonka todellakin aion lukea.
Puhuja 1: Musta
Puhuja 1: tuntuu, että Harry nyt puhuu sunsa puhtaaksi. Sitä
Puhuja 1: ärsyttää
Puhuja 1: ja vituttaa koko se kuningasperhe
Puhuja 1: ja kaikki, mitä sille ja etenkin vaimolle on tehty.
Puhuja 1: Se haluaa nyt vain kertoa kaiken. Tätä se Harry syyttää?
Puhuja 2: Eikö se ole Williamia ennen kaikkea? No Williamia
Puhuja 1: hän on kertonut
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: riidoista,
Puhuja 1: että he on keskenään
Puhuja 1: jopa äityneet
Puhuja 1: fyysiseksi niiden riitely
Puhuja 1: ja se syyttää
Puhuja 1: sitä instituutiota,
Puhuja 1: mikä sen kuningasperheen
Puhuja 1: ympärillä pyörii.
Puhuja 1: Se instituutio ei ole suojellut megania
Puhuja 1: siltä brittilehdistöltä, joka on ihan kauhea
Puhuja 1: Se instituutio on tehnyt Mechanille vähän saman kuin
Puhuja 1: dianalle aikoinaan ja se oli se syy miksi Häiriö Mechan halusi äkkiä pois sieltä ja muutti Amerikkaan.
Puhuja 2: Kyllä tämä vähän näyttää myös siltä, että kun Harry ja Megän muutti Yhdysvaltoihin ja sitten niitä vietiin myös nämä
Puhuja 2: kuninkaallisille kuuluvat
Puhuja 2: Rahahat. Niin sitten pitää nyt tehdä diili Netflixin kanssa sarjasta.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: saada sitä fyrkkaa jostain, koska kumminkin on tottunut hulppeaan elämään tyyliin ja elämäntapaan ja tottunut olemaan superjulkkis. Mutta jos
Puhuja 2: olen ymmärtänyt, että Harry ei meinaa olla viihde
Puhuja 2: bisneksessä, merkittäviä ja vaikuttajia, jotka rupeavat tekemään ilman pitkä diilika ja Netflixin kanssa, kaikkea muutakin.
Puhuja 2: Missään vaiheessa he pääsevät tekemään jotain muuta kuin pyöriskelemään
Puhuja 2: omassa navassaan, että tämmöistä omaa mua on kiusattu
Puhuja 1: kuningasperheessä.
Puhuja 1: Ne sanoisi siinä dokumentissa, että he haluaisi tehdä hyväntekeväisyyttä ja se oli tämmöinen asia, mikä heitä jo yhdisti, kun he tapasivat. Tämmöinen hyväntekeväisyys ja että he olisivat olleet valmiita pysymään kuningasperheessä
Puhuja 1: ja tekemään sitä hommaa niin kuin he nyt tekee. Siis nämä kaikki
Puhuja 1: kaiken maailman
Puhuja 1: kuninkaalliset.
Puhuja 1: Sehän on se, mitä ne tekee, puhuu erilaisissa tilaisuuksissa
Puhuja 1: ja parantaa maailmaa,
Puhuja 1: mutta siihen ei
Puhuja 1: ole niiden mielestä mahdollisuutta
Puhuja 1: hyvin. Ja olihan se kauheata, miten niitä kohdeltiin siellä. Ja pakko niiden on nyt jollain tavalla selvitä.
Puhuja 1: Mä aloitin katsomaan
Puhuja 1: dokumenttisarjaa,
Puhuja 1: että voi ei.
Puhuja 1: Tämä on ihan kauhea
Puhuja 1: julkisuustemppu
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sellaista
Puhuja 1: oman hännän nostetusta aivan
Puhuja 1: niin kuin överisti.
Puhuja 1: Mutta sitten kun sitä katsoo
Puhuja 1: edemmäs ja edemmäs
Puhuja 1: ja jakso jaksolta
Puhuja 1: siinä alkaakin kääntyä Herien Megnin
Puhuja 1: puolelle.
Puhuja 1: Pari ensimmäistä jaksoa vielä sillä lailla, että tämä on kyllä ihan kauheata, että nyt nyhkitetään diannastaasta
Puhuja 1: ja voi ei. Mutta jotain
Puhuja 1: se kannattaa katsoa
Puhuja 1: ja kääntyä tälle puolelle.
Puhuja 0: Kun he esiintyy
Puhuja 0: Netflix-sarjoissa
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: kirjoittaa tämän kirjan,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: kerrotaan näitä kauheita
Puhuja 0: totuuksia sieltä.
Puhuja 0: Onko heissä mitään enää jäljellä semmoista arvokkuutta?
Puhuja 0: En tiedä, onko kuninkaallisissa ylipäätänsä nykyään mitään arvokkuutta?
Puhuja 0: Yritän miettimään, että kun meillä ei ole kuninkaallisia, meille lähin on joku seitsemän
Puhuja 0: päivää julkkis, joku saunatimo tai joku Johanna tukijan, että se on se meidän
Puhuja 0: viihde.
Puhuja 0: Briteissä on tavallaan.
Puhuja 0: Saako siitä edes sellaisen, että siinä on joku ripaus arvokkuutta semmoista sielua yleensä?
Puhuja 1: On.
Puhuja 1: Ei ne ole kuitenkaan sitä
Puhuja 1: menettänyt. Ei.
Puhuja 2: Kiinnostavaa.
Puhuja 1: Kiinnostaa, mitä siinä kirjassa on, kun sen saan luettua.
Puhuja 0: Tykkään olla, koska siellä on todella halpaa ja lähellä on hyviä pubeja.
Puhuja 0: Menette nostamaan
Puhuja 0: yhden. Mitä Briteissä juotiin, mitä olutta? No joo,
Puhuja 0: no olisin laakeria tietenkin, mikä se on se oikein brittiläinen? Ootko, no eil tietenkin. Eiliä
Puhuja 0: Tuopillisen.
Puhuja 0: Pubissa
Puhuja 0: sitten kerrotte
Puhuja 0: naapuripöytiin
Puhuja 0: kaikkia mielenkiintoisia juttuja. Mitäs heille kerrotte?
Puhuja 2: Minä voisin jo ennen lähetystä
Puhuja 2: puhua siitä, että olen
Puhuja 2: päässyt jo kauden
Puhuja 2: seitsemän alkuun
Puhuja 2: Game of Thromes. En jaksa sitä ja puhunut jo niin paljon että olen vihdoin antanut periksi
Puhuja 2: ajoi sen katsoa, ei se nyt ihan huonoa. Aloita kehua niin kuin... Ei, nyt
Puhuja 0: pois nuo vähättelyn.
Puhuja 2: Mulla on toinen Suomi, palaan tähän, olen katsonut loppuun.
Puhuja 2: Osta oli jotenkin ihan huikea, harvoin suosittelen
Puhuja 2: yksittäisiä lehtijuttuja, mutta
Puhuja 2: tämä on New York Times tai varmaan New York Times Magacineesta
Puhuja 2: tuore juttu. Tämä kertoo
Puhuja 2: Dan Housen.
Puhuja 2: Olette kuulleet Dan Housen nimisestä
Puhuja 2: painijasta.
Puhuja 2: Tämmöistä showpainia.
Puhuja 2: Tämä on ihan mahtava tarina.
Puhuja 2: Tästä on tullut nyt Jenkeissä tämmöinen
Puhuja 2: se ei ole suurimmassa
Puhuja 2: showpainiringissä,
Puhuja 2: mutta se on pienempi. Ja se on tullut tämmöinen
Puhuja 2: kaikkien tämmöinen
Puhuja 2: showpainiki-kikien
Puhuja 2: suuri sankari.
Puhuja 2: Danhausen on tyyppi, joka ei osaa painii siis
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: entinen barista ja hän on äärimmäisen epäurheilullinen. Hän ei osaa oikeastaan,
Puhuja 2: hän on käynyt aikoinaan yhdellä karatetunnilla,
Puhuja 2: sitten hän opetti kun piti olla ko ollut paljaa
Puhuja 2: jaloja ja hän ei tykännyt siitä. Hän on sellainen Laiha ruikku ja lyhyt.
Puhuja 2: Hän on keksinyt semmoisen hahmon, että hän taikoo. Hän niin kuin loitsii sen vastustaja.
Puhuja 2: Hän on kyllä ihan mahtavaa. Silloin tämmöinen super, se vetää sellaista aivan
Puhuja 2: kamalan hauskaa kolmas showta. Se siellä hyppii,
Puhuja 2: vähän on siis käsikirjoitettuja, mutta hän on löytänyt semmoisen raa'on, että
Puhuja 2: voittaa matseja sillä. Kaikki ei myöskään
Puhuja 2: shohhun kuuluu, että ei väitetään että hän oikeasti osaisi taikoa, mutta ne hämääntyvät ne vastustajat näistä hänen
Puhuja 2: loitsuistaan ja näin. Ja sitten se saadaan jonkun kaverin, joka pystyy vetämään jollain tuolilla sitä vihollista päähän.
Puhuja 2: Hänestä on tullut tämmöinen
Puhuja 2: todella koskettava tarina siitä miten hän
Puhuja 2: halusi painijaksi, kun hänellä ei ollut mitään kykyjä siihen ja miten Jenkeissä, kun tämä show painikulttuuri on niin
Puhuja 2: syvällä siellä niin hän oli
Puhuja 2: asunut eri puolilla Yhdysvaltoja ja ollut tällaisissa pienissä tilaisuuksissa, aluksi muutama jossain
Puhuja 2: pienessä kapakanurkassa on ollut kymmenen ihmistä katsomassa ja hän on yrittänyt ja yrittänyt ja yrittänyt.
Puhuja 2: Missään ei onnistunut ja sitten hän on
Puhuja 2: päivät Starbucksissa
Puhuja 2: töissä ja yöt sitten tai illat kävivät painimassa ja rahaa ei tullut yhtään ja hän eli niin
Puhuja 2: kuin näki nälkää ja eli köyhyysrajan alapuolelle ja sitten hän yllättäen keksi puoliksi vahingossa
Puhuja 2: nörttipainian,
Puhuja 2: jolla
Puhuja 2: ei ole lihaksia eikä osa painia, mutta osa on loitsia. Tämän vuoksi hänestä on tullut tämmöinen supertähti, ja nyt hän on tällä hetkellä kuumin nimi, Jenkki Shawpainissa.
Puhuja 2: Jutun on kirjoittanut Dan Brugs, ja tämän nimi on How Dan house and became Professional Ressling-strange
Puhuja 2: Star.
Puhuja 2: Dany
Puhuja 2: of Times Magacine. Joo.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Ja mehän ollaan totta kai ShowPani myönteinen podcast niin kuin Pikkuoloissa
Puhuja 1: nähtiin.
Puhuja 1: Mä olin surullisesti kipeänä. Mä olisin niin halunnut olla sen. Se
Puhuja 1: oli tosi surkeata. Mutta
Puhuja 1: katsoin
Puhuja 1: joululomalla
Puhuja 1: HBO:lta
Puhuja 1: dokumentin
Puhuja 1: muotisuunnittelija
Puhuja 1: Rafloorenista.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: hyvä fiilistelydokkari.
Puhuja 1: Se oli mun mielestä tosi hienoa. Siinä vaan kerrottiin
Puhuja 1: sen elämäntarinaa,
Puhuja 1: että miten se oli aloittanut myymällä kravatteja.
Puhuja 1: Se myi vähän leveämpiä kravatteja kuin kaikki muut. Se oli se juttu. Siitä lähti koko Railfloronin tarina. Ja sillä oli todella tarkka visio ja oma hyvä tyylitaju jo silloin nuorena,
Puhuja 1: vaikka se oli aika
Puhuja 1: köyhänä New Yorkissa.
Puhuja 1: Rilflorilla oli oma
Puhuja 1: on semmoinen lifestyle. Se ei ole vain niitä vaatteita, vaan se on se koko elämän tyyli. Vähän country ja vähän
Puhuja 1: maalaiselämää,
Puhuja 1: mutta tyylikkäästi ja rennon huolettomasti.
Puhuja 1: Se oli sellainen myös se dokkari, niin sitä oli jotenkin ihana katsoa.
Puhuja 1: Toinen suositus on, että suosittelen, että älkää ostako vaatteita.
Puhuja 1: Olin koko viime vuoden vaatelakossa,
Puhuja 1: niin että mä en ostanut yhtään vaatetta.
Puhuja 1: Tai no härvistisin keikkat-t-paitoja
Puhuja 1: jäi ainoaksi. Mutta sitten se oli silleen.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: jos on valtava vaatekaappi etukäteen.
Puhuja 2: Helppoa olla ostamatta.
Puhuja 1: Ja voin väittää, että kaikilla suomalaisilla on valtava vaatekaappi kaappi etukäteen verrattuna
Puhuja 1: siihen, mitä ihminen tarvitsee
Puhuja 1: vaatettaakseen itsensä. Mä kyllä käytän ihan riekaleiksi asti kaikki vaatteet. Niin, ja mulla on sellainen olo, että mitä vanhemmaksi tulee, niin sitä vähemmän tulee tarve ostaa vaatteita, kun
Puhuja 1: niitä alkaa olla. Mutta se oli ihana kokemus jotenkin.
Puhuja 1: Nyt mä oon ostanut heti uuden paidan, joka mulla on nyt päällä.
Puhuja 0: Mä aikuisen keskustella
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa julkaistusta aivan mainion kiehtovasta ja mielenkiintoisesta jutusta, jonka kirjoitti Marianne Riiali ja Tiina Rajamäki, meidän kollegat.
Puhuja 0: Diagnoosijärjestelmään
Puhuja 0: liittyy merkittäviä eettisiä ongelmia. Tää oli todella kiehtova.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: on lääkäri itsekin
Puhuja 0: Tomi Berksström.
Puhuja 0: Hän on jo pidempään pitänyt
Puhuja 0: jonkun näköistä elämää, jota ei ole otettu mitenkään vakavasti.
Puhuja 0: Hän yrittää herätellä keskustelua siitä, että mitä jos potilas saa diagnoosin,
Puhuja 0: mitä siitä seuraa sille potilaalle?
Puhuja 0: Tää on tosi
Puhuja 0: kiehtova kysymys.
Puhuja 0: Tiedän, monet vanhemmat miettii näitä. Varsinkin
Puhuja 0: monet vanhemmat, joilla on vaikka vilkkaita
Puhuja 0: lapsia tai
Puhuja 0: vetäytyviä lapsia tai muuta, miettii, pitääkö tätä ammattilaisen kanssa käydä läpi ja auttaisiko se, jos olisi diagnoosi.
Puhuja 0: Tiedän, että monet
Puhuja 0: aikuisetkin ihmiset
Puhuja 0: haluaa itselleen jotain diagnoosia, koska on vaikea olla,
Puhuja 0: vaikea keskittyä, vaikea vaikka valmistautua tai jotain tällaista.
Puhuja 0: Tämä juttu oli tosi kiehtova.
Puhuja 0: Täällä on tämmöisiä, että ensinnäkin diagnoosi voi itsessään olla harhaanjohtava kuvaus potilaan tilanteesta, jolloin se voi johtaa vääränlaiseen tai turhaan hoitoon tai tarkoituksenmukaisen
Puhuja 0: hoidon viivästymiseen.
Puhuja 0: Toisekseen, vaikka
Puhuja 0: diagnoosi olisi epätarkkasi ja voi seurata ihmistä vuosikaudet jopa loppuelämän, sillä diagnoosien purkaminen on vaikeaa. Ja vaikka diagnoosi olisi asettamisen hetkellä ollut osuva kuvaus ihmisen voimista, se ei ole sitä välttämättä enää vuosien päästä. Silti diagnoosi säilyy potilaan
Puhuja 0: tiedoissa. Tää oli mun mielestä tosi kiehtova keskustelun
Puhuja 0: avaus ja keskustelu siitä, että
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: me halutaan tai saadaan
Puhuja 0: joku luokittelu,
Puhuja 0: varsinkin sanotaan psykiatrisella
Puhuja 0: puolella, niin me saadaan semmoinen määritelmä siitä, keitä me ollaan, niin ehkä me ruvetaan toteuttamaan sitä. Näin se on tosi moniisäikeinen ja jännittävä ja mun mielestä ajankohtainen asia.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: suositus.
Puhuja 0: Otin suoraan Political gapfestista,
Puhuja 0: koska se oli niin päräyttävä asia, että en tiennyt sen olemassaolosta.
Puhuja 0: Olen Thaimaan
Puhuja 0: ulkoministeriön uhri.
Puhuja 0: Nimittäin on olemassa tämmöinen asia, mitä en tiennyt, kuin gastroe
Puhuja 0: diplomasy.
Puhuja 0: Olen ruvennut syömään Thairuokaa.
Puhuja 0: Mä en tiennyt, että se on monella valtiolla. Se on ponnistusten takana, että
Puhuja 0: he tekee diplomatiaa
Puhuja 0: nimenomaan sillä tavalla, että he edesauttaa
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: tairuokaoiden
Puhuja 0: toimintaa ulkomailla.
Puhuja 0: Tämä on laaja
Puhuja 0: sektori diplomatiaa.
Puhuja 0: Se liittyy semmoisiin, esimerkiksi
Puhuja 0: Koreanvaltia
Puhuja 0: puuttui siihen, että kimchi,
Puhuja 0: hapankaalisörsseli,
Puhuja 0: mitä Koreassa tehdään,
Puhuja 0: että se täytyy kirjoittaa samalla tavalla kaikkialla ulkomaille, jotta kaikki ulkomaaneläimet
Puhuja 0: tietää
Puhuja 0: lukiessaan ruokalistaa, että tämä on nyt sitä kimtsiä.
Puhuja 0: Sillä tavalla pikkuhiljaa korealaista, että hei, tiiä mä tunnen, mäkin syön nykyään korealaista. Mä en tiennyt, että mä en ole propaganda-operaation
Puhuja 0: uhri. Olen koko ikäni boikotoinut Thaimaalaista ruokaa, koska kävin siellä väärään aikaa lapsena aika monta kertaa, kun asuttiin Intiassa. Mutta näin olen boikotoinut sitä. Mutta minäkin ruvennut syömään Thaimaalaista
Puhuja 0: ruokaa. Se on vain sen takia, että siellä on tehty jotain operaatioita.
Puhuja 0: Valtiot maksaa näille ravintolan pitäjille ja sitten ne varmistaa, että hei, tehkää niinku,
Puhuja 0: että niitten pitää olla tän näköisiä, niitten ruuan on tännimisiä.
Puhuja 0: Tämä kirjoitusasi
Puhuja 0: asu, jotta minä voin mennä Berliinissä tai New Yorkissa Thaimaalaiseen ruokaan ja tilata just sitä mun
Puhuja 0: lempparia.
Puhuja 0: Tämä oli sellainen, että
Puhuja 0: vau! Myös Pohjoismaat tekee tätä.
Puhuja 0: Pohjoismaista semmoinen elin kuin pohjoismainen
Puhuja 0: neuvosto
Puhuja 0: on perustanut siis
Puhuja 0: ruokadiplomatiaohjelman
Puhuja 0: pohjoismaiselle keittiölle. Sehän on täysin onnistunut. Viime viikolla tuli tieto ikävä kyllä, että maailman paras ravintola Noma Kööpenhaminassa
Puhuja 0: lopettaa. Mutta nyt meillä on jossain Pohjoismaissa...
Puhuja 0: Pohjoismaissa
Puhuja 0: ruokakulttuuri on niin in,
Puhuja 0: että maailma paras ravintolakin meillä.
Puhuja 0: Sitä se pohjoismainen neuvosto tekee. Mä oon aina miettinyt, miksi ne on olemassa. Mutta nyt selvisi.
Puhuja 2: Ai sen naama vähän niin kuin meidän ravintolalainen.
Puhuja 0: Noni.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, A-KHO.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, Ääniä kuva. Kaiken muu mahtava meille tekee tälläkin viikolla Janne Elkki. Kiitos, Janne.
Puhuja 0: Muistakaa äänestää meitä audia-awards.
Puhuja 0: Fi osoitteessa.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta uutisraporttiin
Puhuja 0: sähköposteihin
Puhuja 0: ja kaikkialle. Kuullaan
Puhuja 0: me taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.