Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutis raportti-podcastin
Puhuja 0: ja liveen torstaina yksitoista.
Puhuja 0: Huhtikuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingissä Sanoman talossa on Marko Junkkari,
Puhuja 0: politiikan toimittaja. Terve, Marko! Moi.
Puhuja 0: Mutta sivuutetaan sut nopeaa. Kyllä. Koska täällä on myös
Puhuja 0: cross over,
Puhuja 0: universumit
Puhuja 0: lomittuu,
Puhuja 0: kvanttifyysisiä
Puhuja 0: ilmiöitä tapahtuu
Puhuja 0: tämän saman podcast-feedin
Puhuja 0: toisen podcastin
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Elina Mäntynen. Hei Elina. Tervehdys, mukava olla täällä. No niin, ja kiitos kun tulit kieltämättä aika tiukalla varautua. Saivaa täällä. Noin kuusikymmentä sekuntia.
Puhuja 0: Syy tähän erikoisjärjestelyyn
Puhuja 0: paljastuu kohta. Nimittäin
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: puhutaan eduskuntavaaleista eikä oikeastaan mistään muusta, vaikka uutisviikko on ollut kiihkeä varsinkin, mitä tulee Brexitiin Israelin vaaleihin.
Puhuja 0: Juuri tulleen tiedon mukaan Julian Azonz
Puhuja 0: on pidätetty ja päätyy varmaan loppujäkseen kidutettavaksi. Se ei ole leireillä johonkin päin Puolaan.
Puhuja 0: Siitä johtuen aina joutuu vientämään,
Puhuja 0: raportoimaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kirjoittamaan piinkova journalismia
Puhuja 0: tästä Julian Ahjosonsonin
Puhuja 0: tilanteesta.
Puhuja 0: Joten kiitos Elina Väntönen.
Puhuja 0: Meillä ei ollut minkään näköisiä ongelmia
Puhuja 0: kuuden sekunnin varoitusajalla pyytää sinua saavuttamaan tänne studioon, koska olet seurannut äärimmäisen intensiivisesti
Puhuja 0: näitä vaaleja
Puhuja 0: viimeiset kaksi viikkoa.
Puhuja 2: Se on totta. Olen muun muassa katsonut kaikki televisiossa
Puhuja 2: esitetyt vaalitentit.
Puhuja 0: Mitään muuta elämää ei olekaan sitten ollut. Eikö se ole sillä tavalla, että sä oot siis kirjoittanut pelkästään tätä vaaliraporttia
Puhuja 0: livemblogia
Puhuja 2: kolme viikkoa? Kolme liian
Puhuja 0: pitkä aika. Ja sen lisäksi tehnyt podcastin joka arkipäivä. Kyllä,
Puhuja 0: hillilen työhön väärä. Sairasta.
Puhuja 0: Mutta sitä myöten meillä on myös asiantuntemus
Puhuja 1: tässä studiossa kasvanut merkittävästi, mikä ei voi olla muuta kuin iloinen asia. Just mä voisin kehua sitä. Mun mielestä se on toiminut tosi hyvin se teidän,
Puhuja 1: mikä se termi on, onko se blogi vai mikä seuranta työkalu? Niin liveseuranta se kai. Liveseurantatyökalu.
Puhuja 1: Minusta siinä on ollut hauskoja juttuja, ja se mahdollistaa
Puhuja 1: sen, että voi tarttua vähän
Puhuja 1: niin kuin erikokoisiin asioihin.
Puhuja 1: Mutta kiitos kauniista sanoistasi, Marko. Ja sitähän on luettu myös tosi paljon. Kyllä.
Puhuja 0: Myös podcasteja on kuunneltu tosi paljon ja myös minä olen kuunnellut sen joka aamu. Se on ollut kyllä todella hyvää, mistä kiitoksia.
Puhuja 0: Tästä keskinäisen kehon kerhosta eteenpäin, nimittäin me puhutaan koko jakso pelkästään tulevista sunnuntaina käytävistä vaaleista, joissa määritellään seuraavan neljän vuoden ajaksi. Minkälaista
Puhuja 0: politiikkaa Suomessa tehdään ja mihin suuntaan kansakunta alkaa tästä liikkua?
Puhuja 0: Siksi aluksi
Puhuja 0: käsitellä eduskuntavaalien
Puhuja 0: tämänhetkinen
Puhuja 0: tilanne, eli miltä näyttää, miten vaaleissa tulee käymään ja myös käsitellään itse vaalipäivä. Eli mikä on tämän äärimmäisen
Puhuja 0: asiantuntevasti
Puhuja 0: mutuilevan raadin
Puhuja 0: mielipide siitä, mitkä kysymykset painuvat ihmisten mielessä, kun he kirjoittavat jonkin numeron
Puhuja 0: äänestyskopissa?
Puhuja 0: Vielä puhutaan ajasta vaalien jälkeen eli käytännössä siitä, miten hallitus lähtee muodostumaan ja mitä siitä seuraa.
Puhuja 0: Ehkä hieman helpotusta politiikka övereihin lopuksi, kun tarjoamme hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Marko
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Elina, tänään torstaina
Puhuja 0: aamulla Ylen gallupissa perussuomalaiset
Puhuja 0: oli repinyt kaulaa. Yksi pilkku kaksi prosenttia suurin piirtein
Puhuja 0: sitä, mikä oli Hesarin gallupissa eilen.
Puhuja 0: SDP oli tullut alaspäin yksi pilkku yksi prosenttia, samoin Vasemmistoliitto ja myös vihreä tuli alaspäin nolla pilkku kahdeksan prosenttia ja muilla oli tällaisia
Puhuja 0: mitättömämpiä
Puhuja 0: muutoksia.
Puhuja 0: Kaikki nämä on edelleen virhemarginaalien
Puhuja 0: piirissä, koska tämä nyt on tällaista pelleilyä tämä vaaliuutisointi
Puhuja 0: mediassa.
Puhuja 0: Mutta summattuna suurin piirtein sillä tavalla, että hallituspuolueet ottaa loppupuheenusta
Puhuja 0: kohden pataan, samoin vasemmisto ja jonkin verran myös vihreät.
Puhuja 0: Perussuomalaiset on ainoa, jolla on niin
Puhuja 0: sanotusti kuntohuippu
Puhuja 0: kohdillaan kisoja ajatellen,
Puhuja 0: vaikka minä, kuten kaikki muut sivistyneet ihmiset, vihaan urheiluanalogioita
Puhuja 0: eli kaiken.
Puhuja 0: Elina ja Marko, mikä teidän mielestä on se syy, että persut... Plus, ja todennäköinen kumppani on, jos kepu jää sinne
Puhuja 0: neljääntoista, niin silloinhan se on Kokoomus ja demarit.
Puhuja 1: Kokoomus ja demarit olisivat silloin yhteensä noin kahdeksankymmentä.
Puhuja 1: Sitten siihen tarvitaan
Puhuja 1: vihreät,
Puhuja 1: kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 1: vähän yli, kaksituhatta kaksikymmentäviisi, kaksituhatta kaksikymmentä suunnilleen,
Puhuja 1: niin kolmestaan
Puhuja 1: kokoomus, demarit,
Puhuja 1: vihreät pääsee
Puhuja 1: vähän alle sata, noin sata ja sitten tarvitaan vielä RKP ja se olisi sataseitsemän.
Puhuja 2: Jos RKP:llä on yhdeksän paikkaa. Oliko Rinne sanonut RKP:sta just, että hän ei haluaisi RKP:ta tai mitään muutakaan yksittäistä pienpuoluetta siihen
Puhuja 1: takaa. RKP on semmoinen työkalu. Mutta kun onnistuen ei saa sitä sanoa. Sano myös suoraan RKP:sta.
Puhuja 0: Se on se ensimmäinen, minkä se mieleen.
Puhuja 0: Ja unohtaa, että se on ikinä sanonut, miten sen... On. Mutta siis se ajatus siitä, että jos se
Puhuja 1: enemmistö, esimerkiksi jos se hallitus olisi demarit, kokoomus,
Puhuja 1: vihreät ja RKP, ja se enemmistö on vaan vähän yli sata,
Puhuja 1: sataseitsemän, niin se on kyllä tosi pieni, tässä pitäisi neljä vuotta sitten
Puhuja 1: periaatteessa. Ja sitten tuossa vielä oletus on se, että nyt tulee ihan pirusti ministereitä, koska Sipilähan rajaa sitä määrää, niin nyt sitten ministereille tulee
Puhuja 1: pirusti ministereitä, koska Sipilän rajaa sitä määrää, niin nyt sitten ministereitä tulee varmaan
Puhuja 1: kaksikymmentä. Kun ministerit koko ajan reissaa, niin se on ihan jumalaton työ varmistaa, että siellä täysistunnossa on hallituksessa
Puhuja 1: varmasti enemmistö. Pitäisi neljä vuotta pärjätä sillä sataseitsemän:llä.
Puhuja 1: Kokoomukselle aika paljon nielemistä myös tässä demarit vihreä
Puhuja 1: kombossa,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: salkkujen määrähän menee tavallaan sen kannatuksen perusteella. Ja jos
Puhuja 1: olisi vaikka
Puhuja 1: kuusi salkkua demareille, kuusi Kokoomukselle,
Puhuja 1: kolme vihreille ja kaksi RKP:lle,
Puhuja 1: niin siellä olisi kumminkin
Puhuja 1: punavihreää enemmistö siellä hallituksen sisällä, ja tätä kokoomus tulee vastustamaan,
Puhuja 1: ja ne vasemmistoon ei sinne kyllä ota tämän takia. Ja sitten toisaalta KD,
Puhuja 1: olisi kuitenkin yksi ainoista
Puhuja 1: asioista, mistä kokoomus ja demarit on yhtä mieltä, on
Puhuja 1: perhevapaauudistus,
Puhuja 1: se ei käy koodeille, KD ei voi tulla hallitukseen.
Puhuja 1: Sitten siellä onkin vaihtunut. Eli meille tulee jumi.
Puhuja 1: Meille tulee ihan varmasti jumi. Ja sitten vielä jatka
Puhuja 1: vielä.
Puhuja 1: Viimeksi Sipilän hallitusta muodostettaessa
Puhuja 1: Sipilän pystyy
Puhuja 1: kilpailuttamaan kokoomuksen ja demarit,
Puhuja 1: ja ne kumpikin
Puhuja 1: kuvittelee olevansa menossa hallitukseen.
Puhuja 1: Mutta jos kepu jää neljätoista ja varsinkin jos ne ilmoittavat
Puhuja 1: silloin kaksituhatta yksitoista, että ne jäävät suosiolla oppositioon, niin sitten ei ole mitään kilpailua. Sitten on täsmälleen yksi hallitusvaihtoehto. Ja silloinhan kokoomus pääsee sanelemaan
Puhuja 1: ihan kiusallaan, pistää Antti Rinteen nielemään joka ikisen vaalilupauksen.
Puhuja 1: Niin on tullut varmaan käy. Ja sitten tiedättekö, kun käymme kaikkea hauskinta? Jos
Puhuja 1: perussuomalaiset on kakkonen, niin kuin voi hyvin olla,
Puhuja 1: silloin heille kuuluu eduskunnan puhemiehen paikka. Seinä halla-aho ottaa. Halla-aho tulee eduskunnan puhemies, ja siis valtakunnan
Puhuja 1: protokollan kakkonen.
Puhuja 1: Olen jotenkin aika varma, että
Puhuja 1: hän hyvinkin paljon haluaisi sen paikan, koska Halla-aho ei yhtään tykkää. Sen näkee sen ilmeisi, että eihän se tykkää olla noissa vaalitenteissäkään ja hän ei tykkää tuosta poliittisesta
Puhuja 1: vääntämisestä ja hän on jo aikaisemmin sanonut, että hän ei puheenjohtajallakaan ole kauhean kauan olla. Ajattele puhemies,
Puhuja 1: virka-auto,
Puhuja 1: iso liksa.
Puhuja 1: Valtiovieraille. Puhelinmies on valtakunnan protokollan kakkonen. Poliitikot ja toimittajat pitää sitä suurena Hontsuaa, mutta eihän tavallisesti ihmiset pidä sitä yhtään yhtään. Pitää pitää. Mutta todellakin pitää. Sitten se puhemieshän on aivan loistava paikka,
Puhuja 1: koska Halla-aho ja perussuomalaisethan
Puhuja 1: rakentavat jo
Puhuja 1: kaksituhatta kaksikymmentäkolme vaalikampanjassa. Sehän olisi aivan loistava, vaikka sille päästä tämmöisenä Suomen
Puhuja 1: valtakunnan kasvoina
Puhuja 1: rakentamaan vaalikampanjaa kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: ja presidentin vaalikampanjaa
Puhuja 0: ja kaikki muuta. Aivan hurjaa. Leags och siis. Hei, mä haluan nyt kysyä ihan peruskysymyksiä. Okei, siis tohon kysyn, sitten kun muodostetaan
Puhuja 0: hallitusta ja sitten on kuusi salkkua ja kuusi salkkua ja plaalaalaalaa,
Puhuja 0: Miten hallitus tekee sen, että jos niillä on kiistaa keskenään? Jos siellä on vihreät ja demarit ja kokoomus, on ne pääpuolueet? Ne äänestää niin kuin mitä ministerit äänestää vai puoluejohtajat vai mitkä? No siellä on siis puoluejohtajat ensin kokoontuu, mutta siis hallituksen istunnossa voidaan siis myös äänestää.
Puhuja 0: Joo. Eli jos niillä on joku kysymys niin kuin
Puhuja 0: että mikähän olisi vaikka, että tehdäänkö,
Puhuja 0: tuleeko Esperikirja hoitaa kaiken terveydenhuollon
Puhuja 0: ja vanhustenhuollon
Puhuja 0: Suomessa, niin sitten hallituspuolueet istuu alas ja että okei, nyt me äänestetään tästä asiasta. Ja meillä mitä, kuusi ministeriä
Puhuja 0: äänestää vai miten se toimii? Onko se ihan virallinen protokolla
Puhuja 0: vai onko se jotain, miten ne keskenään sopii, että nää ratkotaan?
Puhuja 1: No sitä se hallitus hajoaa, jos vähän riippuen asiasta. Mutta periaatteessa kyllä niin, että kyllä se hallituksen ja ministerit on niin kuin
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: on
Puhuja 1: punavihreä enemmistö hallituksen sisällä, niin kyllä se valta on silloin niille. Ja se tulee nimenomaan
Puhuja 0: valtioneuvostossa
Puhuja 0: tapahtuvien äänestysten kautta. Kyllä. Käytännössä
Puhuja 1: se on se, mikä nyt on Trio, eli kolmen puheenjohtajan kombo ja jatkossa sitten, mikä se on sitten kvartetti vai elikkä kvintetti, jos niitä on viisi, niin se sitten sopii. Niin, että ne sopii sanallisesti
Puhuja 0: tehdä näin ja näin ja neuvotellaan ja näin. Mutta jos tulee kova kovaa vastaan, niin se voidaan äänestää siitä asiasta. Onko se kuinka yleistä, että siitä äänestetään
Puhuja 0: ministereiden kesken vai mennäänkö Suomessa aina sopimalla asiaan? On, ei se yleistä ole, kyllä se yleensä sovitaan. Okei. Kaikki tämmöinen on hirveän mielenkiintoista.
Puhuja 0: Suomalainen media on tosi huono, kun se kertoo tämmöisiä asioita. Vähintään sä, että amerikkalainen media olisi kertonut, joo. No niin.
Puhuja 0: Hei, mulla on kysymys, sä et vastannut mulle siihen, että voidaanko me tulla, voidaanko me olla jotenkin siinä tilanteessa, että perussuomalaisten
Puhuja 0: merkittävä vaalivoitto aiheuttaa semmoisen, että hallitusta ei saada muodostettua
Puhuja 0: ollenkaan, siis tämmöinen Ruotsin tilanne. Ymmärrän, että meillä ei ole blokkeja ja niin kuin näin, ja meiltä puuttuu ne rakenteelliset
Puhuja 0: edellytykset siihen, että syntyisi jumeja. Mutta voiko jollain keinolla
Puhuja 0: ajautua siihen tilanteeseen?
Puhuja 1: No siis perussuomalaiset,
Puhuja 1: keskustahan on sanonut, että he, se on asiakysymystä kiinni, Kokoomus on sanonut hyvinkin selvästi, että ei ja kokoomuksella on tavallaan syvä huoli kaupunkilaisista naisäänestäjistä.
Puhuja 1: Heille
Puhuja 1: se ei käy
Puhuja 1: missään nimessä ja kyllä demaritkin on aika nihkeitä.
Puhuja 1: Että perussuomalaiset ei löydä sitä kaveria, mutta kyllä se jumi tulee siitä,
Puhuja 1: että jos on vain yksi vaihtoehto, siellä on kaikki lypsää
Puhuja 1: kaikki mahdolliset asiat sieltä ulos. Ja se voi olla, että jos rinteillä on ainut vaihtoehto, on kokoomus.
Puhuja 0: Just näin. Eli tavallaan
Puhuja 0: se jumi tulee sitä kautta, että demarit ajautuu semmoiseen tilanteeseen, missä ne, vaikka ne on vaalivoittaja
Puhuja 1: ja suurin puolue, niin ne joutuu luopumaan kaikesta, jotta ne saa edes hallituksesta. Niin on sataviisitoista sivua se vaaliohjelma, joka on aivan täynnä kaikenlaisia kynnyskysymyksiä vissiin kaksikymmentä.
Puhuja 0: Okei, sitten mä haluan kysyä tästä, että jos ja kun SDP on isoin puolue ja se lähtee kasaamaan hallitusta eli SDP:n
Puhuja 0: ulostuloilla ja muilla on tosi paljon väliä.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: Antti Rinne on?
Puhuja 0: Antti Rinne on
Puhuja 0: koko ajan läpi tän vaalikampanun
Puhuja 0: mielistellyt keskustaa.
Puhuja 0: Ihan koko ajan. Onko se? On.
Puhuja 0: Maakuntauudistuksesta
Puhuja 0: se oli täysin
Puhuja 0: keskusta linjoilla ja Sipilän linjoilla. Sitten
Puhuja 0: viimeisessä,
Puhuja 0: oliko se Ilta-Sanomien
Puhuja 0: vaalgrillisessä
Puhuja 0: Antti Rinne
Puhuja 0: sanoi suoraan, että he tarvitsevat joko keskustan tai kokoomuksen, ja siinä jotenkin vihjaili siihen suuntaan, että se olisi
Puhuja 0: sitten jotenkin vihjaili siihen suuntaan, että se olisi keskusta.
Puhuja 0: Antti
Puhuja 0: Rinne on pitänyt
Puhuja 0: sitä keskustaa siinä koko ajan hollilla. Mun mielestä kehon kieli
Puhuja 0: vaalitenteissä on ollut rinteen ja Sipilän välillä hyvin veljellinen.
Puhuja 1: No se on juuri se vaalitaktinen, tai hallitusneuvottelut
Puhuja 1: taktinen kuvio, että koitetaan pitää nyt kepulaiset ilosina, että heti ei ehdi heti vaaleota näitä tässä hauskoja tiskiin.
Puhuja 1: Mutta siis ymmärtääkseni niin kuin
Puhuja 1: jos kysyy demareiden
Puhuja 1: vaikka piireistä tai kysyy sieltä vähän pienemmiltä viskaareilta, niin enemmistö
Puhuja 1: haluaisi punamultaa eli kepun mukaan.
Puhuja 1: Mutta ymmärtääkseni
Puhuja 1: se puoluejohto
Puhuja 1: kyllä suosii sitä kokoomusvaihtoehtoa.
Puhuja 1: Itse asiassa rinteinen ja oron välit on aika hyvät,
Puhuja 1: ja ymmärtääkseni huomattavasti paremmat kuin rinteinen Sipilä.
Puhuja 0: Jos keskusta ei itsenäisesti
Puhuja 0: suoraan kieltäydy hallitus. En usko, että ne kieltäytyy. Et usko. En. Eli ne on, ne Kärkkäri.
Puhuja 1: Veikkaukseni on se, että Sipilä, josta tulos on neljätoista,
Puhuja 1: tämä on täysin arvaus. Veikkaus on se, että
Puhuja 1: Sipilä ilmoittaa, että keskusta on valmis hallitusneuvotteluihin,
Puhuja 1: mutta hän ei ole käytettävissä hallituksen ministeriksi.
Puhuja 0: Ai, se ei halua astua alaspäin.
Puhuja 1: Headhon thun paikan. Hän käyttää nyt vuoden lääkitäkseen
Puhuja 1: puolueen haavoja. Ja se mahdollistaa myös sen, että silloin kipu on,
Puhuja 1: koska se Sipilän,
Puhuja 1: myös demarikentällä,
Puhuja 1: se Sipilän maine on aika huono. Ja se, että jos Sipilä ei ole mukana hallituksessa, niin se kipu olisi paljon vielä halutumpi kumppani.
Puhuja 0: Okei. Mikä sen sitten määrää?
Puhuja 0: Ja Elina saat kohta sanoa, anteeksi. Minkä määrää? Sen, että kumman demarit tavallaan valitsee, jos on siinä tilanteessa, että pääsee valitsemaan?
Puhuja 1: No siis muodollisesti sen, no sen käytännössä päättää varmaan Rinne ja hänen lähipiirissäsä, mutta kyllä ne muodollisesti mun mielestä hyväksytään sitten, se on niin kuin
Puhuja 1: varmaankin puoluevaltuustoon
Puhuja 1: se elin.
Puhuja 0: Okei, joka katsoo kumman kanssa. Mitä, laitetaanko niille,
Puhuja 1: keskusta vai kokoomus, raa'ksi ruutuun? Ei, kyllä mun mielestä kyllä se puolueen hallitus eli puolueen johto kyllä valitsee, mutta sitten
Puhuja 1: lopulliseen päätöksen, että mennäänkö näin eteenpäin, tekee kyllä puoluevaltuusto tuosta.
Puhuja 0: Jos demarit, viimeinen kysymys tästä aiheesta, jos demarit haluaa
Puhuja 0: vetää sen hallituksen
Puhuja 0: ja ovat vaalivoittajia,
Puhuja 0: niin eikö se automaattisesti tarkoita sitä, että
Puhuja 0: Kokoomuksen on luovuttava
Puhuja 0: yksityisestä terveydenhuollosta,
Puhuja 0: jos ne haluaa olla samassa hallituksessa? Onko tämä niin iso kysymys, että se voi ratkaista sen, että ketkä muodostaa hallituksen? Ei ja kyllä demaritkaan on kannattanut näitä erilaisia palveluseteleitä.
Puhuja 1: Kyllä se sieltä syntyy. Me uskon, että se on mikä ongelma. Okei. Se on vaan se termi, joka on niin ottanut.
Puhuja 2: Elina ihan nukahtaisi. No niin. En mä enää muista, mitä olin myöskin sanomassa, mutta oikein hyvä keskustelu. No niin.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: siinä oli varmaan kaikki vaaleista.
Puhuja 0: Nyt tehdään vaalivikkaus.
Puhuja 2: Sä laitat keskusta ykkönen vai miten se meni? Ei palata enää niihin vanhoihin veikkauksiin.
Puhuja 0: Tota siis
Puhuja 0: kuulijoille tiedoksi, että Marko
Puhuja 0: jo kieltäytyi
Puhuja 0: osallistumasta tähän, koska hän on oman integriteettinsa
Puhuja 1: tunteva politiikan vakava toimittaja. Ei se johdu siitä, se johtuu siitä, kun mä aina häpäiselitteessä ja hän
Puhuja 1: haluaa ennustaa.
Puhuja 0: Mä voin lukea ihan prosentin tarkkuudella, että mitkä on ne mun veikkaukset, koska mä olen erinäisissä ryhmäsäeteissä
Puhuja 0: niitä luovutellut ja eteenpäin. Mutta sanokaas...
Puhuja 0: Riittääkö
Puhuja 0: järjestys vai tarvitaanko
Puhuja 0: prosentteja? Kyllä. Ihan omalla tavallanne veikatkaa, että miten näissä vaaleissa tulee mieleen. No mitä Elina sanoo? No
Puhuja 2: demarit,
Puhuja 2: kokoomus,
Puhuja 2: perussuomalaiset,
Puhuja 2: koskijärjestys.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: luulet,
Puhuja 0: että Kokoomus tekee sen viime hetken kanssa, mikä yleensä on ollut kokoomuksella tapana, että vaalipäivänä ne sitten kuitenkin pärjää. Joo, ja luulen, että myös demareiden kannatus saattaa
Puhuja 2: nousta näiden viimeisten galluppien seurauksena, että siellä sitten ihmisiä, jotka on vähänkinkin täällä, säikähtää sitä mahdollisuutta, että perussuomalaiset saattaisi nousta pääministeripuolueeksi ja ehkä sitten sieltä kautta
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: On demarit suurin kahdeksantoista pilkku kuusi prosenttia,
Puhuja 0: kokoomus
Puhuja 0: kakkonen
Puhuja 0: seitsemäntoista pilkku viisi prosenttia, perussuomalaiset kuusitoista prosenttia, keskusta kolmetoista pilkku neljä prosenttia, vihreät kolmetoista prosenttia,
Puhuja 0: Vasemmistoliitto pääsee kymppiin, joka on niille aika hyvä.
Puhuja 0: Kristillistä, no muilla ei ole mitään väliä.
Puhuja 1: Lopetetaanko tähän? Eikö,
Puhuja 0: Marko, nyt ennustat.
Puhuja 0: Ella sastossa, en ymmärrä. Kuka voittaa? Sä olet sanonut sen monesti.
Puhuja 1: Ei mulla mitään, siis näin kyselyn perusteella demarit on vahvoilla, mutta ei mulla ole sen syvempää viisautta tästä. Sunnunta aina sitten nähdä. Ehkä me ei kiusata osata sua sitä. Älkää kiinnostaa. Okei, hei, vielä sitten kun
Puhuja 0: olette töissä vaaliltana, oletteko?
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Mitä teette täällä meillä Helsingin sanomilla?
Puhuja 2: Vaaliraporttia
Puhuja 2: ja totta kai, vaaliraportti jatkaa liveseurantaa
Puhuja 2: herkeämättä ihan niin kuin tähänkin asti vielä myös vaalien jälkeisenä maanantaina.
Puhuja 0: No niin. Ja mä menen
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: sekä
Puhuja 0: juontamaan livestriimiä
Puhuja 0: että raportoidaan.
Puhuja 0: Ihan siis mä en ole varmaan mitään, kahdeksaan vuoteen kirjoittanut mitään, niin kirjoittaa Kokoomuksen vaalivaltuutettu.
Puhuja 1: Okei, siis. Joo.
Puhuja 1: Mä olen siis tuolla, meillä on Ilta-Sanomien kanssa tämä yhteinen videolähetys silloin illalla, niin olen siellä pikkuparlamentissa
Puhuja 1: siellä Valvojaisessa
Puhuja 1: jututtamassa näitä puheenjohtajia.
Puhuja 0: Hyvä. Sitten
Puhuja 0: varmaan sen jälkeen, kun se rypistys on ohi, niin lähdette kollegoilemaan
Puhuja 0: ja työkavereiden ja ehkä siellä muutama poliitikkokin on joukossa ja lähdette ehkä käymään yhdellä alueella.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten milläs jutuilla ajattelitte, että heitä viihdyttää?
Puhuja 1: No, mulla on itse asiassa yöllä vielä menossa, mutta voitaisiin kirjoittaa vielä yksi juttu silloin yöllä, ja mä olen tulossa aamun kahdeksalta kanssa livelähetykseen. Kauheaa tämä niin kuin joo, ihan tismalleen sama paine. Ennen oli paljon helpompaa, kun oli pelkät printti deadline.
Puhuja 1: Se
Puhuja 0: Louis
Puhuja 0: Drainhus.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: on upea, aivan upea, koska hän on ollut Sain Feldissa, joka on paras
Puhuja 0: huumorisarja
Puhuja 0: tai ikinä tehty.
Puhuja 0: Hei, mulla on monta suositusta,
Puhuja 0: josta tärkein
Puhuja 0: on se, että GameRHOs
Puhuja 0: alkaa.
Puhuja 0: Nyt. Fi:ssä toimittaja Jussi Alrrot seuraa todella intensiivisesti
Puhuja 0: Game of Thronsia eli menkää Nyttiin lukemaan Jussin juttuja. Mä haluaisin muistuttaa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nyt. Fi eli se on se osasto, jota mä pomoilen,
Puhuja 0: ja Nelosen radiot on aloittanut Game of Thronds
Puhuja 0: jakso seuranta podcastin.
Puhuja 0: Tarkoittaa sitä, että noin päivä sen jälkeen, kun jakso on tullut ulos,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tulee ulos podcasti, jossa on muun muassa Jussi Ahlroth, joka tietää kaiken Game Thronesista, mutta sitten siellä on Kimmo Vehviläinen-Pukki
Puhuja 0: kolmella koolla. Tosi hyvää porukkaa, myös minä käyn siellä vierailemassa,
Puhuja 0: jossa analysoidaan
Puhuja 0: se jakso, joka tuli just ulos. Eli kannattaa kuunnella, siitä on yksi jakso jo ulkona.
Puhuja 0: Etsikää Suplasta
Puhuja 0: Valtaistuinjälkipeli
Puhuja 0: Gott podcast ja kuunnelkaa sitä sitten. Se parantaa sen katsomisnautintoa
Puhuja 0: huikeasta, kun pääsee kuuntelemaan jaksoseurantaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi mä haluaisin suositella uutta podcastia
Puhuja 0: toista.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: Malcom Gladwell, joka on yksi kovimpia
Puhuja 0: toimittajia, mitä on koskaan tällä planeetalla
Puhuja 0: elänyt,
Puhuja 0: niin hän on perustanut oman firman
Puhuja 0: yhdessä
Puhuja 0: Slitin entisen päätoimittajan kanssa
Puhuja 0: nimen kuin Puskin Industryes.
Puhuja 0: He julkaisee podcasteja.
Puhuja 0: Heidän ensimmäinen, tämmöinen podcast, jonka he on julkaissut, on tämmöinen kuin Against the Rules with Michael Luis.
Puhuja 0: Michael Louis, josta Markokin pitää uudestaan ja minä pidän myös, hän on yksi parhaimpia talousjournalisteja,
Puhuja 0: mitä on koskaan ollut.
Puhuja 0: Michael Louis vetää
Puhuja 0: tätä podcast-sarjaa.
Puhuja 0: Mä olen yhden jakson nyt kuunnellut. Se oli ihan törkeän
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 0: Se puhu siitä, se Michael Louis se käsitteli siinä jaksossa sitä,
Puhuja 0: miten yhteiskunnissa ollaan taloudellisesti
Puhuja 0: ajauduttu semmoiseen tilanteeseen, että
Puhuja 0: talousinstituutiot
Puhuja 0: on siirtänyt
Puhuja 0: vastuun
Puhuja 0: ihmisille siinä, missä se vastuu pitäisi olla heille.
Puhuja 0: Esimerkkinä, jos käytti esimerkiksi sitä, että siltä sen identiteetti
Puhuja 0: varastettiin.
Puhuja 0: Eli joku vaan oli täyttänyt Michael Louissin nimellä
Puhuja 0: Paperit pankkiin ja nostanut viisitoista nolla dollaria lainaa Michael Louissin nimissä.
Puhuja 0: Sitten ottanut noi rahat ja hävinnyt jonnekin.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: sitten se pankki rupesi karhumaan sitä rahaa tältä oikealta Michael Louissiltä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten se oli tän oikean Michael Louissin vastuulla mennä poliisille, tehdä rikosilmoitus hoitaa hulluna sählätä sen pankin kanssa ja näin.
Puhuja 0: Ja sitten kun se selitti sitä, itsekin olin, että näinhän tämä menee. Sitten se sanoi, että miksi. Eihän hänellä ollut mitään tekemistä asian kanssa. Se oli sen pankin virhe, että ne antoi jonkun marssia sinne ja pyytää näin. Sitten se kuvailee eri tapoja, millä vastuu
Puhuja 0: on sysätty pois äärimmäisen rikkailta
Puhuja 0: finanssi-instituutioilta
Puhuja 0: ihan tavallisten ihmisten niskaan. Se oli
Puhuja 0: aivan röyhkeä mielenkiintoinen
Puhuja 0: jakso. Kannattaa kuunnella aivan ehdottomasti. Podcastin nimi oli Against the Rules with Michael Louis ja se on siis Puskin Industriesin
Puhuja 0: julkaisema uusi podcast.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti tsekata.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Elina Väntönen.
Puhuja 0: Kiitos. Leikkauksen äänen meille tekee tällä viikolla Janne Erkki ja
Puhuja 0: Kristiina Marttinen ja podcastin tuottaa minä.
Puhuja 0: Hei, kuullaan ensi viikolla, kun Suomessa on uusi eduskunta,
Puhuja 0: uusi Suomi ja uusi meininki.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.