Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: äärimmäisen hyvin
Puhuja 0: artikuloituna versiona.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Marian ilme oli, niin kuin olisit maistanut, erittäin
Puhuja 0: hapantasipulia.
Puhuja 0: Tänään on torstai
Puhuja 0: yhdeksänsataakaksitoista.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani Helsingin Sanomien podcast.
Puhuja 0: Podcast
Puhuja 0: Studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa Euroopassa maapallolla
Puhuja 0: Linnunradalla
Puhuja 0: galaksiklusterissa
Puhuja 0: Ei kun
Puhuja 0: siihen lopu osaaminen.
Puhuja 0: Ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. No heissä. Ja myös, mikä tärkeämpää ei vaatisikaan. Mutta mikä upeampaa,
Puhuja 0: Lapikkaissaan
Puhuja 0: sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei, Maria. Hei, Tuomas ja Marko. Mitäs teille kuuluu?
Puhuja 0: Minulla on
Puhuja 0: siis ehkä pahoitteluna
Puhuja 0: livestriimin katsojille, minulla on siis
Puhuja 0: ratkennut mun haaraväliä.
Puhuja 0: Sieltä näkyy hyvin epämiellyttävällä
Puhuja 0: tavalla. Äärettömän
Puhuja 0: kirkkaan
Puhuja 0: punaiset pikarit.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan,
Puhuja 0: ensimmäisenä
Puhuja 0: keskustellaan,
Puhuja 0: toisin kuin käsittämättömästi
Puhuja 0: kaikissa muissa
Puhuja 0: Suomen medioissa,
Puhuja 0: Kankaanpään
Puhuja 0: natsideelari-iskusta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Suomessa paljastui tällä viikolla natsien suunnittelema
Puhuja 0: Anteeksi, joo, viime perjantaina.
Puhuja 0: Natsien suunnittelema terrori-isku,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: ääneen sanottuna on jotenkin
Puhuja 0: absurdin
Puhuja 0: kuulosta, käsittämättömän
Puhuja 0: absurdin uskomattoman kuulosta.
Puhuja 0: Vasta
Puhuja 0: uusnatsi
Puhuja 0: terrorri-iskun
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: pohdimme pääministeri
Puhuja 0: jälleen kerran, toisin kuin kaikki muut mediat
Puhuja 0: Suomessa. Meidän arvaasteikoessa
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: natsien
Puhuja 0: suunnittelema
Puhuja 0: terrori-isku
Puhuja 0: on vakavampi asia kuin
Puhuja 0: keskustelu pääministeri Sanna Marinin bilettämisestä.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä kirjoitetusta uutisoinnista,
Puhuja 0: valtioneuvoston koronaturvallisuus,
Puhuja 0: protokollista
Puhuja 0: ja niistä häkellyttävän
Puhuja 0: monista eri perspektiiveistä,
Puhuja 0: jotka tämän sinänsä aika heppoisen aiheen ympärille
Puhuja 0: onnistuttiin ponnistamaan.
Puhuja 0: Ehkä meillä löytyy semmoista viisautta, mikä on välistä tuntunut, että se on tässä uutisoinnin Kiimaassa päässyt
Puhuja 0: unohtumaan. Ja vielä puhumme kollegamme Heikki Aittokosken
Puhuja 0: kylmäävästä,
Puhuja 0: ahdistavasta, hirveästä artikkelista, joka kuvasi sitä, miten niin kutsutteen taistolaisten kommari-iskä
Puhuja 0: Taisto Sinisalo vaati ja sai läpi 1970-luvulla
Puhuja 0: sen, että suomalaisten koulujen maantiedon oppikirjoista poistettiin
Puhuja 0: laajoja pätkiä,
Puhuja 0: joiden Sinisalo arvosteli olevan kriittisiä Neuvostoliittoa kohtaan, kuten että Viro olisi miehitetty.
Puhuja 0: Samaan aikaan muualla julkaistiin
Puhuja 0: kirjailija Jarkko Tontin haastattelu, jonka kirjoitti myös
Puhuja 0: meidän toimittajamme Anna-Mari Sipilä.
Puhuja 0: Tässä tontti oli vähän niin kuin sitä mieltä, että woketus on morffautunut
Puhuja 0: tämmöiseksi ajatuspoliismiksi.
Puhuja 0: Onko näin? Onko Suomi uuden Neuvostoliiton
Puhuja 0: edessä polvillaan valmiina
Puhuja 0: ottamaan suuhunsa kapulan
Puhuja 0: ja ajatuksiinsa lokerot.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle. Haluan ennakko mainostaa, että mun suositus on
Puhuja 0: erittäin hyvä. Mutta pitkä ja myös mahdollisesti tosi tylsä.
Puhuja 0: Mutta toivon, että kaikki kuuntelee.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Perjantaina
Puhuja 0: Satakunnan käräjäoikeus vangitsi viisi miestä täysin poikkeuksellista rikosepäilystä.
Puhuja 0: Kyse oli terrorismirikoksista,
Puhuja 0: josta epäillään Kankaanpääläistä
Puhuja 0: äärioikeisto
Puhuja 0: ryhmää.
Puhuja 0: Näiden
Puhuja 2: Yhdellä osastolla tiedettiin, mitä toisella ollaan. Otetaan käy jatkuvasti, että ollaan valmisteltu tätä juttua aiheesta ja toisaalta
Puhuja 1: Varmaan
Puhuja 1: todennäköisesti täysin tietoisesti en ole Heikin kanssa jutellut, mutta kyllä sitä lukiessa koko ajan tuli mielleyhtymät nykypäivään.
Puhuja 1: Mieleyhtymä
Puhuja 1: alleviivattiin
Puhuja 1: sunnuntain sivulla tontin haastattelulla.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: mä mietin
Puhuja 0: tässä rinnastuksesta. Joo, mä aion nyt tarjota, vaikka sitä Heikki ehkä pyrki välttämään.
Puhuja 0: Harrasa henkilö oli siellä, mutta hän ei halunnut sanoa sitä ääneen. Niin ja hän ei halunnut, että tavallaan se typistyy siihen.
Puhuja 0: Mun mielestä se
Puhuja 0: on vähän tyhmä kysymys nimenomaan tämän takia, mitä sinä, Marja, sanoit, että silloin vieressä oli semmoinen aivan hirmuhallinto,
Puhuja 0: semmoinen tosi absurdi,
Puhuja 0: omituinen,
Puhuja 0: murhanhimoinen
Puhuja 0: hirmuhallinto naapurissa.
Puhuja 0: Totta kai silloin kaikki oli polvet tutisi koko ajan.
Puhuja 0: Täälläkin on ymmärrettävää, että niin on, ja ihmiset sanoivat sen, mitä tiesi, että on turvallista sanoa, jottei tänne tankit vyöry sieltä ja näin päin pois. Okei, se on ymmärrettävää.
Puhuja 1: Mä olen kyllä eri mieltä, mutta jatka varmaan sanoa. Mun mielestä se ei ole oikein.
Puhuja 1: Jos puhutaan suomettumisesta, niin eihän se pointti ole se, että Suomen
Puhuja 1: asema tässä karhun naapurissa oli riskialtis ja varmasti piti nöyristellä ja olla
Puhuja 1: varovainen ja katsoa mitä sanotaan. Mutta se suomettumisen mitä sillä tarkoitetaan, niin se iso ongelma on se, että sitä on käytetty täysin
Puhuja 1: opportumisenisesti omien valtapyrkimysten
Puhuja 1: edistämiseen. Ei sillä ole mitään tekemistä enää Neuvostoliiton kanssa. Tässä on tullut vaan tämmöinen
Puhuja 1: Kekkoskultti, jota piti
Puhuja 1: ihmisten
Puhuja 1: tavallaan vartioida toisten sanomisia
Puhuja 1: pönkittääkseen
Puhuja 1: omaa asemaansa
Puhuja 1: tämän Kekkosen silmissä.
Puhuja 1: Neuvostoliiton uhka oli tottakai todellinen, mutta
Puhuja 1: synnit on enemmän
Puhuja 1: sisäpoliittista
Puhuja 1: opportunismia.
Puhuja 2: Tuo on kiinnostavaa.
Puhuja 0: Tuolla tavalla kuvattuna
Puhuja 0: rinnastus woke-meininkiin
Puhuja 0: ja cancel-kulttuuriin
Puhuja 0: ja muuhun on paljon järkevämpi. Se on sama,
Puhuja 0: jossa moneen vasemmistolaiseen
Puhuja 0: jos ajatellaan, mitä woke on, niin se on nimenomaan
Puhuja 0: vasemmisto-indellgenssiä
Puhuja 0: keskenään jossain
Puhuja 0: nettiformeilla
Puhuja 0: ja akateemisessa paperissa kehittämään
Puhuja 0: aktivismin muoto
Puhuja 0: ja aktivistisen kulttuurin muoto. Vasemmistolaisiin
Puhuja 0: liikehdtiin
Puhuja 0: kuuluu
Puhuja 0: tosi paljon
Puhuja 0: oman ryhmän
Puhuja 0: vartiointi
Puhuja 0: ja oman ryhmän
Puhuja 0: puhdasoppisuuden.
Puhuja 0: Vartiointi tästä kannattaa lukea lisää ehdottomasti todella kuuluisa teksti kuin Iscapon The van time Cassel, jossa
Puhuja 0: vasemmistoaktivismin
Puhuja 0: sisältä kritisoidaan
Puhuja 0: tätä tendenssiä.
Puhuja 0: Ja sillä tavalla, joo, noin, kun kuvaat sen, niin se on paljon jotenkin järkevämpi
Puhuja 0: rinnastus woketuksen ja taistolaisuuden
Puhuja 0: ja suomettumisen
Puhuja 0: välillä.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: mua joku siinä rassaa siinä semmoisessa,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: Vanhemmat
Puhuja 0: ihmiset,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: eivät täysin ole nettikulttuurin
Puhuja 0: mukana ainakaan olleet koko ikänsä tai eivät välttämättä ihan neljä Chaneillä ja muilla pyörii.
Puhuja 0: Välttämättä ei ole ihan täysin tuttua
Puhuja 0: netin toimintaperiaatteet ja se,
Puhuja 0: mitkä mekaniikat ajavat keskustelua.
Puhuja 0: Sieltä jostain
Puhuja 0: hyvin vanhanaikaisesta
Puhuja 0: näkökulmasta
Puhuja 0: ruvetaan jakamaan
Puhuja 0: tuomiota sille, että
Puhuja 0: miten tämä on tämmöistä,
Puhuja 0: mikä woketuksessa on väärin
Puhuja 0: ja miten pitäisi olla hillittyä keskustelua.
Puhuja 0: Eikö kukaan enää aidosti arvosta sananvapautta
Puhuja 0: ja plaa, plaa. Se
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: ihan hyviä nice points grambaa,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: se
Puhuja 0: vähän niin kuin missaa sen pointin tai se puhuu asiasta, jota se ei ymmärrä.
Puhuja 0: Vlogittamiseen
Puhuja 0: ja muuhun tosi paljon liittyy sellainen, että ei se nyt ole ihan totta. Ei ne kaikista totta. Ei ne kaikista älyvapaimmat,
Puhuja 0: jotka viraalialgoritmit
Puhuja 0: nostaa kaikkien pällisteltäväksi,
Puhuja 0: joku sinitukkanen,
Puhuja 0: lävärinaamainen,
Puhuja 0: 16-vuotias,
Puhuja 0: ei saa ymmärrystä piekin teboililla
Puhuja 0: omille elämän valinnoilleen.
Puhuja 0: Se avautuu Instagramissa.
Puhuja 0: Tämä on semmoista kamaa, minkä kaikki algoritmit nostaa, että hei, lukee this class.
Puhuja 0: Kaikki asiat, että oi vitsi, kyl wokettajat, toi on ihan väärin, vaikka kyse on vain tavallaan ääritapauksesta.
Puhuja 0: Joku siinä vähän vaivaa,
Puhuja 0: että tuntematta ja tulematta
Puhuja 0: kulttuurista
Puhuja 0: tullaan tuomitsemaan. Sen sijaan esimerkiksi mun mielestä Veikka Lahtisen kirjoitukset,
Puhuja 0: Vasemmiston
Puhuja 0: sisältä tulevat kirjoitukset, jotka käsittelevät niitä, antavat paljon enemmän. Niistä on paljon enemmän irti sitä, mikä tässä kulttuurissa on vialla. Se ei välttämättä ole mikään tämmöinen, että eikö kukaan enää kannata sanan vapautta ja näin päin pois.
Puhuja 1: Niin onhan siinä ehkä eräs yhdistävä tekijä se,
Puhuja 1: että mulla ei ole mitään tarvetta verrata taistolaisia ja wokea. Mulla on yksi lysti.
Puhuja 1: Silloin 70-luvulla kun sensuroitiin kirjoja niin eihän suurin noista suomalaisista
Puhuja 1: todellakaan
Puhuja 1: ollut taistolaisia eikä halunnut sensuroida yhtään mitään. Taistolaisten
Puhuja 1: joukko oli hyvin pieni
Puhuja 1: ja se oli nimenomaan
Puhuja 1: tämmöistä
Puhuja 1: opiskelijoita, kulttuuri-ihmisiä
Puhuja 1: ja jonkinlainen etujoukko, joka käytti ääntään
Puhuja 1: todella voimakkaasti ja sai sitä kaikupohjaa myös esimerkiksi
Puhuja 1: Yleisradiosta.
Puhuja 1: Kyllähän valtaosa kansasta oli silloinkin ja katsoi silmät pyöreänä, että mitä
Puhuja 1: helvettiä. Tämä sama ilmiö on vähän nyt. Tässä on
Puhuja 1: suhteellisen pieni joukko, jolla on kova ääni. Nimenomaan.
Puhuja 1: Suuri harmaa massa katsoo silmät pyöreänä. Eikä ymmärrä.
Puhuja 0: Tämä on tosi tyhmeettyä ja tämä kuulostaa siltä, olisin joku
Puhuja 0: Akselle-rationisti itsekin tässä.
Puhuja 0: Mun mielestä instituutioiden
Puhuja 0: pitäisi olla näistä sen verran perillä, että esimerkiksi oikeusministeriö
Puhuja 0: pari viikkoa sitten lanseerasi tämmöisen
Puhuja 0: Olen antirasisti kampanjan.
Puhuja 0: Siinä on silleen, että
Puhuja 0: antirasisti
Puhuja 0: on woketus-termi.
Puhuja 0: Se on vasemmistolainen liikehdintä, antirasistinen liikehdintä. Se on vasemmistolaista
Puhuja 0: poliittista kulttuuria.
Puhuja 0: Se ei ole sama asia kuin sanoa, että vastusta rasismia. Se on
Puhuja 0: epäpoliittista.
Puhuja 0: Sitä voi mennä
Puhuja 0: ala-asteelle.
Puhuja 0: Yhdessä vastustetaan rasismia ja kaikki vastustetaan tietenkin, ja se on ihan ok. Pitäisi
Puhuja 0: instituutioida olla kuitenkin hereillä, mikä on vasemmistolaista
Puhuja 0: politiikkaa.
Puhuja 2: Ehkä meidän tarvitsee mennä siihen, jos nyt
Puhuja 2: Siis rasismin vastustaminen on ihan ok, vaikka se, että se epäpoliittista, poliittisesti ei tunnu jotenkin oikein Mun mielestä ei kannata käyttää
Puhuja 0: läpeensä vasemmistolaista
Puhuja 0: termiä, jossa on ilmaistavissa sille, että se on myös kaikille muillekin hyväksyttävää. Se on kannatettava idea se tausta. Se on
Puhuja 0: Kun
Puhuja 1: lähdette
Puhuja 0: kävelylle
Puhuja 0: lumien sulettua
Puhuja 0: kahden päivän päästä,
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: on keväisissä tunnelmissa
Puhuja 0: lähes.
Puhuja 0: Mukava ottaa vähän hömpyä kävellessä
Puhuja 0: koiran ja kenties perheenjäsenten,
Puhuja 0: ystävien ja muiden kanssa.
Puhuja 0: Mistäs heille
Puhuja 0: kävelyllänne?
Puhuja 1: Saanko aloittaa? Saat. Saanko aloittaa, koska minulla alkaa Teams-palaveri viisitoista yli. Kello on nyt kuusitoista yli. En aio skipata sinun pitkän suosituksen. Lupaan
Puhuja 1: kuunnella sen jälkikäteen.
Puhuja 1: Voisin esitellä teille kysymyksen.
Puhuja 1: Onko mulla jotenkin hassu ääni?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 2: Ei. Miksi?
Puhuja 1: Minusta tämä on käynyt kaksi kertaa. Viimeksi kävi eilen. Olin kahvilassa ja maski naamalla ja puhuin kännykkään.
Puhuja 1: Ja kun ihminen tuli moikkaamaan että kiitos uutisraportista
Puhuja 1: ja sanoi että ei se mua edes muuten tunnistaella, mutta se tunnisti mun äänen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten oli toinen,
Puhuja 1: kun oli alkuviikosta niin kauhea kyl. Mulla oli huppu päässä ja maski. Pelkät silmät näkyi. Ja mä taas puhuin kännykkää ja joku ihminen tunnisti tunnisti
Puhuja 2: mun ääni. Ehkä sen tunnisti. Musta sun ääni on usein huvittunut ja se on musta ihanaa, vaikka puhuisit jostain mistä
Puhuja 2: tahansa
Puhuja 0: hallituskriisistä. Onko mun ääni sellainen, että pystyy oikeasti onnistumaan? Onko persoonallinen ääni? On kyllä.
Puhuja 0: Mutta ei hassu. Ei nyt hassua. Kiitos.
Puhuja 0: Siinä ei mitään naurettavaa.
Puhuja 0: Siitä on kiva kuunnella. Sulla on erittäin miellyttävä ja persoonallinen ääni. Terveisiä vaan
Puhuja 1: miehelle,
Puhuja 1: joka eilen kohtasin kahvilassa. Kiva kun kuuntelet meitä.
Puhuja 2: Taisi
Puhuja 0: Kerro Mari.
Puhuja 2: Mullakin oli suosittu Markku ei ollut suositusta, mutta mulla on. Se on yksi paikka mikä tässä kaupungissa tekee onnelliseksi nykyään. Ja minne huomaan, että silloin tällöin vaeltelen ihan vaan siksi, että tulin niin iloiseksi siellä.
Puhuja 2: Tämä on kaupallinen mainos. Tai siis ei tästä kukaan mulle maksanut. Mutta mainostan kuitenkin. Ja siis Kaisaniemessä sivullinen kirjakauppa,
Puhuja 2: uusi, Hannu Palovidan ja Rousbonin
Puhuja 2: kirjakauppaketjun avaava kirjakauppa, jossa on paljon kirjoja.
Puhuja 2: Se on ihana paikka. Sitten epämodermia.
Puhuja 2: Mutta siellä hämmästyttävää paljon hyviä kirjoja ja vanhoja kirjoja klassikoita ja erikielisiä kirjoja.
Puhuja 0: Onko se hengaus ystävällinen?
Puhuja 2: No On siellä pöytien luku, missä voi lukea
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: On ihmeellistä nykyään, jos menee niihin. No tiedät millaista on monesti kirjakaupoissa nykyään vähän kirjoja. Ja sitten on ihastuttava, että joku ihminen tekee jotain semmoista, mikä
Puhuja 2: vaikuttaa kaupallisesti järjettömältä
Puhuja 2: näinä aikoina. Ja se on niin mukavaa. Teen aina
Puhuja 0: ulkomailla, kun menen
Puhuja 0: uuteen paikkaan, etsin sieltä kirjakauppakahvilan.
Puhuja 0: Sama. Mä vaan olen siellä.
Puhuja 0: Tuntee, minkä kuvaa olen.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: älyttömän
Puhuja 0: ihanaa rauhoittavaa. Sitten ostan sieltä yhden kirjan.
Puhuja 0: Otan
Puhuja 0: ostokuitin ja pistän sen kirjan väliin.
Puhuja 0: Luen
Puhuja 0: yleensä
Puhuja 0: matkan aikana puoliväliin kirjan. Pointti ei ole lukea loppua, vaan pointti on, että tuon
Puhuja 0: kaupungista ja kirjakauppakahvilasta
Puhuja 0: kirjan. Sitten se kuitti on
Puhuja 0: siellä välissä, niin sitten saan vanhana pappana katsoa, että
Puhuja 0: tuolla on käynyt
Puhuja 0: Dublinissa.
Puhuja 2: Jep. Mikäs sun pitkä sepustus nyt sitten? Mulla on tämmöinen ihastuksen,
Puhuja 0: ihastuksen,
Puhuja 0: uusi ihastunut
Puhuja 0: tämmöiseen henkilöön nimeltä James Somers.
Puhuja 0: Hän on siis toimittaja.
Puhuja 0: Hän on itse asiassa
Puhuja 0: ilmeisesti
Puhuja 0: varsinaiselta ammatilta koodari,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Luin
Puhuja 0: tämmöistä
Puhuja 0: artikkelia The New Yorkerista
Puhuja 0: nimeltä The Science of Mind Reading.
Puhuja 0: Se on ihan loputtoman mielenkiintoinen
Puhuja 0: artikkeli. En mene siihen syvällisemmin, koska
Puhuja 0: keskustelui ei liity siihen.
Puhuja 0: Se oli ihan käsittämättömän hyvin kirjoitettu,
Puhuja 0: mielenkiintoinen. Meni tosi syvälle siihen, miten
Puhuja 0: kuvannetaan aivoja silleen, että nähdään siellä,
Puhuja 0: missä kohtaa
Puhuja 0: jotain tapahtuu, kun ihminen ajattelee tennistä.
Puhuja 0: Se oli ihan färäyttävä artikkeli. Se oli niin vaikuttava,
Puhuja 0: että sen jälkeen
Puhuja 0: siinä Audum-appissä,
Puhuja 0: jossa kuuntelen
Puhuja 0: jenkkien
Puhuja 0: aikakausilehtiartikkelit,
Puhuja 0: pisti vain, että okei, näetpä lisää James Sommersin juttuja.
Puhuja 0: Siellä oli, että okei, näitä mä jotain olin lukenut. Joo, mä oon tykännyt näistä kaikista.
Puhuja 0: Hän oli kirjoittanut
Puhuja 0: tämmöisen artikkelin kuin: Ammun disorder:
Puhuja 0: The breakout of Cellure Society in COVID-yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Sitten rupesin lukemaan sitä vähän sillä, että jaksaako nyt jotain koronajuttuja näin, ja rupesin lukemaan sitä.
Puhuja 0: Kun luin sitä juttua, tajusin
Puhuja 0: sen aikana, että se on se juttu, mitä mä oon koko ajan kaivannut
Puhuja 0: koronasta.
Puhuja 0: Se oli pitkä kuin nälkävin vuosi. Se kertoi, että
Puhuja 0: mulla on semmoinen tapa ajatella Mulla on semmoinen joku ihme,
Puhuja 0: ehkä se on sitä putkiaivoisuutta
Puhuja 0: tai jotain.
Puhuja 0: Mun on vaikea ajatella mitään asiaa, jos mä en tiedä, mitä siinä aidosti, oikeasti, konkreettisesti
Puhuja 0: tapahtuu.
Puhuja 0: Se on se juttu, joka kertoo, että sitten kun joku päräsee
Puhuja 0: ja sen pisaran mukana lentää muutama tuhat
Puhuja 0: korona
Puhuja 0: virusta. Sitten sä
Puhuja 0: vedät sen henkeen. Se
Puhuja 0: laskeutuu sun
Puhuja 0: keuhkojen yläosaan,
Puhuja 0: ja ne muutama tuhat koronavirusta,
Puhuja 0: niin mitä alkaa tapahtua sun kehossa.
Puhuja 0: Sitten se kertoo siitä, että siellä on sun solu,
Puhuja 0: keuhkosolu.
Puhuja 0: Sitten keuhkosolu
Puhuja 0: hoksaa heti, että hei vitsi, nyt tässä pinnalla on jotain vierasta.
Puhuja 0: Se käynnistää kaksi
Puhuja 0: ensivastetta.
Puhuja 0: Toinen on semmoinen, että se päästään muistaakseni
Puhuja 0: inferoni-nimistä
Puhuja 0: molekyyliä. Se
Puhuja 0: menee
Puhuja 0: naapurisoluihin.
Puhuja 0: Se välittää niille sitä viestiä, että hei, nyt on havaittu jotain vierastaaan
Puhuja 0: tuloillaan.
Puhuja 0: Käynnistäkää teidän puolustusreaktiot
Puhuja 0: heti tässä ympärillä kaikki.
Puhuja 0: Tehkää puolustusmuuri tähän ympärille,
Puhuja 0: että täällä on nyt jotain pahaa. Sen lisäksi lähtee toinen
Puhuja 0: molekyyli leijuun pitkin kanavia
Puhuja 0: imusolmukkeisiin.
Puhuja 0: Toisen molekyylin nimi on Sytykiinni.
Puhuja 0: Sytokiini
Puhuja 0: lähtee menemään ylöspäin niitä kanavia pitkin, että okei, nyt on hälytys, hälytys, hälytys. Samalla se viestittää verisuonille, että laajentukaa, laajentukaa,
Puhuja 0: tehkää tilaa,
Puhuja 0: tehkää avatkaa itsenne itsenne.
Puhuja 0: Sitten se
Puhuja 0: menee imusolmukkeeseen. Siellä se sanoo valkosoluille: Hei tyypit, nyt täällä, missä mun hajuvana jäi tuonne.
Puhuja 0: Siellä on jotain mätää, että sinne kaikki.
Puhuja 0: Näin. Okei.
Puhuja 0: Sitten se juttu kuvaa kokonaisuudessaan
Puhuja 0: historioineen
Puhuja 0: ihmisen immuunijärjestelmän.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: kuvaten sen immuunijärjestelmän,
Puhuja 0: siinä päästään siihen, että mitä korona tekee immuunijärjestelmälle,
Puhuja 0: mitä ne proteiinit, mitä piikki tekee, miten se vaikuttaa B-soluoluihin, D-soluoluihin ja kaiken, tämä helahoito.
Puhuja 0: Ja mitkä geneettiset muunnokset esimerkiksi
Puhuja 0: miehillä. Miksi miehillä, joilla on vain 1X-kromoosin?
Puhuja 0: Miksi he on alttiimpia koronan
Puhuja 0: vakaville tautimuodeille ja muille? Kaikki nämä askel kerrallaan, kaikki avataan, mitä siellä
Puhuja 0: oikeasti
Puhuja 0: tapahtuu
Puhuja 0: kehossa.
Puhuja 0: Siihen menisi noin neljäkymmentä minuuttia, kun selittäisin sen. Se oli uskomattoman
Puhuja 0: hyvä artikkeli. Mä olin niin.
Puhuja 0: Mä kirjoitin sille Jameselle sen jälkeen.
Puhuja 0: Mä luen nyt teille,
Puhuja 0: mitä mä kirjoitin hänelle.
Puhuja 0: High James. Tai englanniksi.
Puhuja 0: High James. I just a couple of daysygow liten to your story about brain Newons and AI, I lisien to it on orden and it was briljant!
Puhuja 0: I imedately got interted in you as a rider and filtered the service to see what other stories you might have in there. I then red, well actually lysnty, the story you road about how the human enmmun system work and how the coronawarus
Puhuja 0: effected.
Puhuja 0: I was so blon away by the peace, seriously,
Puhuja 0: I was driving in the foorest at night in perifural Finland. Mä olin Kuopiossa silloin.
Puhuja 0: It was pitch black and there was a sno stream. But I keep driving on and listing to your story blaring in the car speakers and me shouting Noway!
Puhuja 0: Howlly hell on tappa vid! The story felt so väljble because it was the only story I've red so far that actually explaines
Puhuja 0: how covid works, makesed a concret thing and not some kind of scare invisible magic.
Puhuja 0: Long story short I'm currently reading everything you have everrritten.
Puhuja 0: So thanks for the great righting. Tuomas, from Finland of all places. Saitko vastausta, ihana fanikirje.
Puhuja 0: Keskustelua hänen kanssaan. Mutta
Puhuja 0: hän oli tosi mielessään mun fanikirjat.
Puhuja 0: Hän oli
Puhuja 0: myös hyvin
Puhuja 0: kiitollinen siitä, että lumimyrskyista
Puhuja 0: huolimatta mä olen ok.
Puhuja 2: Hyvä, lähettäkää palautetta kirjoittajillene illand. Hän on kotisivu
Puhuja 0: JSOs piste net, jossa
Puhuja 0: hän on linkannut kaikki kirjoittamansa artikkelit, jotka on jokainen
Puhuja 0: erinomaisia.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: häntä ihmisenä.
Puhuja 0: Okei. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Maria Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos myös Marko Junkkarille, jonka piti ihan häipyä Teams-kokoukseen.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonki. Äänenä kuvan, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: kaksi minuuttia myöhästynyt Mikko Fehura.
Puhuja 0: Laittakaa Mikollekin kiitoksia siitä, että Ja painostakaahan se tulemaan ajoissa, sinä ei vaihdos. Mikko ei ole ikinä myöhästynyt. Ja
Puhuja 0: hei, lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: sähköposteihin.
Puhuja 0: Uutisraporttia
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin.
Puhuja 0: Menetko huurllu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.