Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaa kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Paitsi
Puhuja 0: että me nauhoitetaan tämä keskiviikkona yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Pete-huiputusta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Sanomatalon
Puhuja 0: väliaikaisistudiossa,
Puhuja 0: johon me ollaan kyllä oikein hienosti kotiuduttu, että tämä ei enää tunnu niin väliaikaiselta
Puhuja 0: ollenkaan.
Puhuja 0: Kanssani täällä ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Joona Aaltonen. Hei Joona. Hei, Janne. Kiva olla täällä jälleen. Ehkä
Puhuja 1: tässä me voidaan
Puhuja 1: kertoa kuulijoille, että tämän viikon jälkeen, kun uutisraportin
Puhuja 1: vakitiimi jää taas kesälomatunnelmiin,
Puhuja 1: niin minä otan podcastin luotttavakseni
Puhuja 0: kesän ajaksi. Juuri näin.
Puhuja 0: Kesätiimi aloittaa ensi viikolla juhannuksen jälkeen. Mikä fiilis rapsa kesän alkamisesta? Millaista uutiskesää odotat?
Puhuja 1: Kattellaan. Tässähän on sinänsä poikkeuksellinen uutiskesä.
Puhuja 1: Täällä on taidon poikkeuksellinen ja poikkeuksellinen, mutta täällä on eduskunnassa ihan viime kalkkiviivoille asti kaikenlaisia isoja hankkeita, käännityslakia,
Puhuja 1: rydman välikysymystä,
Puhuja 1: kaikenmoista, jonka takia istuntoaikatauluakin
Puhuja 1: on venytetty tuonne heinäkuun puolelle. Katsotaan
Puhuja 1: mitä saadaan aikaan. Nyyssia
Puhuja 1: piisaa. Toivottavasti piisaa myös heinäkuun
Puhuja 1: hiljaisina viikonloppuina.
Puhuja 0: Vierailevina
Puhuja 0: tähtenä meillä on tällä paikalla myös
Puhuja 0: kaupunkitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Milla Palkoaho.
Puhuja 0: Helsinki-tiimi.
Puhuja 0: Itse asiassa viimeistä päivää Helsinki-tiimi.
Puhuja 0: Nyt, kun tästä jään kesäloman kautta,
Puhuja 2: siirryn tutkivan tiimiin
Puhuja 2: Salla Vuorikosken
Puhuja 2: onnelliseksi
Puhuja 2: alaiseksi.
Puhuja 2: Ensimmäistä kertaa uutisraportissa, ihanaa, kun te pyysitte hieman tiukalla lähetysvaroitusajalla
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Kauan suunniteltiin
Puhuja 0: tätä osivasti täällä.
Puhuja 0: Ihanaa, kun olet paikalla.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: itärajan käännöslaista,
Puhuja 0: josta eduskunnan perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: antoi lausuntonsa.
Puhuja 0: Tällä laillahan hallitus haluaa puuttua siihen, että Venäjä kerää maahanmuuttajia
Puhuja 0: rajalle.
Puhuja 0: Tämä lakiesitys on ristiriidassa
Puhuja 0: kansainvälisten ihmisoikeussopimusten
Puhuja 0: kanssa. Mutta nyt se on läpäissyt
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnan seulan
Puhuja 0: noin suurin piirtein tai aika isostikin.
Puhuja 0: Tämä tarkoittaa draamaa eduskunnassa,
Puhuja 0: järkyttyneitä
Puhuja 0: oikeustieteilijöitä,
Puhuja 0: onko koko perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: perimmäinen tehtävä heitetty
Puhuja 0: vessanpönttöön ja vedetty alas viemäristä?
Puhuja 0: Puhutaan siitä.
Puhuja 0: Myös fiilistellään politiikan superviikonloppua,
Puhuja 0: jossa Antti Kanki Kaikkonen ja kreiviherra
Puhuja 0: Anders Adlercreutz astuivat keskustan ja RKP:n
Puhuja 0: johtoon.
Puhuja 1: Petteri Orpo valittiin jatkokaudelle.
Puhuja 0: Petteri
Puhuja 0: Orpo sai jatkaa kokoomuksen
Puhuja 0: puheenjohtajana. Puhutaan minkälaisissa
Puhuja 0: tiloissa nämä, erityisesti nämä keskusta
Puhuja 0: ja RKP keskusta voimat Suomessa oikein on.
Puhuja 0: Siihen antaa vinkkiä myös keskiviikkona julkaistu HSYgallup.
Puhuja 0: Käsitellään sitäkin luonnollisesti
Puhuja 0: myös. Vielä meidän tähtivieras Milla on istunut
Puhuja 0: Helsingin kaupunginvaltuustoon kokousten lehtereillä noin sataviisikymmentä
Puhuja 0: tuntia viimeisten kahden vuoden aikana.
Puhuja 0: Siellä siis seurannut, kun helsinkiläispoliitikot
Puhuja 0: ratkoo pääkaupungin asioita.
Puhuja 0: Millan havainnon mukaan pääosin kai riitelee keskenään
Puhuja 0: Ja Millan mukaan siinä missä
Puhuja 0: Helsingin henki on ollut ennen raikas ja mintuntuoksuinen
Puhuja 0: hyvän hammaspesun ja
Puhuja 0: lankauksen ja kielenkaavinnon
Puhuja 0: jälkeen, niin nyt se henki haisee,
Puhuja 0: lemoaaa pahalta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle:
Puhuja 0: No sen unohdin sanoa vielä, että minä en ole Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, koska Tuomas on poissa
Puhuja 0: saikulla
Puhuja 0: ja kesälomalla
Puhuja 0: ja palaa kesälomien jälkeen messiin.
Puhuja 0: Kaikki muutkin vakitiimiläiset
Puhuja 0: ovat jo siirtyneet
Puhuja 0: loman tai sairasvuoteen
Puhuja 0: hoiviin.
Puhuja 0: Mutta aloitetaan
Puhuja 0: käännytyslaista.
Puhuja 0: Tällä viikolla nytkähti merkittävästi eteenpäin poikkeuslakihanke,
Puhuja 0: jota käännytyslaiksikin
Puhuja 0: kutsutaan.
Puhuja 0: Itse asiassa mun
Puhuja 0: tietojeni mukaan tämä termi on peräisin ehkä Helsingin Sanomien toimituksesta ja sitten muutkin sitä alkoivat käyttää tätä käännytlakia.
Puhuja 0: Mutta siis sehän on kuvaava termi.
Puhuja 0: Lain tarkoituksena on, että ihmisiä voitaisiin
Puhuja 0: käännyttää
Puhuja 0: rajalta
Puhuja 0: takaisin Venäjälle.
Puhuja 0: Voin vielä lukea tämän virallisemman, että tämän lain nojalla valtioneuvosto voisi yhteistoiminnassa tasavallan
Puhuja 0: presidentin kanssa estää ihmisiä
Puhuja 0: tilapäisesti hakemastakaan.
Puhuja 0: On aika pieni ero.
Puhuja 0: Voiko nämä kääntää toisin päin?
Puhuja 0: Keskusta
Puhuja 1: ohittaa perussuomalaiset kanoille. Vähän yli kaksi pilkku viisi prosenttiyksikköä. Tähänhän keskusta on koko laskenut
Puhuja 1: tämän varaan. Kyllä perussuomalaisten kannatus siellä hallituksessa
Puhuja 1: laskee.
Puhuja 1: Tuntuu, että koko syksy meni siinä, että ne laskivat sen varaan, että näin kohta alkaa.
Puhuja 1: Kun ei alkanutkaan,
Puhuja 1: alkoi kaikenlainen hosuminen ja hätiköinti.
Puhuja 1: Siellä on ollut
Puhuja 1: kenelläkin kansanedustajalla
Puhuja 1: minkäkinlaista,
Puhuja 1: Antti Kurvisella kaikenlaista työkalupakkioperaatiota,
Puhuja 0: operaatiota
Puhuja 1: somessa ja tällaista, mutta silti se puolue on ollut
Puhuja 1: aika hukassa.
Puhuja 1: Tuntuu, että ne laskee tosiaan vaan sen varaan, että sieltä perussuomalaisten
Puhuja 1: kannatus pikku hiljaa tulee alas
Puhuja 1: keskusta,
Puhuja 1: riippumatta siitä nousee, kun se vai ei, on kolmanneksi suurin puolue. Nytkin tässä uudessa gallupissa nousu oli nolla pilkku yksi prosenttiyksikköä.
Puhuja 1: Varsinainen
Puhuja 1: keskustan tilanne ei varsinaisesti
Puhuja 1: oma kannatus ei parane, mutta koska perussuomalaisten kannatus huononee niin paljon, heidän tilanne näyttää vähän vauvoisemmalta.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: uskon salaa.
Puhuja 2: Paavo Väyrynen eduskunnan Paternosterhississä,
Puhuja 2: niin kyllä se kepu vielä itse asiassa vähän nousee sieltä.
Puhuja 2: Nyt kun ne on päässyt eroon Marinin
Puhuja 2: hallituksen aikaisesta painolastista,
Puhuja 2: että siellä ei ole enää mitään
Puhuja 2: traumoja hierota kenenkään
Puhuja 2: naamaan ja siellä on vain
Puhuja 2: Kaikkonen.
Puhuja 2: Uskon, että niillä on mahdollisuus
Puhuja 2: loivaan nousuun.
Puhuja 1: Tähän on aina se klassikko, että aina keskustellaan politiikan toimittajien lempipuolue ja aina ennustetaan, että kuka ennustaisi, milloin keskusta kuolee, milloin aurinkolaskun puolue ja aurinko laskee viimeisen kerran. Sieltä se aina aamulla nousee.
Puhuja 1: Aamulla nousee taas pienen yön jälkeen
Puhuja 1: uudestaan.
Puhuja 1: Täytyy katsoa, että noudatetaanko tätä hyväksi
Puhuja 2: todettua kaavaa sieltä taas. Nyt tämä kuulostaa siltä, että olen vain endorcian keskustaa, koska siis myös, mä tiedän, että me palataan tähän kohta, mutta kirjoitin Helsingin kaupunkivaltuustosta.
Puhuja 2: Kun me mietittiin, ketä
Puhuja 2: ahkeraa
Puhuja 2: ja luotettavaa
Puhuja 2: valtuutettua me nostetaan, ja todettiin, että se on parasta
Puhuja 2: neutraalista puolueesta Helsingin kaupunkipolitiikan
Puhuja 2: kannalta, niin päädyimme kehumaan Terhi PeltoKorpea,
Puhuja 2: joka on keskustalainen
Puhuja 2: ja itse asiassa työskentelee eduskunnassa
Puhuja 2: käsittääkseni keskustalle.
Puhuja 2: Mulla on tänään ollut suurten
Puhuja 1: nähtäväksi jää. Meillä on kaksi osiota, mitkä on voitu päättää, nähtäväksi
Puhuja 0: jää. Kaikki asiat. Sen takia sitä käytetään niin usein teksteissä.
Puhuja 1: Mutta seuraava asia ei jää nähtäväksi, koska se on jo nähty.
Puhuja 0: Vähän viittaamaan.
Puhuja 0: Sulta julkaistiin Hesarissa
Puhuja 0: analyysi
Puhuja 0: Helsingin kaupunkipolitiikasta.
Puhuja 0: Sen sisältöä olet myös esittänyt tämän kevään ajan teatterin lavalla
Puhuja 0: musta laatikko
Puhuja 0: näytöksissä,
Puhuja 0: joka on Hesarin
Puhuja 0: livejournalismiasia.
Puhuja 0: Sinne ei nyt enää pääse katsomaan sitä, koska
Puhuja 0: esitykset on jo esitetty,
Puhuja 0: mutta sen esityksen voi katsoa Hesarin sivuilta.
Puhuja 0: Okei, tämä
Puhuja 0: käsittelee Helsinkiä, mutta mä luulen, että
Puhuja 0: tähän voi samaistua moni muukin kaupunkipolitiikan
Puhuja 0: seuraaja missä tahansa päin Suomea
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: oikeastaan kaikki ihmiset
Puhuja 0: ylipäätään, ketkä ovat ihmisiä missä tahansa päin maailmaa.
Puhuja 0: Sä
Puhuja 0: siis istut kaupunginvaltuuston lehtereillä yli sataviisikymmentä tuntia ja
Puhuja 0: järkytyit syvästi
Puhuja 0: siitä, kuinka kaupunkilaisten
Puhuja 0: asioista siellä puhutaan ja pelkäsi, että valtuuston kyky päättää asioistamme on vaarassa.
Puhuja 2: Tässä on ehkä vähän
Puhuja 2: pikkaisen
Puhuja 2: draaman ylläpitämiseksi
Puhuja 2: mun tunnereaktioitani
Puhuja 2: liioiteltu järkytys on ehkä vähän väärä sana,
Puhuja 2: mutta enemmän olen järkyttynyt siihen, miten ihmisiä kiinnostaa kaupunkipolitiikka,
Puhuja 2: joka on minulle suuri
Puhuja 2: rakkaus, kun se on niin konkreettista ja näkyvää arjessa.
Puhuja 0: Ei mennä siihen, se on hirveän ylevää. Mutta nyt kukaan ei lopeta kuuntelemista tähän, kun voin puhua
Puhuja 0: jakeluverkon politiikasta. Se on nyt kiinnostavaa. Mutta Helsingin kaupunkipolitiikassa
Puhuja 2: on ihan samanlainen kulttuuri
Puhuja 2: esimerkiksi kokonaan se, että kaupunginvaltuusto
Puhuja 2: on välillä vähän kumileimaisin, kun ne päätökset on tehty kaupunginhallituksessa
Puhuja 2: ja lautakunnissa ja joissain työryhmissä. Ne tulevat jo aika lailla valmiiksi pureskeltua valtuustoon.
Puhuja 2: Ihan muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta niitä enää palautetaan sieltä.
Puhuja 2: Totta kai se on vain lähinnä semmoinen areena, missä
Puhuja 2: käydään semmoista poliittista debattia suurelle yleisölle.
Puhuja 2: Mulle tuli vähän niin kuin mieleen eduskunnan kyselytunnit. Ne on vähän niin kuin eduskunnan kyselytunnit. Joo, kyllä. Toisaalta se on mun mielestä tosi kamalaa, koska Helsingillä on totta kai Suomella, mutta myös Helsingillä on ihan
Puhuja 2: mielettömiä haasteita. Meillä Hiilineutraaliksi
Puhuja 2: pitäisi päästä kuudessa vuodessa ja jos
Puhuja 2: johonkin ahtaalle niemelle pitäisi rakentaa joka vuosi seitsemäntuhatta asuntoa.
Puhuja 2: Meillä ei ole työntekijöitä päiväkodeissa eikä meillä ole rahaa terveysasemilla. Tässä on hirveästi sellaista, mitä pitäisi ratkoa siellä.
Puhuja 2: Joka kerta puhutaan Malmin lentokentästä tai Espan kokeilusta.
Puhuja 2: Aina siellä nostetaan esiin silleen, että
Puhuja 2: puhutaan missä säilytetään vainajia, niin sekin on kääntynyt maahanmuuttokysymykseksi
Puhuja 2: tuolla.
Puhuja 2: Vastaavasti siellä on vakituiset dynamiikat.
Puhuja 2: Se on asia, mikä minua vähän huolestuttaa.
Puhuja 2: Jos me ollaan lähdetty tälle tielle, niin
Puhuja 2: miten me pystytään ratkomaan. Ennen Helsinki on ollut tosi kuuluisa siitä, että täällä on ollut niin sanottu Helsingin henki,
Puhuja 2: missä asioista on päästy aika isoistakin asioista yksimielisyyteen.
Puhuja 2: Mutta totuus on se, että yksimielisyys on yleensä ollut demareiden ja kokoomuksen välillä.
Puhuja 0: Aivan. Ja nyt kun valtasuhteet on muuttunut,
Puhuja 2: niin se henki on alkanut. Henkinen on ollut haista, mutta tavallaan se voi olla myös tietyllä tapaa raikkaampi nykyään, koska siellä moniäänisemmin
Puhuja 2: otetaan huomioon se,
Puhuja 2: mitä tässä kaupungissa on diversiteettiä.
Puhuja 0: Onko se joidenkin tiettyjen ihmisten
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: että siellä vittuillaan toisille
Puhuja 0: jotkut tietyt ihmiset, jotka sitä tekee? Onko se vain joku tietty puolue?
Puhuja 2: Onneksi tämä tulee ulos vasta torstaina. Mulla on tänään keskiviikkona viimeinen kaupunginvaltuustokokous,
Puhuja 2: joka on megakokous, missä käsitellään vielä tosi paljon eri asioita.
Puhuja 2: Siellä on tietyt aktiiviset puhujat.
Puhuja 2: Ja siis sanotaan näin, että kyllä mä istun siinä kokoomusta lähimpänä.
Puhuja 2: Vähän
Puhuja 2: viilataan kynsiä ja tehdään sudokui, mutta sitten siellä on aika vakio se, että siitä tulee semmoinen Atte Kalevan,
Puhuja 2: Ottomeren,
Puhuja 2: vihreiden Otso Kivekkään, ehkä Paavo Arhinmäen
Puhuja 2: keskinäinen
Puhuja 2: kuittailukiertoa. Sitten vaan ne ottaa niitä puheenvuoroja
Puhuja 2: ja yrittää jauhottaa toisiaan. Se on toisinaan tosi hauskaa, mutta
Puhuja 2: siellähän on semmoinen, että jos kokous kestää kello yksitoista, niin kaupunki maksaa taksit kotiin, niin se on aina välillä
Puhuja 2: sivumaku, että tässä ei jakseta pyöräillä himaan. Voi herra jee.
Puhuja 0: Okei eli ne
Puhuja 0: valtuuston kokoukset
Puhuja 0: striimataan ja ajattelee, että yleisö katsoo tätä,
Puhuja 0: niin nyt meidän täytyy sen takia
Puhuja 0: yleisölle näyttää, kuinka kovia poliitikkoja me ollaan ja kuinka me jauhoitetaan
Puhuja 2: toisia. Toivon, että sillä on joku tämmöinen korkeampi tavoite, eikä vaan se, että ne haluaa aina
Puhuja 2: painaa puheenvuoron nappia ja päästä sanomaan jonkun tosi hyvän, kuinka sata onko se mikä on mielessä. Ja sulla me sitten niitä vaan aidosti sisään.
Puhuja 1: Se on varmaan osasyy kyllä. Myös politiikassa on aivan valtavasti ihmisiä, jotka nauttii omasta verbaliikastaan
Puhuja 1: ehkä jopa enemmän kuin mitä muut siitä nauttivat
Puhuja 0: ihan kaikilla politiikan tasoilla. Mä rupesin myös miettimään, katsoako jengi oikeasti Helsingin kaupunginvaltuustoon
Puhuja 0: niin paljon, että niille kannattaisi pitää tuollaista show'ta. Mä
Puhuja 2: olen itse ollut myös kaupungintalolla
Puhuja 2: viestinnässä töissä ja mun käsitys on niiltä ajoilta se, että
Puhuja 2: ei ole mikään Roni Backin katseluluvut
Puhuja 2: siellä kuin muun lisäksi muutamaa perverssiä, jotka haluavat katsoa
Puhuja 2: tämän tason päätöksentekoa.
Puhuja 1: Kun eduskunnassahan täysistunto keskustelu, sitä oikeasti myös katsotaan. Ihmiset katsoo sitä vähän hämmentävän paljon.
Puhuja 1: Politiikassa käyttää sen silleen, että ne klippaa niitä omia videoita ja sitten ikään kuin omassa somessa jakaa, että näin puhuin kyselytunnilla tai näin tyhmiä sanojakö kyselytunnilla, niin harrastaako kaupungin? Ei. Viitataan
Puhuja 2: jonkin verran ja itsekin teen
Puhuja 2: yleensä liveseurannan
Puhuja 2: sieltä, missä nostan parhaita
Puhuja 2: heittoja.
Puhuja 2: En niinkään substanssin osalta, vaan hyvät läpät.
Puhuja 2: Mutta ei sieltä oikein onnistu, koska vaikka ne kuvataan, niin käsittääkseni heini pääsevät sen striimiin käsiksi.
Puhuja 2: Ilmeisesti eduskunnassa he saivat pyytää klippejä itselleen tai jotain kautta ne tulee heille automaattisesti.
Puhuja 0: Ne on ainakin netissä ihan
Puhuja 2: Kyllä mä uskon, että dialogia siellä tarvitaan, kun
Puhuja 2: aikaisempi päätöksenteko ja neuvottelu tapahtuu
Puhuja 2: lautakunnan
Puhuja 2: jäsenten tai ryhmänjohtajan kautta.
Puhuja 2: Onhan se varmasti vähän turhauttavaa, että tosi monet rivivaltuutetut
Puhuja 2: eivät
Puhuja 2: niihin päätöksiin vaikuttamaan ennen kuin siellä. Sitten siellä tapahtuu välillä
Puhuja 2: ryhmäpäätöksistä irtoamista.
Puhuja 2: Mutta Helsingin
Puhuja 2: päätöksenteko on niin massiivisista rahoista ja asioista kyse.
Puhuja 2: Tavallaan yritän aina kaikille sanoa, että kaikki tuolla pihalla, että kun teit viluttaa Mannerheimintieremontti
Puhuja 2: tai Espoon kokeilu tai mikä tahansa, niin se, että saa niitä lähiterveysamon
Puhuja 2: aikoja. Nämä tapahtuu tosi pitkälti. Isot
Puhuja 2: raamit ja rahat tulee valtakunnan tasolta.
Puhuja 2: Mutta Helsingissä pystytään tosi nopeastikin tekemään
Puhuja 2: muutoksia asioihin
Puhuja 2: halutessaan. Tai halutessaan niitä voidaan katsoa kaksikymmentä
Puhuja 2: vuotta.
Puhuja 2: Esimerkiksi tuo manskuremontti on semmoinen, joka on tiedetty
Puhuja 2: tsaarinajoista asti, että se on pakko tehdä.
Puhuja 1: Niin, että tsaarinaikaisia vesiputkia siellä, että korjaillaan.
Puhuja 0: Niin. Eikö tuossa ole mitään hyvää? Eikö ole toisaalta hyvä, että ihmiset
Puhuja 0: puhuu tai jotenkin, että tuodaan julki erilaiset mielipiteet, että ne ei ole vaan siellä jossain suljettujen navien takana olevissa kokouksissa, missä tulee esiin erilaiset mielipiteet ja toisaalta,
Puhuja 0: että on niitä erilaisia mielipiteitä. Niin kuin sanoit, aiemmin oli tosi
Puhuja 0: kokoomus
Puhuja 0: ja demarit päätti asioista.
Puhuja 2: On se tosi hyvä. Oikeastihan me
Puhuja 2: rakastamme sitä. Mun mielestä se on mahtavin viihdettä.
Puhuja 2: Tämähän on varmaan joku diagnoosi olemassa.
Puhuja 2: Mutta se on tosi kiehtovaa ja se antaa myös itselle hirveästi ajattelun aihetta, miten mekin käsitellään juttuja. Kun siellä tulee eri näkökulmia, siellä nostetaan esiin.
Puhuja 2: Kun nämä ovat kuitenkin tavallisia kaupunkilaisia, jotka siellä on päättämässä asioista, niin he tuovat omien kotikulmiensa tai oman lähiöönsä ongelmia esiin. Siellä
Puhuja 2: tulee niitä ääniä edustettuna hyvin olkootkin. Suurin osa meidän valtuutetuista on aika keskustapainotteisesti
Puhuja 2: asuinalueena,
Puhuja 2: ei puolueena
Puhuja 2: siellä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se on aika haastavaa
Puhuja 2: ehkä sen valtasuhteiden kannalta, että meillä on isoin puolueen kokoomus, mutta punavihreä enemmistö,
Puhuja 2: kuten vasemmisto, SDP ja vihreät muodostavat
Puhuja 2: enemmistön.
Puhuja 2: Silloin
Puhuja 2: se tarkoittaa sitä, että näissä aika usein nykyään on kokoomus niin sanotussa yhden äänen oppositiossa. Ne aina häviää siellä yhdellä
Puhuja 2: äänellä niissä valtaäänestyksissä,
Puhuja 2: koska RKP useimmiten sitä on heidän kanssa samoilla linjoilla.
Puhuja 2: Kun ne päätökset on niin riitaisia ja niillä ei ole enää välttämättä
Puhuja 2: laajaa kannatusta
Puhuja 2: ja ne menee näin tiukoille, niin
Puhuja 2: kyllä mua vähän jännittää, että tästä valtuustokaudesta me varmaan selvitään, mutta mites sitten seuraava?
Puhuja 2: Kuntavaalit,
Puhuja 2: vitsit,
Puhuja 1: vitsit, ihmisen parasta alle vuoden päästä. Ja ylipäätään aina, kun tulee sellaisia uusia ihmisiä, joilla ei ole kokemusta Helsingin Hengestä vaikka.
Puhuja 1: Nytkin eduskunnassakin olisi ollut mielenkiintoista, kuinka korona-aikaan kaikki meni ikään kuin
Puhuja 1: etämoodiin,
Puhuja 1: valiokunnat sun muut. Siellä oli tämän kauden alussa tosi paljon ihmisiä, jotka eivät ole ikinä nähneet, millaista eduskunnan
Puhuja 1: kuppila keskustelu tai yhteistyö voi olla. Nyt se alkaa elpyy pikkuhiljaa
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 1: mutta aina, kun tulee
Puhuja 1: uutta mukaan,
Puhuja 1: niin se
Puhuja 2: hyvien perinteiden ylläpitäminen voi olla vaikeaa. Mutta tuolla on kyllä ihmisiä tuolla valtuustossa nytkin, jotka on siellä ollut jo ennen kuin olen edes syntynyt. Minäkin olen aika vanha.
Puhuja 2: Siellä on Harryboglomooloff,
Puhuja 2: Pekka Sauri ja Ode taitaa olla kanssa Soininvaara,
Puhuja 2: on siellä
Puhuja 2: vanhaa kaartia. Niiden kanssa juttelin tosi paljon ja kyllä he nosti esiin sen, että
Puhuja 2: joku niistä käytti semmoista termiä konniatonta
Puhuja 2: nykyään suorastaan se keskustelu.
Puhuja 2: Mutta luulen, että eihän se rajoitu valtuus, vaan me puhutaan ihan paitsi
Puhuja 2: valtakunnallisesta niin kansainvälisestä ilmiöstä.
Puhuja 0: Kyllä. Sitten
Puhuja 0: kun alatte katsella sitä, menette sinne kaupunginvaltuuston
Puhuja 0: lehterille
Puhuja 0: omalla kotipaikkakunnallanne, joka välttämättä ei ole Helsinki, paitsi että se ehkä on nyt teillä tässä tapauksessa.
Puhuja 0: Menette sinne kaupunginvaltuustoa
Puhuja 0: seurailemaan ja siellä sitten vähän alkaa tylsistyttää.
Puhuja 0: Ehkä läpät ei nyt viihytä tällä kertaa niin paljon kuin aiemmin ja siellä sitten
Puhuja 0: sihautatte
Puhuja 0: auki.
Puhuja 0: Jotkut
Puhuja 0: uudet, entistäkin alkoholipitoisemmat
Puhuja 0: olueet.
Puhuja 0: Vahvat olut. Sihautatte siellä auki ja alatte
Puhuja 0: keskustella vierustoverillenne,
Puhuja 0: kun tulee tylsää.
Puhuja 0: Mistä heille
Puhuja 0: kerrotte?
Puhuja 2: Mä olin siis aloittamassa suosittelen
Puhuja 2: Helsinki-kanavan
Puhuja 2: striimiä, koska
Puhuja 2: nyt on kesätauko, mutta elokuussa taas. Ehkä mä en nyt sano sitä, kun me lähdettiin tästä asetelmasta. Mä voisin suositella
Puhuja 2: hyvää kirjaa, jonka luin viimeksi eli tämmöinen kuin Johan Friedin Haraldin äiti,
Puhuja 2: joka on tosi kivaa loulukemista. Se ei välttämättä rajoita kenenkään maailmaa, mutta jos
Puhuja 2: tykkää semmoisesta pienestä passiivisesta
Puhuja 2: naliailusta, niin tämä kirja on täynnä sitä. Tosi viihdyttävä.
Puhuja 2: Nyt kun ihmisellä lomalla ei ole mitään muuta tekemistä, kun ei tule Helsinki-kanavalta
Puhuja 2: kaupunginvaltuustoa, niin lukekaa.
Puhuja 2: Oi, ihanaa.
Puhuja 1: Olen viime aikoina lukenut iltaisin ja öisin lähinnä
Puhuja 1: perustuslakivaliokunnan
Puhuja 1: erilaisia
Puhuja 1: asiakirjoja
Puhuja 1: ja niitä mä en
Puhuja 1: varsinaisesti
Puhuja 1: suosittelen
Puhuja 1: luettavaksi
Puhuja 1: kenellekään.
Puhuja 1: No suosittelen totta kai. Niitä pitää kulua yleissivistykseen,
Puhuja 1: mutta ei ehkä hupaisinta.
Puhuja 1: Olin ensin soittelemassa vähän kevyempää, mutta ajattelin, että kaupunginvaltuuston
Puhuja 1: hengessä
Puhuja 1: ja pormestari Juhana Vartiaisen hengessä.
Puhuja 1: I raus. Kyllä, olen aloittanut nyt suurin operaation. Mulla on aina sellainen luktaktiikka, että mulla on ikään kuin sellaisia kirjoja, joita luen aktivisteja ja passiivinen
Puhuja 1: pidempi kirjaprojekti,
Puhuja 1: mitä luen. Nyt on rusin kadonnutta aika etsimässä. Vihdoin aloitettu, olen nyt
Puhuja 1: toisessa kirjassa ja on tämä vielä aika unittavaa menoa.
Puhuja 1: Minulla ei ole ihan vielä tässä vaiheessa auennut, miksi tämä kirjasarja juuri on kaikista mullistavin
Puhuja 1: kirjasarja, mitä koskaan on kirjoitettu, varsinkin, jos Juhana Vartiaselta kysyy. Pormestari varmaan kutsuu sinut nyt keskustelemaan tästä. Kuule Juhana, jos kuuntelet, niin voidaan keskustella Brustista
Puhuja 1: ihan oikein
Puhuja 1: vaikka simpukoiden äärellä tai jotenkin muuten.
Puhuja 1: Vaatimattavia
Puhuja 1: toiveita. Ranskalainen
Puhuja 1: jalli Peet siideri siinä toisessa kädessä.
Puhuja 1: Luen
Puhuja 1: kahlan sitä läpi ja suosittelen lähinnä tätä taktiikkaa.
Puhuja 1: Sitten aina, jos ei keksi, mihin tarttuisi, mutta aina tämä ikään kuin. Miten luet passiivisesti?
Puhuja 1: Sillä tavalla,
Puhuja 1: että aina, jos en tiedä mihin tarttuisin, niin tiedän, että ai niin, mulla on kadonnut
Puhuja 1: muuten se kirja jää ja en saa sitä valmiiksi. Yritän lukea sen mahdollisimman putkeen aina.
Puhuja 1: Näiden kohdalla mulla ei ole painetta, vaan vaan ikään kuin nautiskelen siitä
Puhuja 1: kirjasta pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Kiva taktiikka.
Puhuja 0: Voin kertoa mun vierailusta
Puhuja 0: pahamaineisella
Puhuja 0: Helsinki City
Puhuja 0: festivaalilla.
Puhuja 0: Pissasitko porttikonkiin?
Puhuja 0: En, mutta voin kertoa.
Puhuja 0: Sieltä on ollut siis uutisointia lähialujen asukkailta
Puhuja 0: valitusta, että
Puhuja 0: ihmiset pissaili siellä ympäriinsä.
Puhuja 1: Onneksi se on eri puolilla tölöltä, mutta mä olen paheksannut silti tätä. Mä en tehnyt sitä, mutta se johtui siitä, että
Puhuja 0: vessa-asiat oli hoidettu ihan järkyttävän huonosti. Siellä oli liian vähän vessoja.
Puhuja 0: Siellä ei ollut vessoja koko ihmismäärälle. Mä olin naapurissa Sidewaysissa
Puhuja 2: samaan aikaan ja siellä on sisävessat.
Puhuja 2: Kuinka paljon voi keski-ikäinen festarikäviä
Puhuja 2: kiittää?
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 0: oispa ollut tuollakin.
Puhuja 0: Tosi monen ihmisen mielipaalta olisi vältytty.
Puhuja 0: Mun, sellainen esiintyi siis Nilan Beaat, mutta mun henkinen pääesiintyjä oli Blue, joka
Puhuja 0: esiintyi perjantai-iltapäivällä
Puhuja 0: kello viisitoista:kolmekymmentä.
Puhuja 0: Se oli ihan sairaan
Puhuja 0: mun mielestä.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: veti sellaisia ysäripaikan
Puhuja 0: bändi-tanssiliikkeitä
Puhuja 0: edelleen, täysin coolisti.
Puhuja 0: Mä olin silleen, että onko se vaan mä vai onko noi cool. Mä oon vakuuttunut, että ne oli oikeasti cool. Hirveä pokalla vaan
Puhuja 0: ja lauloi edelleen
Puhuja 0: samantasoisesti kuin ennenkin.
Puhuja 0: Se oli ihan mahtavaa.
Puhuja 0: Mä suosittelin kuuntelemaan Blue yhtyettä.
Puhuja 0: Ensi vuonnahan
Puhuja 2: tämä festivaali järjestetään nimenomaan siellä sidewake sen areenalle normiksella. Te saatte silloin sinne sisävessaat varmaan. Ei tarvitse enää pisti vuotta. Kaikki voittaa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Milla Palkohohan. Kiitos, Antti ja Joona. Kiitos Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Kiitos ja kaikille kuulijoille ensi viikolla taas kuullaan. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: ja jään tästä
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: kesälomalle.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Jonne Piltonen.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta,
Puhuja 0: uutisraporttitilille.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kuulkaa, ei kuulekaan taas ensi viikolla. Te kuulette Joonan kanssa ensi viikolla. Näin tehdään ensi viikkoon. Hei hei! Heippa!