Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Päivä lokakuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Pölnmäki ja kanssani Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Sanomatalossa
Puhuja 0: keskustassa vai mikä tämä kaupunginosa nimi on?
Puhuja 0: Onko tämä keskusta?
Puhuja 0: Ei kai sellaista kaupungissa. Meillä on asiantuntija paikalla. Nimittäin ensimmäisenä sanon
Puhuja 0: kaupunkitoimituksen esimies. Lari Malmberg,
Puhuja 0: ollaanko me nyt keskustassa? Mikä on
Puhuja 2: avaamaan itse itsensä. Olikos me
Puhuja 2: nyt Groupissa
Puhuja 0: vai Kampissa vai Töölössä? Vai Kaisan ne juossut? Mä en tiedä yhtään.
Puhuja 2: Jos sä niiden välillä on.
Puhuja 0: Me ollaan kuitenkin maassa nimeltä Suomi. Kyllä.
Puhuja 0: Mitä todennäköisin? Maanosassa nimeltä Eurooppa ja planeetalla
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Maa
Puhuja 0: Tellus
Puhuja 0: latinaksi.
Puhuja 0: Tässä studiossa on paikalla minun ja Larin lisäksi
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja,
Puhuja 0: Marko Unkkari. Hei, Marko. Heisan Tuomas.
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 0: Olet tehnyt kanssani niin monta vuotta podcasteja,
Puhuja 1: että kuuletko
Puhuja 1: jo nyt
Puhuja 1: näistä alkujuhannoista,
Puhuja 1: miten pihalla olen tänään?
Puhuja 1: Minulle kuuluu hyvää. Olin viime viikolla syyslomalle ja missasin siis podcastin nauhoituksen.
Puhuja 1: Pyysin
Puhuja 1: ennen syyslomaa tässä podcastissa vinkkejä mitä kannattaa tehdä Tampereella jossa olin lasten kanssa ja sain vinkkejä ja
Puhuja 1: olin ennen kaikkea vaikuttunut,
Puhuja 1: suositeltiin että kannattaa mennä tuonne Näsinneulan
Puhuja 1: hissiin, koska siellä on disco.
Puhuja 1: Siellä todellakin on disko.
Puhuja 1: Siellä on valtavan
Puhuja 1: valorea
Puhuja 1: musiikki.
Puhuja 1: Minulla on video missä tanssin
Puhuja 1: näissä henkilön diskassa. Niin, en
Puhuja 1: kehdannut.
Puhuja 0: Sinun pitää postata tässä.
Puhuja 0: Olen sanonut tämän jo aiemmin, mutta
Puhuja 0: kaikista kaupungeista maailmassa
Puhuja 0: eniten rakastan Tamperetta. Tampere on ihan mahtavaa. Se antaa myös tuollaisia pieniä diskohissejä.
Puhuja 0: Se on jotenkin upea. Teinkahvilassa
Puhuja 1: ja kaikki Särkänniemessä.
Puhuja 1: Meillä oli kaikki klassikot.
Puhuja 0: Aijaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: Juhana Vartiaisesta
Puhuja 0: ja miten hän on lähtenyt mylläämään
Puhuja 0: tuoreena pormestarina
Puhuja 0: Helsingin kaupungin
Puhuja 0: hallintorakenteita,
Puhuja 0: kulttuuria ja budjetointia.
Puhuja 0: Siitä Lari kertoo
Puhuja 0: meille
Puhuja 0: tarkan
Puhuja 0: detaljin
Puhuja 0: analyyttisesti.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan siitä,
Puhuja 0: miksi Helsingin Sanomat on aloittanut tämmöisen valtuustoraportti.
Puhuja 0: Se on jonkun näköinen, voiko sitä sanoa blogiksi,
Puhuja 2: Mikä se idea on? Sitä voi varmaan sanoa blogiksi. Blogi varmaan saattaa tuoda myös vanhempien mielikuvia, mutta se on tiheästi päivittyvä,
Puhuja 2: sanotaan nyt blogi, uutisblogi,
Puhuja 2: johon tulee monta kertaa viikossa
Puhuja 2: teräviä
Puhuja 0: artikkeleita Helsingin politiikasta.
Puhuja 0: Jonkinnäköinen
Puhuja 0: suurpanos kuitenkin Helsingin politiikan ja ilmeisesti myös jossain määrin muiden
Puhuja 0: pääkaupunkiseudun kuntien politiikan seuraamiseen, puhutaan siitä.
Puhuja 0: Ja jonkun verran myös
Puhuja 0: lähestyvistä maakuntavaaleista
Puhuja 0: ja sen vaikutuksista
Puhuja 0: Suomeen, uusi maahan tämmöiseen.
Puhuja 0: Sinne päin raimitaan jotain. Marko oli aiheesta hyvin innostunut. Minä myös. Sen lisäksi keskustellaan pääministeri Sanna Marinesta, joka on tällä hetkellä Berliinissä.
Puhuja 0: Tai ehkä hän on palannut jo Suomeen, hän on niin nopea liikkeissään.
Puhuja 0: Mutta puhutaan siis
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: ihmehimhöm,
Puhuja 0: joka hänen ympärillään pyörii, missä
Puhuja 0: selvästi poliittiset vastustajat
Puhuja 0: keräilee voimiaan ja sipittelee
Puhuja 0: median korvaan ja kuiskuttelee, miten nyt on
Puhuja 0: pääministeri ihan hulluja kahelia, oletteko katsoneet, hänen mielenterveysongelmia.
Puhuja 0: Tämmöistä on jotenkin tosi
Puhuja 0: tämmöinen ihmeellinen vaihe silmässä tällä hetkellä Suomessa.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan vielä
Puhuja 0: Tampere
Puhuja 0: Makkara-areenasta,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: tämän urosaarenan.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 1: Olisi kiva, kun kohuja ei enää tulisi.
Puhuja 0: En rupea väittää vastaan.
Puhuja 0: Mua kiinnostaa vielä
Puhuja 0: se.
Puhuja 0: Tämä ei liity pelkästään tähän kuvia, mutta tämänkinhän alkuunpani oli keskusta, koko homman, missä he ajottivat omat peliliikkensä sillä tavalla, että pääministeri näyttäisi mahdollisimman huonolta.
Puhuja 0: Oliko?
Puhuja 0: Siis puhun siitä, että Marin Baillasi siellä menemään ja sitten oli tämmöinen IG-video. Sen jälkeen keskusta piti tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa kertoi, että IG-videoilla
Puhuja 0: olevilta
Puhuja 0: ihmisiltä
Puhuja 0: leikataan paljon rahaa.
Puhuja 1: Ei se ihan suoraviivaasti noin mennä. Se oli vähän liioitellen.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: on...
Puhuja 1: Mikä ei mennä siihen kohun, mutta
Puhuja 1: hallituksessa oli olemassa oleva päätös, että niitä
Puhuja 1: jo viime keväältä, että niitä tuki ja... Kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Pystyy jotenkin hallitsemaan
Puhuja 0: kohujen suuntia
Puhuja 0: ja mistä kirjoitetaan ja millä tavalla.
Puhuja 0: He,
Puhuja 0: asettamalla vastahankaan,
Puhuja 0: isoa ääneen sanomalla leikkauksista sitä sun tätä, vaatimalla
Puhuja 0: tiukkaa taloudenpitoa ja näin,
Puhuja 0: He tarjoavat syötteitä, että okei, tästä ruvetaan puhumaan.
Puhuja 0: Keskusta on jotenkin aivan ylivoimainen tässä.
Puhuja 1: Luulen, että jos kysyt keskustalaisilta, he ovat itse täysin eri mieltä, miten he onnistuvat
Puhuja 0: Ne tekevät
Puhuja 0: todella härskiä juttuja, etenkin Suomenmaassa
Puhuja 0: julkaistu
Puhuja 0: mielipidekirjoitus.
Puhuja 0: Kun lääkäri oli laitettu päälle, että Marinilla on mielenterveysongelmia.
Puhuja 0: What?
Puhuja 0: Ei muut puolueet tee tuollaisia.
Puhuja 1: Oliko se puoluemasinoima?
Puhuja 0: En tiedä.
Puhuja 0: Jos se näyttää siltä, niin sitten se on niin. Puolueen lehti se on. Just samaan aikaan kun Saarikko ja Marin ja muut
Puhuja 0: kiistelivät keskenään, siellä julkaistaan
Puhuja 0: diagnooseja. Olihan se...
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mennäänkö eteenpäin? No mennään. Siirrytään Tampereelle.
Puhuja 0: Vihdoin. Marko,
Puhuja 0: kerro sä nyt Tampereesta, kun olit niin innoissaan tästä?
Puhuja 1: Puhutaan urosaareenasta.
Puhuja 1: Olin tosiaan syyslomalla Tampereella. Mä näin sen.
Puhuja 1: Olen nähnyt urosarenan ulkopuolelta.
Puhuja 1: Paitsi se ei ole enää urosarenan, vaan mikä se uusi nimiikkaan? Se on Tampereen
Puhuja 0: kansi... Kannen areena.
Puhuja 0: Kannein
Puhuja 2: Tämä viittaa suoraan,
Puhuja 2: onko viime vuonna vai milloin
Puhuja 2: Tikkurilan avattiin uusi kirkko, joka
Puhuja 2: nimikilpailun jälkeen nimettiin Tikkurilan kirkoksi ja sen jälkeen Helsingin yliopiston tutkijat valitsivat Tikkurilan kirkon vuoden parhaaksi
Puhuja 1: nimeksi.
Puhuja 1: Joo ei kun tähän on siis sinänsä
Puhuja 1: briiffaan.
Puhuja 1: Polttaisin vuotta sitten olisi kauhea
Puhuja 1: kohu siitä kun Tampereen
Puhuja 1: uuden lätkähallin
Puhuja 1: nimisoriksi
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: Uros niminen yhtiö ja se nimesi tämän kun se osti. Maksi varmaan
Puhuja 1: en tiedä kuinka monta miljoonaa vuodessa mutta
Puhuja 1: hallushalli
Puhuja 1: Nosta nousi kauhea poru kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentä keväällä
Puhuja 1: kun nimipäätös
Puhuja 1: tehtiin jonka jälkeen
Puhuja 1: vihreiden Satu Hassi ilmoitti että hän tulee Moiko toimaan uros Areenaa.
Puhuja 1: Myöhemmin paljastui että
Puhuja 1: ennen kaikkea STT on tehnyt
Puhuja 1: ansiokasta tutkivaa journalismia ja on paljastanut näitä uroksen, jonka piti olla kahden miljardin liikevaihtoa pyörittävä
Puhuja 1: voitollinen
Puhuja 1: yritys niin
Puhuja 1: se ei onnistunut
Puhuja 1: maksamaan sähkölaskujaan
Puhuja 1: ja STT on kaivannut sen talousongelmia
Puhuja 1: muutaman muun välinen kanssa, mutta etenkin STT. Ja nyt
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: uros Areena ei ole toimittanut tilinpäätöksiä kaupparekkariin
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: käräjäoikeudessa erilaisia
Puhuja 1: velkoihin vaatimassa rahojaan. Tänään
Puhuja 1: Tampereen lätkähalli päätti, että ne irtisanoo nimissopimuksen.
Puhuja 1: Satu Hassikki ehti ilmoittaa, että hänkin rupeaa käymään Tampereen uudessa hallissa.
Puhuja 0: Oliko Satu Hassi Tampereella? Itse taisi olla.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: Muistan sen fiiliksen, kun
Puhuja 0: se tuli sen nimi. Se tuntui käsittämättömältä.
Puhuja 0: Nyt tämä tuntuu aivan yhtä käsittämättömältä.
Puhuja 0: Sen takia, että kirjoitella jotain juttuja.
Puhuja 0: Onko se urosfirma
Puhuja 0: oikeasti joku huijarifirma?
Puhuja 1: En mä nyt tietenkään sitä. Siis mä en oikein tunnu tietämään, mitä ne tekee. Musta tässä erikoista oli se, että se nimihän uros tulee heidän tuotteensa. Se on joku se on joku kirjainlyhenne
Puhuja 1: Universal ja roaming ja jotain sanoja siellä on mistä... Uros mukamas tulee.
Puhuja 1: Mua on vaikea ymmärtää niin kuin se on siis oululainen
Puhuja 1: firma ja tota tää yrittäjä Hallikainen niin hän on aikoinaan ollut Nokialla ja sillä oli yksi toiikin firma välissä jonka hän sitten myi.
Puhuja 1: Hänellä tavallaan fyrkkaa on ja tavallaan tämä
Puhuja 1: on niin kuin ehkä omituisin tässä on se että se tekee tämmöistä niin kuin alun perin
Puhuja 1: puhuttiin, että se tekee vesien puhdistussydemeitä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämmöistä
Puhuja 1: on tämmöistä bisnes to bisnes
Puhuja 1: toimintaa.
Puhuja 1: Miksi he haluavat
Puhuja 1: nimetä Tampereen jäähallin
Puhuja 1: omiin nimiinsä? Koska yleensä
Puhuja 1: heartvalarian
Puhuja 1: haluaa myydä suomalaisille kaljaa. Mutta
Puhuja 1: en usko, että Tuomas Peltomäki on vaikka miten oululainen ja haluaa tukea oululaisia yrityksiä,
Puhuja 1: niin tuskin ostaa tämmöistä yrityksille
Puhuja 1: tarkoitettua...
Puhuja 1: Satagagea.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: järjestelmää.
Puhuja 1: Miksi ihmeessä ne halusivat tämmöisen... Se kuulostaa pullistelulta
Puhuja 1: vaan.
Puhuja 1: Eikö
Puhuja 0: jäähallit ole nimenomaan
Puhuja 0: ikiaikojen läpinne
Puhuja 0: ollut ihmetesyher, jossa aina bisnes
Puhuja 0: ja politiikka lyö kättä
Puhuja 0: päälle ja sitten rakennetaan uusi jäähalli. Se on aina tämmöinen. Suomessa on jäähalleja, kun sieniä on satella, vaikka täällä
Puhuja 0: on vittu jäätäkin aivan ilmaiseksi kaikkialla. Silti täällä
Puhuja 0: rakennetaan jäähalleja
Puhuja 0: joka kunnassa, vähintään nyt kaksi jäähallia. Se on selkeästi sellainen, missä jotenkin
Puhuja 0: että kinkkumaiset räpilät hieroovat toisiaan ja nyt perustetaan jäähalli tähän meidän kuntaan. Se on joku semmoinen juttu.
Puhuja 2: Viereen
Puhuja 1: jotenkin tää on musta jotenkin niin murheellinen
Puhuja 1: tapaus ja vielä lähtien siitä että niin kuin kyllähän
Puhuja 1: jokainen jääkiekkojoukkue haluaa nythän SM-liigan
Puhuja 1: katsoo varmaan aika rajussa laskussa mutta ainakin yleensä ollut se toive että sinne matseihin
Puhuja 1: tulisi
Puhuja 1: perheet
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: naisia ja ottaa nimi sponsoriksi niin kuin uroksen joka niin kuin...
Puhuja 1: En tiedä...
Puhuja 1: En ole nainen mutta epäilen että se ei ole ihan kaikkein houkuttelevin
Puhuja 1: Hallin nimi ja se oli alusta lähtien ja sitten alkaa negatiivinen keskustelu nimilinnasta lähtien, jonka jälkeen paljastui, että yritys on jotain ihan muuta kuin se on väittänyt.
Puhuja 1: Rahat ovat loppu ja
Puhuja 1: siirretyt patentteja sinne ja tänne eikä ole maksanut veroja käsittääkseni
Puhuja 1: ainakaan.
Puhuja 1: No joo, näistä saadaan varmaan lukea vielä ja sitten sen jälkeen hätäpäissään,
Puhuja 1: tänään luin juttuja,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: Tampereen halli pysty perustelemaan onko uros jättänyt
Puhuja 1: maksamatta jotain. En tiedä mutta on yksipuolisesti irtisanoannut se hätäpäissään kun halli aukeaa kohta ja sillä on hassu nimi.
Puhuja 1: Ehkä tätä olisi voinut miettiä jo aikaisemmin.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: pikkujoulukausi
Puhuja 0: on käynnistymässä
Puhuja 0: ja tiedätte, että se voi johtaa katastrofiin. Jos niihin menee valmistautumatta,
Puhuja 0: niin se ryyppääminenhän pitää aloittaa jo ennen.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: silloin kannattaa kerätä esimerkiksi työkaverit.
Puhuja 0: Nyt lähdetään ottamaan vähän niin kuin lämmintä.
Puhuja 0: Kisakuntoa
Puhuja 0: kohottelemaan
Puhuja 0: vaaditulle tasolle eli mennään baariin.
Puhuja 0: Sitten te menette baariin teidän työkavereiden
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: kaikilla on oluet,
Puhuja 0: lonkerot tai siiderit, mitä juodaankaan. Siellä rupeatte viihdyttämään
Puhuja 0: heitä
Puhuja 0: tarinoilla ja kaskuilla. Mistä silloin
Puhuja 0: heille puhutte, Marko?
Puhuja 0: Olin
Puhuja 0: jotenkin niin onnellinen.
Puhuja 1: Olen kauhean vähän katsonut näitä
Puhuja 1: striimauspalveluita ja muita
Puhuja 1: mutta nyt yllättäen
Puhuja 1: tajusin että
Puhuja 1: kaikkien aikojen suosikkisarja
Puhuja 1: on palanut. Kolmas kausi on Palm. Siitä on paljon Pasia.
Puhuja 1: Onko toinenkin jakso tullut mutta ekan jakso katsoin viime viikolla ja olihan se.
Puhuja 0: Suosittelen sitä koska
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: gap-festiissa siitä vaahdottiin ja kaikkialla vaahdotaan siitä. Kerro vielä, miksi se pitäisi katsoa. Mä en ole katsonut. Et sä oot katsonut. Ootko sä oot katsonut. En ole katsonut. Mutta onko se helppoa? Samalla tavalla huippu kuin Mad Mentsille, että se on todella booing ja boomer.
Puhuja 1: Siinä on
Puhuja 1: ehkä rinnakkaissarjaan
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: HBO:lla oleva Biljance, joka kertoo sikarikkaiden
Puhuja 1: ihmisten elämässä, mutta Biljance on vähän semmoista saippua oopperaa ja hyvin epäuskottava.
Puhuja 1: Sukkessio
Puhuja 1: kertoo media-imperiumista
Puhuja 1: ja tämmöistä konservatiivista
Puhuja 1: televisiokanavaa
Puhuja 1: ja mediaa pyörittävä. Eli siinä on murdokit tavallaan
Puhuja 1: esikuvana.
Puhuja 1: Vanha tämmöinen
Puhuja 1: patriarkka, vanha mies,
Puhuja 1: jonka luomu se megalomaanisen
Puhuja 1: iso yhtiö on ja sitten sillä on kolme lasta, kaksi poikaa ja yksi tyttö. Hän on
Puhuja 1: jossain piakkoin
Puhuja 1: väistymässä ja kaikki kolme näistä haluaisi olla hänen seuraajansa
Puhuja 1: ja ne yksin niistä juoivat ja koitti jo kerran kampittaa isänsä, mutta sitten isä tuhosi hänet
Puhuja 1: Nyt siellä on paljastunut erilaisina omistamaan muun muassa tämmöisen risteilyyhtiön.
Puhuja 1: Risteily yhtiöillä on paljasttunut
Puhuja 1: seksuaalista häirintää ja murhiakin
Puhuja 1: jää, mitä yhtiö on piilot. Nyt ne kaikki ovat julkisuuteen ja yhtiö on hakusessa.
Puhuja 1: Onko
Puhuja 0: se semmoista, että äimistellään
Puhuja 0: sitä että onpas ultranikkailla
Puhuja 1: tuommoisia? Niin. Kiehtovit siinä. Siinä on aivan loistava käsikirjoitus.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on todella hauska ja siinä on todella hyvää dialogia.
Puhuja 1: Toinen pojista on semmoinen vähän
Puhuja 1: elämään väsynyt tyyppi, joka on maailman hauski ja parhaat läpät ikinä. Se on kuvattu vielä tosi pieteetillä.
Puhuja 1: Sitä ei ole kuvattu,
Puhuja 1: kuten usein jenkkisarjet kuvataan
Puhuja 1: New Meksikossa
Puhuja 1: studiota ja sinne lavastetaan jotain. Nämä oikeasti käyvät kuvan ympäri maailmaa. Saksassa on kuvattu jonkun
Puhuja 1: autobaanin
Puhuja 1: levähdyspaikalle. Ne on oikeasti mennyt paikan päälle kuvaamaan. Että onko tehty tosi huolella ja taitella. Okei.
Puhuja 1: Ihan paras sarja.
Puhuja 0: Lari,
Puhuja 0: mitä haluaisit sinusta? Et yhtään yhtään vaikuttanut innostumista. En tiedä.
Puhuja 0: Onko tämä vielä semmoinen, että katsoin ensimmäiset neljäkymmentä jaksoa ja sen jälkeen se alkaa olemaan hyvä alusta. Sitten kolme kautta. Kolmas kausi alkaa nyt.
Puhuja 0: Onko se heti alusta?
Puhuja 2: Mutta missään ei ole reiluuden kanssa
Puhuja 2: mitään tekemistä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: yleisö ja minä mukana nauru kyllä ääneen moneen kertaan.
Puhuja 2: Se
Puhuja 0: Kokeile-kohtaus.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Minusta se oli ihan turha. Eikö se oli just hyvä.
Puhuja 1: Turhat ja huonot vitsit muuttui automaattisesti hyviksi, kun niitä vaan jatkaa ja jatkaa. Ihmettelin, miksi siinä oli tosiaan aina näytä. Minäkin pidin siinä jotain kohtia, jota ihmettelin mutta muistan loppukohta on koko ajan niin miksi niin
Puhuja 1: jos ohjaaja itsekin tajuaa, että se menee
Puhuja 1: liian överiksi ja miksi pitää alleviivata asiaa näin? Jonka kanssa tuli se kupari tai hahmo lavalle selittämään,
Puhuja 0: että tämä meni vähän överiksi. Aijaa, tämä ei ollut ensin.
Puhuja 1: Miten muutettiin ehkä jo? Piti pikku puheen siinä.
Puhuja 0: Meistä vain vähän tuntuu että ei voi tehdä tyhmiä päätöksiä paitsi huumeissa ja kännissä. Otettiin tämä vähän kornikorttia. Ai sitä on lähdetty vesittämään. Mun pitää valittaa Susannalle tästä Susan on siis mun hyvä ystävä. Jari Hanska. Samaten.
Puhuja 0: Okei, hyvä suositus, kiitos Lari. Mulla on kaksi.
Puhuja 1: Olin ottamassa kuulokkeet pois. Unohdin, että sulkin olisi mua. Ei.
Puhuja 0: Yleisradion suurtuotanto
Puhuja 0: Politiikka-Suomi
Puhuja 0: julkaistiin tällä viikolla.
Puhuja 0: Olen nyt kaksi vai kolme jaksoa katsonut.
Puhuja 0: Todella hyvä,
Puhuja 0: ihan todella, todella hyvä.
Puhuja 0: Se aihepiiri on kaikille tuttu.
Puhuja 0: Ne tapaukset, mitä siinä käydään läpi, siellä oli nämä Stoubin
Puhuja 0: shortsiympyrä
Puhuja 0: pyörimiset
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Ahti Karjalaisen juopottelut
Puhuja 0: ja Sanna Marinin
Puhuja 0: pääministeri ja Jutta Urpilaisen
Puhuja 0: tämmöiset.
Puhuja 0: Kaikki, ne on tuttuja politiikan seuraajille.
Puhuja 0: Mutta se on niin ihailtavaa, miten ne on saanut puhumaan
Puhuja 0: ne kärkirivin
Puhuja 0: poliitikot. Joku Stuub, millä rehellisyydellä
Puhuja 0: se käy niitä omia...
Puhuja 0: Sitä ei saa
Puhuja 0: välitettyä sanoin, että miten
Puhuja 0: ihminen,
Puhuja 0: joku, miten normaali,
Puhuja 0: tavallinen ihminen, joku Stuub, on siinä.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: Paavo Väyrynen, joka on kuitenkin itsensä karikatyyri,
Puhuja 0: vaikuttaa ihan normaalilta tyypiltä.
Puhuja 0: Upeaa työtä ovat tehneet
Puhuja 0: sarjan käsikirjoittajat Pekka Laine ja J-P Pulkkinen ja muut osallistujat. Suosittelen. Kukaanhan on myös Uski. Meidän Untohan on, mutta
Puhuja 1: tausta
Puhuja 1: taustatoimijana myös.
Puhuja 1: Olen säästellyt sitä todellakin ajan katsoa se. Ajattelin viikonloppuna katsoa niin, että jaksoiko jaksa. Se vaikutti. En ollutkaan jaksa vastata, mutta se vaikutti erittäin hyvin. Olen villattanut seiniä
Puhuja 0: ja samalla katsellut sitä koko ajan. Jotenkin toimii tosi hyvin yhteen nämä kaksi
Puhuja 0: tekemistä. Sitten haluan suositella, tuossa raksavapaan aikana olin
Puhuja 0: kellon ympäri koko ajan kulkekkeita korvassa ja kuuntelin aivan älyttömät määrät juttuja,
Puhuja 0: artikkeleita, kirjoja ja muita.
Puhuja 0: Yksi vaikuttavimpia, mitä
Puhuja 0: melkein puolen vuoden kuuntelulla
Puhuja 0: tuli haaviin, oli
Puhuja 0: Radio Lab nimisen podcastin
Puhuja 0: kolmen jakson
Puhuja 0: spesiaali, jossa käsitellään,
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: käsitellään x-kromosomia.
Puhuja 0: Mä aloitin jaksosta, suosittelen myös
Puhuja 0: sellainen jakso kuin Everybody's gatman. Se käsittelee istukkaa.
Puhuja 0: Mikä on istukka? Miksi se on istukka?
Puhuja 0: Reijo Lab tekee sellaista superlaatua.
Puhuja 0: Siis kaikki äänet, musat, sävelnetään siellä. Se on niin kuin vauita laatua.
Puhuja 0: Se on ihan
Puhuja 0: uskomattoman mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Loppujen lopuksi sarjassa pureudutaan siihen, että
Puhuja 0: miksi Xkromosomissa
Puhuja 0: on melkein kaikki, tai ei melkein kaikki, mutta tosi iso osa
Puhuja 0: immuniteettiin
Puhuja 0: liittyvistä
Puhuja 0: geeneistä. Ne sijaitsee nimenomaan Xkromosomissa.
Puhuja 0: Se selittää tämän muun muassa miesflunssan.
Puhuja 0: Kun miehillä on x ja y,
Puhuja 0: miehillä on itse asiassa heikompi immuniteetti
Puhuja 0: sen vuoksi.
Puhuja 0: Siihen on olemassa semmoinen,
Puhuja 0: vitsi kun mä en halua spoilata,
Puhuja 0: käsittämättömin
Puhuja 0: evoluutiobiologinen
Puhuja 0: syy, miksi se on lähtenyt kehittymään sillä tavalla, että nimenomaan
Puhuja 0: naaraalle,
Puhuja 0: nimenomaan Xkromosomin
Puhuja 0: pikkuhiljaa
Puhuja 0: vuosituhansien
Puhuja 0: miljoonien saatossa sinne X-kromosomiin
Puhuja 0: menee piiloon
Puhuja 0: kaikki ne geenit, jotka puolustaa
Puhuja 0: naarasta.
Puhuja 0: Keltainen puolustaa
Puhuja 0: esimerkiksi...
Puhuja 0: Vitsi, mä en halua spoilata, se on niin hyvä. Everyboliz Gatvan
Puhuja 0: Radio Labin
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: jakso kannattaa ehdottomasti
Puhuja 0: kuunnella. Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Lari Malmberg.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltojoki-äänet ja kuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Lähettäkää
Puhuja 0: meille palautetta
Puhuja 0: Twitterissä sähköpostilla millä vain.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.