Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin. Tuliko Tuomas Maisisen innokkaasti? Ehkei ihan.
Puhuja 2: Aika
Puhuja 1: hyvä. Noniin, minä olen Marko Junkkari ja Tuuraan tänään Tuomas Peltomäkeä, joka on ties missä. Mukaan jossain paremmissa hommissa. Joissain paremmissa hommissa. Tärkeämmissä.
Puhuja 1: Kyllä. Tänään tulee nyt
Puhuja 1: Tuomas vapaa vakavamielinen
Puhuja 1: lähetys.
Puhuja 1: Studiossa
Puhuja 1: on politiikan toimituksen ykköstorpedo
Puhuja 1: Anni Keski-Heikkilä ystävien kesken A. H.
Puhuja 2: Terve. Heipä hei, kiva olla täällä. Mitä olet tänään
Puhuja 1: tehnyt? No
Puhuja 2: tänään
Puhuja 2: en kauheasti hirveästi mitään, että täällä kysyn tästä päivästä.
Puhuja 2: Valmistautunut tähän ja on jotain pieniä asioita tehnyt. Yleensä
Puhuja 1: AKH:n
Puhuja 1: työpäivät eivät ole tyhjiä, koska hänen tekemänsä työmäärä on aivan käsittämätön. Ei se ole tänäänkin ollut tyhjä. Ei mitään kauheasti mainitsemisen arvoista. Ja siinä vieressä
Puhuja 1: on sunnuntaitoimituksen,
Puhuja 1: feature-toimituksen
Puhuja 1: Libero.
Puhuja 1: Libero,
Puhuja 1: selvä. Olen kyllä Liberot palaamassa muuten palaamassa Fudikseen. Onko näin? On aikakin.
Puhuja 1: Tommi Nieminen.
Puhuja 1: Moi Tommi.
Puhuja 3: Moi Marko. Mulla on tosi siunattu olo kun olen pitkästä aikaa päässyt tänne. Olit joskus viime keväänä.
Puhuja 1: Se meni valtavan hyvin nyt me päätettiin kutsua sut uudestaan. Olen
Puhuja 3: todella otettu. Mitäs olet tänään tehnyt?
Puhuja 3: Olen soittanut Strasbourg-erälle
Puhuja 3: suomalais
Puhuja 3: joka on tekemisissä muun muassa sotarikostuomioistuinsioiden
Puhuja 3: kanssa ja
Puhuja 3: sitten olen
Puhuja 3: puhunut Sipolaisen
Puhuja 3: naisen kanssa, koska olen menossa Sipooseen
Puhuja 3: viikonloppuna
Puhuja 3: kouluttamaan nuoria journalisteja.
Puhuja 3: Vau.
Puhuja 1: No niin, mutta nyt olet podcastissa ja tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: käsitellään, ensin puhutaan vähän
Puhuja 1: siitä, että ylioppilaat ovat vallanneet yliopiston.
Puhuja 1: Ja siitä laajennetaan se jollain aasinsillalla käsittelemään
Puhuja 1: laajemmin
Puhuja 1: Suomen poliittista tilannetta
Puhuja 1: ja työmarkkinatilannetta ennen kaikkea.
Puhuja 1: Kakosaiheena
Puhuja 1: puhutaan Inkerin
Puhuja 1: kirkosta.
Puhuja 1: Tästä oli viikonloppuna
Puhuja 1: parikin
Puhuja 1: erittäin kiinnostavaa juttua. Kiehtova ilmiö, kerrotaan siitä kohta lisää.
Puhuja 1: Kolmas aihe on oma suosikkini
Puhuja 1: eli nuorisourheilu.
Puhuja 2: Maailman tylsimmältä kuulostava sana, mutta me puhutaan siitä kiinnostavasta.
Puhuja 1: Kyllä, se on ihan mahtavaa aihe. No niin ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita
Puhuja 1: hiljaisiin hetkiin.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 1: Tänään on taas
Puhuja 1: tapahtunut
Puhuja 1: yliopistolla. Aamulla tuli
Puhuja 1: viesti, että
Puhuja 1: yliopisto vaatii
Puhuja 1: Helsingin yliopiston valtaajia poistumaan
Puhuja 1: koska tänään on maanpuolustuskurssiyhdistyksen
Puhuja 1: tilaisuus
Puhuja 1: yliopiston juhlasalissa
Puhuja 1: ja tämän vuoksi, jossa puhuu
Puhuja 1: tasavallan presidentti Sauli Niinistö,
Puhuja 1: koska sinne on tulossa paljon väkeä ja
Puhuja 1: Yliopistolla on tietyt määräykset, kuinka paljon saa ihmisiä olla yhtä aikaa sisätiloissa. He vaativat että nämä valtaajat poistuvat
Puhuja 1: aamulla klo yhdeksän, eivät lähteneet. Sitten aika siirtyy yhteentoista:een.
Puhuja 1: Mikäs siinä on tällä hetkellä tilanne?
Puhuja 2: Ilmeisesti ne ovat edelleen siellä. Ilmeisesti edelleen. Me nauhoitetaan täältä torstaneilta päivällä.
Puhuja 2: Nyt tämän hetkinen otsikko on, että Helsingin yliopisto antaa valtaajien jäädä.
Puhuja 1: No niin, kiinnosta.
Puhuja 2: Nyt en enää jaksa.
Puhuja 2: En tiedä kuka ei jaksa ja minä. Se oli käsittääkseni joku
Puhuja 3: yliopiston hallintojohtaja,
Puhuja 3: joka oli yrittänyt neuvotella asiasta,
Puhuja 1: mutta hän ei enää jaksa. Okei. Ja kyse on siis siitä, että
Puhuja 1: viime viikon tiistaina muistaakseni samana päivänä kuin tänä jonnekin vielä pidemmälle.
Puhuja 3: Ja suurin
Puhuja 3: osa kuitenkin
Puhuja 3: nuorisourheilua on ihan vaan harrastetta
Puhuja 3: jolla
Puhuja 3: pidetään
Puhuja 3: hauskaa,
Puhuja 3: ollaan samanikäisten
Puhuja 3: kanssa, pelataan,
Puhuja 3: ei ehkä tavoitella
Puhuja 3: tukuutta taivaalta.
Puhuja 3: Mielestäni on ihan selvää, että silloin kun puhutaan sellaisesta hyvin tavoitteellisesta kilpaurheilusta,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: nuoria
Puhuja 3: halutaan
Puhuja 3: jonnekin Suomen mestaruuksia kohti vielä isompiin asioihin, niin silloin sen pitää olla
Puhuja 3: mahdollisimman
Puhuja 3: ammattimaisesti organisoitua.
Puhuja 3: Silloin se käytännössä varmaan tapahtuu iltaisin, koska me ei voida olettaa, että
Puhuja 3: koulun piirissä
Puhuja 3: voisi saada
Puhuja 3: laatuvalmennusta.
Puhuja 3: Mutta kun
Puhuja 3: varmaan
Puhuja 3: kahdeksankymmentä, yhdeksänkymmentä prosenttia
Puhuja 3: siitä
Puhuja 3: kaikesta nuorisoliikunnasta
Puhuja 3: ja nuorisourheilusta
Puhuja 3: on vähemmän tavoitteellista,
Puhuja 3: enemmän hauskanpitoharrastusta,
Puhuja 3: niin voisiko
Puhuja 1: koko se slot tavallaan olla paljon enemmän integroitunut? Mutta itse asiassa Tommi, se asia on itse asiassa aika lailla, tai ehkä ainakin osin päinvastoin, kuten sanoit. Itse asiassa tätä huippu-urheilua
Puhuja 1: on
Puhuja 1: aika hämmästyttävästi
Puhuja 1: integroitu kouluihin. Ja tämähän on monessa
Puhuja 1: koulussa
Puhuja 1: urheiluluokkia, ja tavallaan sehän on vaikka futisluokilla, niin se on hyvinkin, vaikka ne harkat
Puhuja 1: aamuharjoitukset
Puhuja 1: tehdään koulussa, mutta siinä on hyvin tarkkaan
Puhuja 1: keskusteltu varsinaisen valmentajan kanssa. Nimenomaan
Puhuja 1: on huippujunnuhutaista,
Puhuja 1: huippujunnuhutaista.
Puhuja 1: Itse asiassa on integroitu paljon enemmän
Puhuja 1: huippujen
Puhuja 2: osalta kuin muiden osalta. En sano olleeni huippu, mutta minäkin kävin pesäpallopainotteisen
Puhuja 2: yläkoulun ja lukion liikuja niin että oli neljä kertaa viikossa treenejä tai no ei niitä ehkä yläasteella niin paljon mutta kuitenkin. Mutta tämän täytyy olla
Puhuja 3: hyvin lajikohtaista
Puhuja 3: että missä lajeissa se on mahdollista?
Puhuja 1: Kyllähän se varmaan on. Koska
Puhuja 3: meidän
Puhuja 3: kahdesta teini-ikäisestä
Puhuja 3: kaksostyttärestä
Puhuja 3: molemmat harrastaa
Puhuja 3: kilpaa
Puhuja 3: urheilua.
Puhuja 3: Mutta kummankaan
Puhuja 3: molempien lajit on aika isot,
Puhuja 3: toinen harrastaa
Puhuja 3: cheerleadingiä ja toinen harrastaa
Puhuja 3: sulkapalloa,
Puhuja 3: kilpaa.
Puhuja 3: Niin kummankaan lajit eivät ole sellaisia, että olisin huomannut, että Helsingissä ainakaan on mahdollista
Puhuja 3: kouluun linkittää
Puhuja 1: sitä. On musta myös yleensä näillä urheiluluokilla
Puhuja 1: jos saa lajikirjoja isompi, on olemassa fudisluokkia tai koripalloluokkia
Puhuja 1: tai näin. Mutta sitten on myös yleisiä urheiluluokkia missä voi harrastaa käsittääkseni ihan mitä vaan periaatteessa.
Puhuja 1: Mutta siellä ei varmaan sitä lajivalmennusta
Puhuja 1: et saa siellä koulussa.
Puhuja 2: Mietin
Puhuja 2: myös sitä, että jos ei mieti vain Helsinkiä ja isoja kaupunkeja, niin jos olisi enemmän
Puhuja 2: koulupäivän yhteydessä ja se liittyisi jotenkin enemmän siihen, kun koulun
Puhuja 2: jälkeen olisi treenit.
Puhuja 2: Oikeastihan tosi monilla paikkakunnilla, niin ei siinä yhdessä koulussa ole niin paljon vaikka
Puhuja 2: lentopalloilijoita, että ne pystyisi järjestämään treenit. Se vaatii kuitenkin liikkumista ja koulut voi olla kymmeniä kilometrejä
Puhuja 2: toisistaan kaukana. Että käytännössä isoissa kaupungeissa se voisi olla ratkaisu mutta niin kuin kymmeneskymmenessä mus paikassa. Kyllä. Kun äsken lähetettiin terveisiä sinne Evonkirkolle
Puhuja 1: lähetetäänkö nyt poliittisille päättäjille että integroikaa
Puhuja 1: ne? Minä
Puhuja 3: lähettäisin myös sille Joonakselle terveisiä että voimia. Voimia.
Puhuja 3: Sitten käytät
Puhuja 3: noita vastamelukuulokkeita
Puhuja 3: kun yrität nukkua siellä parkkipaikalla
Puhuja 3: ja Markolle
Puhuja 3: myös voimia.
Puhuja 2: Lajetta. Joo ja tämä
Puhuja 2: toinen liittyy samaan asiaan.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: siihen,
Puhuja 2: että tässä puhuttiin,
Puhuja 2: Annikka Mutasen
Puhuja 2: Hesarin kirjoittamassa jutussa puhuttiin siitä, miten urheiluseuratoiminta
Puhuja 2: pienillä
Puhuja 2: lapsilla
Puhuja 2: ei ole välttämättä
Puhuja 2: paras tapa parantaa lasten motorisia taitoja ja fyysistä kuntoa, vaan
Puhuja 2: ulkoilu.
Puhuja 2: Tässä oli tosi paljon hyviä pointteja.
Puhuja 2: Tämän
Puhuja 2: pointtina oli myös,
Puhuja 2: että... Ei kun niin, tuo oli just se pointti.
Puhuja 2: Että se ei paranna. Ja oikeastaan melkein päinvastoin.
Puhuja 1: Kyllä ja se on kai
Puhuja 1: jonkin sortin isokin ongelma, että lajin valinta tapahtuu liian varhain. Nämä seurat pakottavat sen, että jos haluat pelata
Puhuja 1: kilpaa lätkää niin joudut oikeastaan aika nopeasti jättämään kaikki muut lajit, että voit keskittyä vaan lätkää. Ja sehän on
Puhuja 1: todettu, että myöhemmälle iällä se ei välttämättä ole yhtään hyvä juttu, että se on pelannut viisi-vuotias asti lätkää pelkästään tai futista tai pesistä.
Puhuja 2: Jep. Tässä siis puhuttiin myös siitä, että
Puhuja 2: miten luottamus liikunnassa liikunnassa
Puhuja 2: niin se tulee jo sieltä päiväkoti-iästä ja se vaikuttaa siihen loppuelämään.
Puhuja 2: Tässä oli mun mielestä ihan järkyttävää, että
Puhuja 2: Kun ajatellaan päiväkoti-ikäisiä
Puhuja 2: lapsia, niin jo siellä päiväkoti-ikäisissä
Puhuja 2: lapsissa, kun ajatellaan,
Puhuja 2: että kuinka taitava olet liikunnassa,
Puhuja 2: niin pojat yliarvioi oman osaamisensa
Puhuja 2: ja tytöt aliarvioi.
Puhuja 2: Siis jo päiväkodissa.
Puhuja 2: Ihan käsittämätöntä.
Puhuja 2: Ja tuo tuntuu jotenkin, että se
Puhuja 2: tai en tiedä, mistä se johtuu, mutta mitä sille voisi tehdä, niin ehkä voisi puhua tytöistäkin reippaina
Puhuja 2: ihmisinä, eikä vaan, että poka on aina reipas ja tyttö on kiltti ja rauhallinen.
Puhuja 3: Järkyttävintähän
Puhuja 3: tuossa on se, että toi siis ihan yksi yhteen pätee
Puhuja 3: aikuisten työelämään.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Esimerkiksi Markon kanssa ollaan yliarvioitu oma kykymme jo vuosikymmeniä
Puhuja 3: ihan karmealla tavalla.
Puhuja 2: Esimerkiksi varhaiskasvatuksessa
Puhuja 2: ainakin edistyksellisissä päiväkodeissa on nykyään sellaista
Puhuja 2: meininkiä, että ei esimerkiksi kielletä käytävällä juoksemista.
Puhuja 2: Kaikkea tällaista
Puhuja 2: lasten liikkumista, siihen vaan kannustetaan. Aivan turhia,
Puhuja 2: turhaa turvallisuusrakoisuutta,
Puhuja 2: miksi ei saa juosta käytävälle. Se käytävä on tyhjä ja
Puhuja 2: hyvä vaan, kun juoksee tai jos kiipeilee jonnekin, missä pystyy kiipeilemään. Kyllä.
Puhuja 1: No mitäs sitten, kun olette siellä parkkipaikalla
Puhuja 1: nukkumassa ja sitten havahdutte ja rupeatte seurustelemaan sen viereisessä autossa nukkuvan
Puhuja 1: vanhemman kanssa. Mistä
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: puhuisitte?
Puhuja 2: Minä varmaan puhuisin
Puhuja 2: Zelys Wihftin uudesta poikaystävästä.
Puhuja 2: Amerikkalais
Puhuja 2: Jenkkifuttaajan
Puhuja 2: Travis Hellsin kanssa.
Puhuja 2: Tämä on täyttänyt minun viikon
Puhuja 2: kokonaan,
Puhuja 2: että muutama päivä sitten he tuli julki. Se oli aivan mahtava.
Puhuja 2: Tässä oli ollut pieniä huhuja ja sitten Thalor
Puhuja 2: osallistui,
Puhuja 2: siis se meni katsomaan
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: peliä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: oli aivan mahtava. Kamerat kuvasi koko ajan saloreja ja niistä tuli nyt uusi
Puhuja 1: itse call. Ja tässä on valtavasti kiinnostavia aspekteja, koska jenkkifutiksessa
Puhuja 1: koko se maailma pyörii näin corbäck, joka
Puhuja 1: se nyt onkaan
Puhuja 1: pelinrakentajan ympärillä.
Puhuja 1: Pelirakentajilla
Puhuja 1: on aina niillä vaimoina supermalleja. Ja ne hengailee julkispiireissä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Kels
Puhuja 1: on joku running backta, joku ihan tavallinen jamppa siellä. No en tiedä mikä sen asian siellä on. Mutta hän ei ole cornback ainakaan. Ei. Eikä pidä paikkaansa. Tämä on aivan tavatonta ja hän on ylipäätään jo ennen tätä seurustelua
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: tavattoman suosittu, millä on oma, hän pyörittää veljensä kanssa podcastia, joka
Puhuja 1: pelaa joukkueessa vastaan, niin pelaa viimeksi superboollissa
Puhuja 1: enää veljeksi pelaa vastakkain ja meillä on yhteinen podcastiin. Se on
Puhuja 1: ihan supersuosittu.
Puhuja 1: Hän on tosi karismaattinen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: semmoinen...
Puhuja 1: He
Puhuja 1: ovat jenkkifutiksen supertähtiä. Se on hyvin harvinaista, että joku muu kuin Coreback on supertähti.
Puhuja 2: Joo kyllä. Ja sitten näin sellaiseenkin, että tässä yhdistyy täydellisesti.
Puhuja 2: Tämä on vähän niin kuin
Puhuja 2: täydellinen
Puhuja 2: tämmöinen fuusio, siis yritysten fuusio.
Puhuja 2: Siinä yhdistyy kaksi
Puhuja 2: kuluttajaryhmää,
Puhuja 2: jotka todellakaan ei muuten kohtaa ollenkaan. Siinä ei ole mitään sellaista ristikkäistä.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: on jenkkifutiksen
Puhuja 2: katsojat ja Jazzeless Ryftin fanit.
Puhuja 2: Niissä ei ole kauheasti
Puhuja 2: yhtymäkohtia. Ei ole kauhean montaa tai no okei, mulla on monia, mutta kuitenkin Ja tämä oli silläkin tavalla täydellinen teko myös kaupallisesti heille molemmille.
Puhuja 2: Kyllä. Mites tästä tulikaan mun suositista?
Puhuja 2: Voisin sanoa vaikka, että jos haluaa perehtyä, että Zelysftiin exiin enemmän, koska se on kanssa kiehtova maailma.
Puhuja 2: Tämä on nyt mun kavereiden podcast, mutta mun kaverit Julia ja Elina pitävät sellaista lempipodi-nimistä
Puhuja 2: podcastiin, joka käsittelee suhdeasioita,
Puhuja 2: Niillä on mun mielestä aivan ihana Salelysfift-jakso,
Puhuja 2: joissa käsitellään kaikki Salelyn exät.
Puhuja 1: Miten kai se vaikuttaa ihmissuhteeseen, jos sä tiedät, että sä rupeet seurustelemaan
Puhuja 1: ihmisen kanssa, joka kuitenkin puolen vuoden päästä olet jossain sen biisissä.
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 2: aika synkässä. Siellä on vähän lopettanut sitä muista ihmisistä kirjoittamista.
Puhuja 2: On. On
Puhuja 2: viimeisimmät levyt on käsitellyt
Puhuja 2: fiktiivisiä tarinoita ja tällaista.
Puhuja 1: No niin. Toivotetaan onnea heille. Terveisiä
Puhuja 1: siis. Mitä sanoo Tommi Nieminen? Minä
Puhuja 3: ärsynyt
Puhuja 3: kaikista
Puhuja 3: nykyajan
Puhuja 3: giteistä ja kohuista ja tällä viikolla olen ärsyyntynyt ihan suunnattomasti PMP-kohusta,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: tiivistetysti meni niin, että PMP
Puhuja 3: järjestää ensi
Puhuja 3: syksynä,
Puhuja 3: oliko se syyskuussa, siis ensi vuoden syyskuussa
Puhuja 3: Paluukeikan
Puhuja 3: olympiastadionilla
Puhuja 3: elokuussa. Paluukeikan
Puhuja 3: olympiastadionilla
Puhuja 3: jonne liput menivät
Puhuja 3: nolla pilkku seitsemän sekunnissa
Puhuja 3: viisikymmentä nolla lippua.
Puhuja 3: Ja siitä jo millä tavalla ne liput myytiin nousi gate, ensimmäinen gate. Sitten seuraava gate syntyi siitä, että paljastui että VM:n päin tekeekin kolme
Puhuja 3: festarikeikkaa
Puhuja 3: samana kesänä jo ennen
Puhuja 3: tätä Olympiastadionin
Puhuja 3: suurta
Puhuja 3: paluukonserttia.
Puhuja 3: Ja siitäkö ihmiset
Puhuja 3: ottivat vielä
Puhuja 3: entistä kovemmat kierrokset, joten kaikki
Puhuja 3: koki itsensä tulleen kusetetuksi jollain tavalla.
Puhuja 3: En oikein vieläkään ymmärtänyt millä tavalla nyt kukaan tässä on tullut kusetetuksi,
Puhuja 3: että iso
Puhuja 3: viihdebisnes
Puhuja 3: se on liiketoimintaa jossa käytetään
Puhuja 3: kaikenlaisia
Puhuja 3: mahdollisia markkinoinnin
Puhuja 3: keinoja ja ihmisiä houkutellaan erilaisilla koukuilla ja ketkuilla
Puhuja 3: ja mainonnalla
Puhuja 3: ja sissimarkkinoinnin
Puhuja 3: ja muulla, että eihän tässä nyt oikeasti kukaan ole kärsinyt mitään vääryyttä.
Puhuja 2: Minua kusetettiin.
Puhuja 2: Niin vastoin.
Puhuja 3: Nyt
Puhuja 3: rauhoittukaa
Puhuja 3: ihmiset, rauhoittukaa hyvät PMP-fanit
Puhuja 3: siellä.
Puhuja 3: Ja kuunnelkaa vaikkapa
Puhuja 3: ihan helvetin hyvä PMP:n levy uudestaan
Puhuja 3: veden varaan vuodelta kaksituhatta yhdeksän, se on muuten ihan törkeen kova levy.
Puhuja 2: Minua kaduttaa että ostin liput sinne keikalle, no niin. No, ostin
Puhuja 3: me ollaan loukattu.
Puhuja 2: Suuri väärin.
Puhuja 2: No mites Marko?
Puhuja 1: En ole ihan lopussa vielä, luen parhaillaan
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: kirja nimeltä Super Pumped eli Super Pumped:
Puhuja 1: The Battle For over. Kirjoittaja
Puhuja 1: Mike
Puhuja 1: Isak.
Puhuja 1: Tämä Uber tarina on
Puhuja 1: ihan huikea.
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: tarinat
Puhuja 1: startupeista ja kasvuyritysten on suuria sankaritarinoita,
Puhuja 1: mutta tämä on kyllä päinvastoin. Lähinnä kertoa miten kauhea kusipää se Yberin
Puhuja 1: pää pomo on ollut koko ajan.
Puhuja 1: Ja se niiden
Puhuja 1: rahan
Puhuja 1: holvaaminen.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: miten se kohtelee omia sijoittajiaan. Miten ne kohtelee
Puhuja 1: kilpailijoita. Niillä on kaiken maailman
Puhuja 1: seurantalaitteita
Puhuja 1: ja muuta laitonta. Ne koko ajan seuraavat, mitä LYF tekee. Että ne pystyvät kampittamaan ja kilpailija kaikin mahdollisin keinoin. Se
Puhuja 1: on ihan sikaa, mitä olen tehnyt.
Puhuja 1: Siitä huolimatta
Puhuja 1: maailman suurimmista firmoista, mutta tosi kiehtova tarina
Puhuja 1: sinicon välin start up scene tästä synkästä puolesta ja myös mikä se yrityskulttuuri siellä oli ja miten työntekijöitä kohdeltiin
Puhuja 3: ja ihan kamala firma.
Puhuja 3: Sanoisin, että
Puhuja 3: koko
Puhuja 3: taksibisneksessä
Puhuja 3: hyvät ajat oli viimeksi silloin kun taksia kutsuttiin
Puhuja 3: vuokra-ajureiksi
Puhuja 3: ja siitä saattaa olla sataneljäkymmentä
Puhuja 3: vuotta. Mutta silloin siis se toimi,
Puhuja 1: toimi hirveän hyvä. Siihen liittyy vielä se, että Hybrierin koko sen
Puhuja 1: filosofia oli se, että se oli disruptiota ja ne hajotetaan
Puhuja 1: olemassa olevaa järjestelmää ja se perustui siihen miten he haastoivat kaupunkeja ja maita
Puhuja 1: heidän olemassa olevaa taksijärjestelmää.
Puhuja 1: Vaikka miten olisi ollut laitonta tai kiellettyä
Puhuja 1: aloittaa hybridit-toiminta, niin siitä huolimatta ne sen tekijän ja sinne pystyi saamaan kun ihmiset huomasivat miten kätevä palvelu on, niin he tavallaan suosion kautta onnistuivat muuttamaan lakeja ja näin
Puhuja 1: edespäin. Mutta samaan aikaan mitä kaikkea ne on tehnyt, ja se oikeastaan ainoa taho,
Puhuja 1: jota
Puhuja 1: tottelivat tai pelkäsivät
Puhuja 1: oli sitten Apple. Ja sen teki jossain vaiheessa semmoisen, että
Puhuja 1: kun ne maksoivat... Kyllä valloitti uusia markkinoita
Puhuja 1: ja Kiina oli niiden kaikkein Kiina ja Intia molemmat
Puhuja 1: menivät aika pieleen, mutta valtavia markkinoita. Ja ongelma oli se, että kun ne maksoivat
Puhuja 1: jokaisesta Uber-kuljetuksesta
Puhuja 1: Kiinassa, itse asiassa Uber maksoi. He käyttivät
Puhuja 1: satoja miljoonia viikossa valloittaakseen
Puhuja 1: Kiinan markkinaa.
Puhuja 1: Ja kun
Puhuja 1: rahaa holvattiin siellä, niin sitten sieltä oli valtavia väärinkäytöksiä,
Puhuja 1: että ihmiset olivat
Puhuja 1: ajavinaan
Puhuja 1: Ubergiä
Puhuja 1: ja keräsivät näitä korvauksia sieltä ja sitten ne rupesivat seuraamaan.
Puhuja 1: Tämä olisi tämmöinen yksikkö joka tehtävä eli löytää näitä väärinkäytöksiä.
Puhuja 1: Ja sitten kun ongelma oli se, että
Puhuja 1: iPhonessa on siis semmoinen mahdollisuus, koska Apple uskoo tämmöiseen yksityisyyteen ja yksilön suojaan ja siihen, että yksilöön
Puhuja 1: ei saisi valvoa isoveljen taholta,
Puhuja 1: pystyt tyhjentämään
Puhuja 1: iPhonen
Puhuja 1: tavallaan tuhoamaan sen sisällön ihan täysin, että sitä ei pysty enää millään palauttamaan
Puhuja 1: sitä kamaa mikä siellä on ja sitten uudestaan
Puhuja 1: lataat käyttik sen, että sinulla
Puhuja 1: on käyttävänsä iPhone uudestaan, että kaikki jos on vanhat synnit siivottu pois. Nämä väärinkäyttäjät Kiinassa,
Puhuja 1: aina kun ne menevät jäädä kiinni, ne vain tyhjensivät puhelimet ja sitten aloittivat
Puhuja 1: uudella numerolla, mutta kumminkin samasta puhelimesta
Puhuja 1: sen saman toiminnan.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: Uber
Puhuja 1: tajusi tämän
Puhuja 1: ja pikkufirma kehitti seurantasoftan,
Puhuja 1: millä pystyttiin seuraamaan
Puhuja 1: erilaisia reittejä.
Puhuja 1: Ensinnäkin kun ihminen
Puhuja 1: latasi Uber-apin,
Puhuja 1: niin antoi luvan, että Uber saa ottaa kaikki sen ihmisen tiedot kaikkialta käyttöönsä ja ne tyhjät ottivat puhelimesta kaikki tiedot, koska ne saivat etukäteen tässä vaiheessa
Puhuja 1: käyttäjän kaikki tiedot. Ne pystyivät myöhemmin jäljittämään ne tyhjennetyt puhelimet, että missä sitä käytetään
Puhuja 1: uudestaan.
Puhuja 1: He tekevät tätä salaa ja jossain vaiheessa Applelle selvisi mitä he tekevät.
Puhuja 1: He
Puhuja 1: antoivat
Puhuja 1: Hyberille tukkapöllyä ja sanoivat, oli jo poistamassa
Puhuja 1: Applen
Puhuja 1: appikaupasta
Puhuja 1: ja se olisi tuhonnut sen yhtiön ja se oli ainut hetki kun hyper oli nöyrä ja sanoi että sori ei tee tätä koskaan enää ja niin ne vain teki sitä uudestaan vähän myöhemmin.
Puhuja 3: Marko Sohma vetää tämän sinun jutun yhteen ja tehdä siihen loppuun tuollaisen
Puhuja 3: virallisen kannanoton.
Puhuja 3: Uutisraportti
Puhuja 3: kehottaa kaikkia suomalaisia
Puhuja 3: käyttämään vapaasti mitä tahansa vuokraajuuri
Puhuja 3: yhtiöitä
Puhuja 3: myös Uberia
Puhuja 3: tarpeen mukaan,
Puhuja 3: vain yhtä ei saa käyttää
Puhuja 3: venäläistä jangoa.
Puhuja 1: No niin, meitä oli kauheasti lausuntoja tässä. Joo,
Puhuja 2: olipa jotenkin kantaa.
Puhuja 2: Haluatko kaivaa nuo loppusanat?
Puhuja 1: Mä muistan
Puhuja 2: ne. Mulla on ne tässä YAMK. Haluatko sä lausoitte?
Puhuja 2: Voin mä lausoitan tätä. Okei, kiitos,
Puhuja 2: siinä kaikki tältä erää. Ei mennyt edes oikein.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos
Puhuja 2: Anni Kesti Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos Tommi
Puhuja 2: niminen.
Puhuja 2: Minun nimeni on... Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitoksia
Puhuja 1: äänen ja kuvani ja kaiken muun mukavan meille tänään teki Mikko Peuran.
Puhuja 1: Mahtavaa lähettää meille palautetta, että uutisvalta! Kyllä, ja kuullaan toisistamme taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.