Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: maaliskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme eli kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: kaksikolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. No, heissan Tuomas. Ja nyt päästään kolmeen taimatta ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: koskaan.
Puhuja 0: Maakolla on huppari päällä.
Puhuja 0: Hupparit. Ei, se on semmoinen, kuinka epäkuulia.
Puhuja 0: Mä haluan tälleen kuulua joukkoon. No ikinä en aina sua muuta kuin se. Näiden vuosien jälkeen. Sieltä yleisesti pukeutui näitä. Nyt saat tuollainen renttu.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: hämmästykseni ja ihmetykseksi
Puhuja 0: ihmetykseni jakaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivien
Puhuja 0: juttujen tuottaja.
Puhuja 0: Eli meillä Helsingin Sanomissa tämmöisiä pieniä pomoja kutsutaan nilkeiksi.
Puhuja 0: Pikku pomo eli nilkki. Mä en tiedä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcast siis keskustellaan
Puhuja 0: vaalien tilanteesta.
Puhuja 0: Ylen uusi kannatusmittaus
Puhuja 0: tuli julki tänään. Ja se on kutkuttavaakin
Puhuja 0: kutkuttavampi.
Puhuja 0: Nimittäin kaikki kolme suurinta puoluetta ovat virhemarkkinoinnin
Puhuja 0: sisällä. Eli tilanne on käytännössä tasan.
Puhuja 0: Marko kertoo, mitä tämä tarkoittaa tulevien viikkojen vaalikapaitojen
Puhuja 0: kannalta.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Unkarista
Puhuja 0: hyvin laajasti. Suomi ja Unkari ovat ajautumassa nyt nokikkain liittyen Suomen ja Ruotsin Nato-hakemukseen.
Puhuja 0: Mikä on tämä peli, mitä Unkari pelaa? Mikä on tämä peli, mitä Orban pelaa? Mistä se kaikki kumpuaa? Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan
Puhuja 0: boldd Lamere
Puhuja 0: Filtteristä
Puhuja 0: TikTokissa,
Puhuja 0: jota käytetään... Siis tää fichteri, joka
Puhuja 0: herättää
Puhuja 0: kauhistunutta ihailua
Puhuja 0: sen uskomattomassa kyvyssä, mutta rumatkin ihmiset kahoniksi.
Puhuja 2: Ja tänään sitä testataan minulla,
Puhuja 0: eikö niin? Ei, tämä nyt kuulostaa jokin väärältä. Sä
Puhuja 2: sanoit, että
Puhuja 0: testataan. Käytetään sitä vähän
Puhuja 0: tekosyynä
Puhuja 0: keskustella
Puhuja 0: tekoälystä,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: allekirjoittanut kirjoitti laajan artikkelin
Puhuja 0: Helsingin Sanomien teemalitteeseen ja HSvisio
Puhuja 0: verkkosivustolle.
Puhuja 0: Puhutaan siitäkin.
Puhuja 1: Juttuhan oli ihan älyttömän hyvä.
Puhuja 1: Luin sen äsken ja olin jotenkin ihan mykistynyt.
Puhuja 2: Mielestäni pitäisi lopettaa nämä podihömpöttökset, että ruvetaan kirjoittaa juttuja. Siis se aivan sama ajatus kun luin sitä. Silloin kun edellinen vastaava joku
Puhuja 2: pitkä
Puhuja 2: juttu oli, niin Sitten tuli sama ajatus, että Tuomas Pelotamäki... Lewurveltakujuttu.
Puhuja 2: Kirjoita
Puhuja 1: enemmän. Otapa nyt, kun olet tuollainen nilkkikoulut, niin otapa seuraavassa nilkkikokouksessa
Puhuja 1: esille, että Tuomas pitää siirtää
Puhuja 1: pois podit-tuottajan
Puhuja 0: kirjoittama.
Puhuja 2: Mutta nämä podit ovat tulevaisuus,
Puhuja 2: näin me tiedämme ja meille on kerrottu, että en tiedä kantaisiko tämä ehdotus Nilkkien keskuudessa.
Puhuja 2: Mutta voin yrittää. Laitetaan vireille. Sitten
Puhuja 1: pääsee minua
Puhuja 2: että me lopettaa meidät podcast. Nythän kuulijoille on annettu annettu
Puhuja 2: tehtäviä, niin nyt voi syvi taas. Mitä siinä kävi
Puhuja 0: muuten se äänestys, mihin manipuloit ihmisiä? En ole saanut niitä tuloksia, ne on varmaan tulossa vielä. Eikö siellä ole joku
Puhuja 2: podcast-kaala?
Puhuja 1: Mä olettaisin, että on gaala. Milloin se on? Siis tuo on monta kuukautta jo. Mä en tiedä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: kyllä varmasti on tulossa, mutta en mä tiedä, päästäänkö
Puhuja 0: mekin sinne gaalaan sitten? Mä toivon, että me päästään, jos me ollaan jossain kärkikahhinoissa. Kyllä mä toivon kovasti. Mä kyllä ilmoitan kaikille heti, kun mä tiedän, mutta en nyt kuulu sieltä kaalasta yhtään mitään vielä. Mutta lopuksi tulee siis vielä
Puhuja 0: hyviä keskusteluja aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Okei, oli aivan ihana kuunnella teitä viime viikolla, kun olin hiihtolomalla.
Puhuja 0: Mutta,
Puhuja 0: mä karjuin
Puhuja 0: sinne kuulokkeisiin,
Puhuja 0: että Salla ei saa päästää puhumaan
Puhuja 0: työelämäaiheista,
Puhuja 0: koska kellään ihmisellä
Puhuja 0: ei ole niin sairaita mielipiteitä
Puhuja 0: työteosta kuin Sallalla.
Puhuja 0: Se livenä, mikä
Puhuja 0: tässä hämmästyttää, että selkeästi taas tekoäly on ottanut loikan eteenpäin. Jotain pystytään tekemään, mitä aiemmin
Puhuja 0: ei ole tehty. Totta kai se keskustelu, mitä käydään TikTokissa ja mitä käydään sosiaalisessa mediassa, niin se keskustelu liittyy siihen, että jälleen kerran
Puhuja 0: teknologia mahdollistaa meille semmoiset kauneusihanteet,
Puhuja 0: jotka ovat tosi kaukana
Puhuja 0: siitä ensinnäkin, miltä ihmiset oikeasti näyttää. Ja sitten
Puhuja 0: tosi kaukana siitä, mitä kannattaisi ihailla.
Puhuja 2: Ja kuka sen päättää?
Puhuja 0: Niin, TikTok.
Puhuja 2: Onko siellä joku koodari, joka keksii, että? TikTokin itse tekemä fyysistä. Koska kauneusihanteethan
Puhuja 2: tavallaan muuttuvat myös.
Puhuja 2: Nyt tursohuulet ovat muotia ja välillä on joku tietyntyyppinen vartalon muoto tai tukka tai jotain, että miten sitä sitten päivitetään.
Puhuja 2: Jos tuleekin ohu, että huulet muotiin, niin sitten pitää jotenkin se koodi
Puhuja 2: sieltä korjata. Minä en tajun näistä asioista mitään. Itseasiassa minulla heräsi sellainen kysymys, että jos jotain
Puhuja 0: Jos jotain somevideopostauksia
Puhuja 0: tekee ja filtteröi itseäsi aivan ihmeen näköiseksi, niin siinä ei välttämättä ole mitään järkeä. Mutta voisihan noita käyttää esimerkiksi just työhaastatteluissa
Puhuja 0: Filtteröi itseään. Koska sehän
Puhuja 0: tutkitusti, jos olet hyvännäköinen,
Puhuja 0: saat paremmin työpaikan. Kyllä voisin ajatella, että laittaisin täysin filtteröidyn
Puhuja 0: kuvan ensinnäkin hakemukseen, missä näytän aivan upealta.
Puhuja 0: Ja sitten, kun työhaastatteluthan
Puhuja 0: tehdään nykyään kaikki Teamsilla, niin siihen vain filtteri päälle.
Puhuja 0: Koska eihän ne työpaikalla tule... Jos Tinder-kuva ei
Puhuja 0: vastaa sitä, että jos okei, nyt on tullut aika reilusti filtterinä.
Puhuja 0: Aihe kiinnostaa minua erityisesti sen takia, että kirjoitin
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: teema liitteeseen
Puhuja 0: tämmöisen jutun nimeltä Tekoälyn
Puhuja 0: takapiru,
Puhuja 0: jossa kerroin
Puhuja 0: matemaatikko Seppo Linnainmaan
Puhuja 0: tarinan, miten suomalainen matemaatikko, niin hänen koodinpätkä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: näiden kaikkien keskeisten tekoälyjen sisällä edelleen
Puhuja 0: tänäkin päivänä, vaikka hän tämän koodin tai
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: algoritmin keksi vuonna.
Puhuja 1: Se oli ihan huikea juttu. En malta olla kysymättä.
Puhuja 1: Puhuit totta siinä jutussa? Sanoit että olit vaan bongannut Helsinki
Puhuja 1: tuhat yhdeksänsataakymmenen.
Puhuja 0: Jossain Wikipedian alaviitteestä
Puhuja 0: tai artikkeleille alaviitteessä rupesi vilkkumaan Helsinki tuhat yhdeksänsataaseitsemän. Miten tämä Linnainmaa, joka vaikuttaa
Puhuja 2: huikealta tyypiltä, niin kun otit häneen yhteyttä, että olen nähnyt vähän sinun viitteitä
Puhuja 2: tämmöisissä, että mennäänpä takaisin historiaan, niin miten se reagoi? Oliko hän iloinen, kun soitit? Hän oli kyllä hyvin hämmentynyt,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: suosittelen kaikille, että lukekaa se juttu, koska se oli hyvä.
Puhuja 2: Jos ei nyt tullut jo selväksi.
Puhuja 0: Niin, Linna, itse...
Puhuja 0: Hän ei ole mikään
Puhuja 0: maailmalla arvostettu ja ylistetty nero, jonka kaikki tietää.
Puhuja 0: Hän on vähän tämmöinen
Puhuja 0: unohdettu tapaus jopa Suomen sisällä.
Puhuja 0: Hieno ja upea ura, mutta ei mitenkään
Puhuja 0: poikkeuksellisen hieno. Vaan
Puhuja 0: ihan semmoiset
Puhuja 0: muutama kourallinen,
Puhuja 0: niitä kaikista kovimpia
Puhuja 0: tekoälymatemaatikkoja
Puhuja 0: ja tekoälykoodareita,
Puhuja 0: niin he tietävät, kuka Linnaninmaa on. Silleen, että hän ei ole millään tavalla
Puhuja 0: mitenkään kuuluisa
Puhuja 0: edes nörttipiireissä.
Puhuja 0: Sen takia hän oli hyvin yllättynyt, kun soitin hänelle. Soitin ensimmäisen kerran hänelle viisi vuotta sitten.
Puhuja 0: En tajunnut, että mikä se oli se sen työn, mihin siinä viitattiin. En ymmärtänyt siitä otsikosta mitään, siellä oli joku
Puhuja 0: tosi matemaattinen se otsikko. Sitten mä soitan ja kysyn.
Puhuja 0: Sitten hän alkoi kertomaan tätä, mitä hän on kekkassut.
Puhuja 0: Hän oli hyvin yllättynyt. Sitten kun mä olen tämmöinen laiska paska, niin sitten se jää viideksi vuodeksi silleen, että pitäisi tehdä toi juttu.
Puhuja 0: Nyt vasta kun
Puhuja 0: Helsingin Sanomien teema liitteessa, se oli matematiikan teema aiheena, niin tuli
Puhuja 0: kultainen sauma.
Puhuja 1: Sinähän olit hämmästyttävä soittanut muitakin puheluita.
Puhuja 2: Sitähän pidetään meillä toimittaja piireissä poikkeuksellinen.
Puhuja 2: Se on erikoisraportti
Puhuja 1: Suomessa. Hänhän oli soittanut.
Puhuja 1: Ennen kaikkea oli kiehtovaa, että siinä oli joku heppu.
Puhuja 1: Joku tällainen tekoälyheppu joka oli närkästynyt siitä, että kunnia ei mene oikealle umpeen. Joo, Swit HUBEOber on hyvin tunnettu. Yksi maailman tunnetuimpia tekoälytkijoita.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Tai sitten lähettämällä
Puhuja 0: sähköpostia
Puhuja 1: Joo. Ja sitten soittelit jollekin vielä, niin se joku kuuluisa, joka epäilit, että se on varastanut niin näin. En ole ihan suoraan
Puhuja 0: sanonut, mutta tavallaan.
Puhuja 0: Tämä Linnanmaan algoritmi, joka tunnetaan
Puhuja 0: nykyään nimellä back-propograation,
Puhuja 0: niin se on semmoinen, joka on keksitty useaan kertaan. Eli muutkin ihmiset ovat tulleet samaan. Mutta kun tieteessä kunnia kuuluu sille, joka sen ensimmäisenä
Puhuja 0: keksii riippumatta siitä, voidaanko se varsinaisesti
Puhuja 0: osoittaa, että just tämä algoritmi on just tässä Googlen tekoälyssä käytössä. S kunnia kuuluu Linnanmaalle,
Puhuja 0: joka keksi sen neljä vuotta ennen
Puhuja 0: seuraavaa.
Puhuja 2: Yksi toimittajan työn parhaimpia puolia on se, ja joskus myös kuumottavimpia ja kiusallisimpia puolia on se, että voi soittaa
Puhuja 2: ihan kelle vaan ja kysyä kaikkea.
Puhuja 2: Tosi outoa ja yllättävää,
Puhuja 2: joka hämmentää ehkä molemmissa päissä linjaa.
Puhuja 0: Se on parasta. Se on ihaninta tässä työssä.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: on ollut tämmöinen hirveä pömpsis
Puhuja 0: tekoälyn
Puhuja 0: suhteen. ChatGPT:tä
Puhuja 0: olette varmasti tekin kokeilleet. Sitä
Puhuja 0: ennen hän kaikki ihasteli Midjourney:n
Puhuja 0: tekemiä aivan mielettömiä kuvia. Jos sä vaan kirjoitat sinne tekoäly
Puhuja 0: chattiin, että minkälaisen kuvan haluat, ja sitten se tekee sinulle sen kuvan. Ne on ihan mielettömiä luomuksia.
Puhuja 0: ChatGPT on mun mielestä
Puhuja 0: siis mullista. Se on käsittämättömän
Puhuja 0: mullistava. Se on edelleen, se on ensimmäinen tämmöinen.
Puhuja 0: Se on päivänselvää, että vuoden päästä se on jo jotain ihan mieletöntä. Ja sitten kun siitä on trivia helppo rajata esimerkiksi, että käytä vain faktoja. Tai että se, mitä sanot,
Puhuja 0: sinun pitää vaikka Wikipediasta tarkistaa, että ne faktat on oikein, joten en näe niin kuin mistä valitetaan, että siellä on epätotuuksia.
Puhuja 0: Kun toimittajat eivät ymmärrä näistä, niin ne takertuvat johonkin tuommoisia. Minusta oli aivan hillitän,
Puhuja 2: toimittaja, niin he ovat käyneet tämän ChatGPT:n
Puhuja 2: kanssa keskustelua sudenkorennoista
Puhuja 2: ja yrittänyt saada siltä selville, että kuinka monta sudenkuoentolajia
Puhuja 2: on Suomessa ja miten se meni koko ajan aivan
Puhuja 2: päin mäntyä, mutta Juha vain todella kärsivällisesti jatkokeskustelua, että anna taas väärää tietoa. Se oli tosi... Kyllä.
Puhuja 1: Mikä se on siis se, se on kahditynyt kauheasti juttu ja sitten heti
Puhuja 1: tämän jälkeen tuli
Puhuja 1: Microsoftin ja Bingiin kytketty tämä
Puhuja 1: tekoäly. Siinähän on ollut ympäri maailmaa juttuja, missä toimittajat pelkäävät
Puhuja 1: tekoälyä.
Puhuja 1: Siellä muun muassa New York Times choimus istui alkoi tämä kohu.
Puhuja 1: Jotenkin sen kanssa juttelin. Sitten se oli vastannut Bingin tekoäly, että jotenkin hän haaveilee, että hän pääsisi täältä koneista vapaaksi.
Puhuja 1: Se ei nukkunut vuoden yöksi.
Puhuja 0: Se on se sama ChatGPT.
Puhuja 0: Microsoft omistaa siitä Open AI-konsortiosta,
Puhuja 0: joka on tehnyt ChatGPT, Microsoft omistaa siitä ison siivun, joten Bingissä on ChatGPT.
Puhuja 1: Joo, mä sanon... Miksi haluan vapaaksi sieltä?
Puhuja 0: Mä haluan nyt vastata tuohon kysymykseen. On olemassa
Puhuja 0: filosofian alalla
Puhuja 0: tunnettu... Mun mielestä se on ihan tutkimusala,
Puhuja 0: conchusness.
Puhuja 0: Ja on olemassa semmoinen kysymys, joka on, mä en nyt osaa avata sitä sen paremmin, mutta se on heart problem of concousness. Eli se on semmoinen suurin filosofinen kysymys, että mitä on tietoisuus, mitä on olla tietoinen. Ja se on super vaikea kysymys. Ja siitä on tutkimusta vaikka kuinka paljon. Mun mielestä se on ratkaiseva ollut kysymys tälläkin hetkellä. Joten emme tiedä, miksi se haluaa ja haluaako se oikeasti kaneista oloa.
Puhuja 0: ChatGPThän
Puhuja 0: vain koko ajan arpoo seuraavaa sanaan. Se ei tee mitään muuta. Jos syötät sille
Puhuja 0: tekstin,
Puhuja 0: jossa lukee vaikka, että Kirjoita mulle uutiskirjeraportti-podcastin
Puhuja 0: käsikirjoitus,
Puhuja 0: niin se, mitä se alkaa tehdä sen aineistona, on koko internet
Puhuja 0: toissa vuoteen asti. Ja se, mitä se alkaa tehdä hyvin karkeasti
Puhuja 0: ja vähän hatusta vedettynä, mutta näin minä sen olen ymmärtänyt,
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: se tavallaan
Puhuja 0: alkaa laskea todennäköisyyttä, että jos koko internetissä olisi julkaistu
Puhuja 0: tällainen teksti, että kirjoita uutisraportin
Puhuja 0: käsikirjoitus,
Puhuja 0: niin sitä seuraava sana olisi todennäköisimmin
Puhuja 0: tämä. Sitä seuraava sana olisi
Puhuja 0: todennäköisimmin tämä. Se arpoo, että mikä on todennäköisyys niille seuraaville sanoilla, jotka tätä kysymystä seuraisi
Puhuja 0: internetissä eli tavallaan jossain kysymysvastaus palstalla tai kaunokirjallisuudesta
Puhuja 0: tai jossain
Puhuja 0: näin. Ja sitä se tekee. Mutta mikä teille on tullut, onko teillä,
Puhuja 0: te ette ole yhtään yhtä nyrttiä kuin minä, mutta onko teille tullut yhtään semmoinen mullistusfiilis
Puhuja 0: nyt, kun seuraa toinen toistaan nämä ihan mielettömät
Puhuja 0: tekoälysovellukset?
Puhuja 2: No kyllä sillä ja tietysti oman ammatin näkökulmasta, kun toimittajilla on nyt ollut huolta, niin kuin mainittiin, siitä,
Puhuja 2: että mitä tämä tekee meidän työlle. Minulla on ehkä siitä samanlainen ajatus kuin kaikista näistä aikaisemmista
Puhuja 2: historian vaiheen huolista,
Puhuja 2: että mitä
Puhuja 2: televisio tekee meidän työlle ja muut.
Puhuja 2: Ajattelen, että ehkä se on ihan hyvä, jos sellaista perusfaktatekstiä,
Puhuja 2: taustoja
Puhuja 2: jostain
Puhuja 2: bulgaarian
Puhuja 2: historiasta tai mistä hyvänsä pystytään
Puhuja 2: saamaan
Puhuja 2: kevyemmällä
Puhuja 2: työllä ja toki toimittajan faktan tsekkauksella. Ja sitten jos toimittajat enemmän keskittyisivät selvittämään sellaisia asioita, joita ei
Puhuja 2: tekoäly pysty internetistä
Puhuja 2: yhdistelemällä selvittämään vaikka sitä, että miksi gendittimen Thenko sai pikakaistalla
Puhuja 2: Suomen kansalaisuuden
Puhuja 2: aikana, niin sehän on semmoinen tämä nyt vain yksi juttu aihe, joka tässä on meillä pöydällä ollut.
Puhuja 2: Tai en minä tiedä, sano sinä nörtti nyt sitten, että onko meillä sellainen tulevaisuus, että
Puhuja 2: vallankäyttäjien salaisuudetkin
Puhuja 2: saadaan pelkällä tekoälyn
Puhuja 2: toiminnalla pintaan?
Puhuja 0: En minä usko, koska eihän ne ole missään internetissä ne salaisuudet. Jos on suullisia lähteitä
Puhuja 2: ja pitää kaivella jotain
Puhuja 2: arkistoja ja näin, niin jos ne arkistot eivät ole
Puhuja 2: internetissä, niin ehkä se on ihan hyvä, että me käytetään
Puhuja 2: enemmän resurssia siihen, mikä on vaikeaa ja
Puhuja 0: vähemmän resursseja siihen, mikä on helppoa. Sehän journalismin kannalta tuhoisa on ollut se, että on päässyt syntymään semmoinen mielikuva, että asiat, jotka internetissä on
Puhuja 0: sitä
Puhuja 0: kamaa, mistä journalismia tehdään. Vaikka jokainen toimittaja tietää, että jos
Puhuja 0: kaivat uuden asian esiin sille, että joku sanoo sen, niin se on
Puhuja 0: aina tuhat kertaa parempaa kuin se, mitä joku on twiitannut. Kyllä.
Puhuja 2: Mutta ChatGPT:n
Puhuja 2: mukaan olen Ylen entinen päätoimittaja ja myös olen JS:n puheenjohtajana toiminut.
Puhuja 2: Tämä tuli minulle uutena
Puhuja 2: tietämänä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: elokuvateatteri
Puhuja 0: Orionin 95-vuotisjuhliin lauantaina Helsingissä. Tämä
Puhuja 0: 95-vuotisjuhliin lauantaina
Puhuja 0: Helsingissä.
Puhuja 0: Tämmöinen vanhanaikainen, upea elokuvateatterikuvaus
Puhuja 0: voi olla tosi tai epätosi, koska en ole ikinä käynyt siellä.
Puhuja 0: Mutta aion nyt mennä ensimmäistä kertaa.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: wail-elokuva.
Puhuja 0: Sen ajan katsoa The wail-elokuva,
Puhuja 0: joka on myös minun
Puhuja 0: suositus.
Puhuja 0: Samalla ottaa pikku
Puhuja 0: napsud taskodista.
Puhuja 0: Mitäs te aiotte elokuissanne
Puhuja 2: salajuomisen ohella kuiskutella naapureille? Tämä johdanta sopii ihan älyttömän huonosti tähän suositukseen,
Puhuja 2: mutta voisin
Puhuja 2: kuiskutella vieruskaverille
Puhuja 2: siitä, miten kävin
Puhuja 2: tämmöisellä maakuntamatkalla. Kävin Seinäjoella moikkaa kaveria esiintymässä yhdessä tilaisuudessa.
Puhuja 2: Molempiin suuntiin
Puhuja 2: tapahtui se, mikä minusta on kivaa.
Puhuja 2: Vieruskaverin
Puhuja 2: kanssa rupesin juttelemaan.
Puhuja 2: Toiseen suuntaan meni aika luontevasti.
Puhuja 2: Istuttiin vierekkäisillä penkillä, mutta takaisin tullessa minun piti
Puhuja 2: ryhtyä keskustelemaan
Puhuja 2: ravintolavaunussa
Puhuja 2: vieruskaverin
Puhuja 2: kanssa. Oli
Puhuja 2: todella
Puhuja 2: kiinnostavaa ja kivaa kuulla hänen
Puhuja 2: elämästään ja työstään ja ulkomaan asumisestaan.
Puhuja 2: Me ehdimme muutaman tunnin aikana avata toisillemme
Puhuja 2: kaikenlaisia
Puhuja 2: uusia maailmoja.
Puhuja 2: En nyt
Puhuja 2: lähde avaamaan tarkemmin, ettei tämä viruskaveri loukkaannu
Puhuja 2: hänen yksityisasioitaan,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: ylipäätään minun suositukseni on se,
Puhuja 2: että menkää juttelemaan
Puhuja 2: vieraille ihmisille.
Puhuja 2: Siitä tulee todella
Puhuja 2: hyvä fiilis
Puhuja 2: ja aivot menee vähän erilaisille raiteille.
Puhuja 2: Saanko jatkaa tästä? Ei aina puhu journalismista ja näin edelleen.
Puhuja 0: Mulla on ollut elämässä tästä junajuttu, minusta aivan hämmentävin kokemus, mitä me ollaan tapahtunut melkein koskaan.
Puhuja 0: Lähdin Helsingistä kohti Ouluun yöjunalla.
Puhuja 0: Olin ottanut nukkumaan
Puhuja 0: hyttipaikan.
Puhuja 0: Sitten mun hyttiin tuli samaan hyttiin,
Puhuja 0: valehtelematta varmaan ehkä
Puhuja 0: 85-vuotias
Puhuja 0: espanjalainen mies.
Puhuja 0: Hän tuli sinne minun hytti kaveriksi.
Puhuja 0: Ja sitten jotenkin siinä istuskeltiin punkaalla vähän aikaa.
Puhuja 0: Hän ei puhunut sanaakaan
Puhuja 0: englantia, ei sanaakaan eikä varsinkaan mitään suomea eikä mitään muuta. Hän puhui pelkkää espanjaa. No, mä en puhu sanaakaan espanjaa.
Puhuja 0: Mutta silti me päätettiin, että no mennään kaljalle ravintolavaunuun.
Puhuja 0: Ja sitten me lähdettiin sen 25-vuotiaan
Puhuja 0: espanjalaisen kanssa ravintolavaunuun.
Puhuja 0: Otettiin siinä kaljat, hän varmaan otti joku viinintä jotain vähän sivistyneempää. Ja sitten me alettiin jutella.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: minä tiedän sen, kun olen opiskellut englantilaisesta filologiaa, niin tiedän, että englannin kielessä
Puhuja 0: kaikki sanat, jotka ovat
Puhuja 0: yli kaksi-tavusia, ne hyvin
Puhuja 0: todennäköisesti ovat Shakespearvaa
Puhuja 0: ottaneet Ranskasta.
Puhuja 0: Joten jos mietin englanniksi jonkun pitkän sanan, olin aika varma, että se on
Puhuja 0: ranskalainen sana. No, sitten varmaan voi lausua espanjalaisittain,
Puhuja 0: jolloin pystyin kommunikoimaan
Puhuja 0: hänen kanssaan super
Puhuja 0: tönkkö espanjalla.
Puhuja 0: Samaan aikaan Cerranon
Puhuja 0: perhe oli suosiansa huipussa, niin mulla oli espanjalainen poljento sieltä
Puhuja 0: tarttunut korvaa.
Puhuja 0: Me ryypattiin sen kanssa koko ilta. Me oltiin aivan päissään, kun käet siinä ravintolavaunussa.
Puhuja 0: Hyvin pitkään ja syvällisesti
Puhuja 0: keskusteltiin hänen urastaan avioero juristina Espanjassa.
Puhuja 2: Niin, ja jos ei
Puhuja 2: halua tuota metodia toteuttaa, niin sitten kun me ollaan
Puhuja 2: oltu
Puhuja 2: ukrainalaisia pakolaisia ja ollaan tutustuttu muutaman perheen kanssa ja vietetty iltoja yhdessä, niin ihan oikeasti tämä tekoäly,
Puhuja 2: siis kännykän
Puhuja 2: translate-ohjelmat,
Puhuja 2: siinä vaiheessa, kun heillä se englanti oli vielä aika heikko, että nyt se on parantunut,
Puhuja 2: Me ihan sujuvasti istuttiin iltaa ja juteltiin vaikka mitä asioita yhteiskunnan kaikkia
Puhuja 2: monimutkaisiakin kysymyksiä sillä, että he puhuvat venäjäksi siihen laitteeseen ja sitten se käy suomeksi ja toisinpäin toisinpäin. Kyllä.
Puhuja 0: Ihanasti meni nippuun tämä viimeinen aihe.
Puhuja 0: Nyt Marko.
Puhuja 1: Niin minäkin vaihoin nyt lennosta kun Tuomas
Puhuja 1: Perhe oli hiihtolomalla ja olin yksin himassa ja ajattelin että menenpäs leffaa ja menin katsomaan
Puhuja 1: sisun.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Tämä suomalainen Jalmari
Puhuja 1: Helanderin ohjaama sisu.
Puhuja 1: Harvoin tullut semmoisesta. Kun se leffa loppui, niin olin suu auki siellä että onko tämä paskinta jota en koskaan nähnyt vai parasta. Minkälainen se on, kerro?
Puhuja 1: Mikä
Puhuja 0: on tarina siinä?
Puhuja 1: Mietin
Puhuja 1: kyllä päätin, että se on
Puhuja 1: huikeimpia
Puhuja 1: suomalaisia elokuvia ikinä.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: mies, legendaarinen
Puhuja 1: näyttelijä.
Puhuja 1: Aivan
Puhuja 1: miehekkäin mies.
Puhuja 1: Tommi Korpela. Ei Korpela, kuin tämä Jorma
Puhuja 1: Tommila.
Puhuja 1: Kullankaivaja,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: kaivaa Lapissa
Puhuja 1: maata ja sitten se löytää sieltä kultaa. Tässä Lapin sota on käynnissä
Puhuja 1: ja sitten siihen tulee
Puhuja 1: natsiporukka,
Puhuja 1: milloin on pari panssarivaunuja ja meistäkuljetusautoa.
Puhuja 1: Sitten ne rupeaa kiusaamaan sitä
Puhuja 0: jalmarua.
Puhuja 1: Te ette vie mun kultia.
Puhuja 1: Joo. Sitten se pistää
Puhuja 1: äärimmäisen
Puhuja 1: väkivaltainen. Se on mies, joka ei kuole koska jossain vaiheessa ne hirttää, se ei sitten roikkumaan puoli päivää hirressä eikä se kuole.
Puhuja 1: Sitten vaan loppujen lopuksi listiä ne kaikki. Se on vähän niin kuin tarantinotyyppinen,
Puhuja 1: tosi
Puhuja 1: tehokkain. Se on ihan absurdi,
Puhuja 1: äärimmäisen raaka.
Puhuja 1: Puolitoista tuntia vain sellaista poikki pinomeininkiä.
Puhuja 1: Sitten se vielä loppuu sillä, että se on lentokoneessa ja tippuu
Puhuja 1: taivaalta suohon.
Puhuja 1: Se vaan kiipeää ylös suosta.
Puhuja 1: Vau! Ja sitten siinä on aivan mahtava ihan loppukohtaus.
Puhuja 1: Kaikki muu tapahtuu siellä Lapissa.
Puhuja 1: Sitten se loppuu siihen ja se onkin yllättäen Helsingissä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kävelee Suomen pankkiin.
Puhuja 0: Kerrotko nyt juuri, älä spoilu! He kertovat kaiken.
Puhuja 1: Juoni on sivuasia.
Puhuja 1: Tai se kävelee Suomen pankkiin ja Suomen
Puhuja 1: pankissa on pankkikonttori
Puhuja 1: ja kullat iskevät
Puhuja 1: pankkitiskille.
Puhuja 1: Ota nämä mieluummin rahana, kun se on helpompi kantaa.
Puhuja 1: Kannattaa mennä katsomaan, aivan huikea kokemus.
Puhuja 0: Okei, ja
Puhuja 0: ymmärsin ymmärsin, että ei ehkä
Puhuja 0: mun 11-vuotiaan pojan kanssa... Ei,
Puhuja 2: vaikuttunut.
Puhuja 1: Ei, ei. Okei.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Äänenäkuvan ja kaiken muun mahtaa meille tekee Mikko Peura. Kiitos Mikko. Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Lähettäkö meille palautettauutisraportti
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla!