Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kuuntelijat.
Puhuja 0: Semmoinen ilouutinen, että kahden vuoden tauon jälkeen Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut
Puhuja 0: järjestetään taas, joten tässä ohjeet,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: pääset paikalle.
Puhuja 0: Yksinkertaisuudessaan
Puhuja 0: lähetä mulle sähköpostia:
Puhuja 0: tuomas.
Puhuja 0: Peltomakihls.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 0: Laita sähköpostin
Puhuja 0: otsikkoon
Puhuja 0: sana
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut,
Puhuja 0: vähintään
Puhuja 0: pikkujoulut
Puhuja 0: siihen, koska mä etsin sitten ne ilmoittautumiset,
Puhuja 0: sillä pikkujoulut.
Puhuja 0: Monikossa pikkujoulut
Puhuja 0: sanalla.
Puhuja 0: Pikkujoulut järjestetään
Puhuja 0: noin kello kahdeksantoista
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: ravintola
Puhuja 0: Siltaisessa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: tiistaina
Puhuja 0: kolmetoista.
Puhuja 0: Joulukuuta.
Puhuja 0: Tervetuloa sinne. Me järjestämme sinne ohjelmaa
Puhuja 0: ja nauhoitetaan siellä
Puhuja 0: podcastin joulujakso,
Puhuja 0: kuten perinteisiin
Puhuja 0: kuuluu. Aiempina vuosina on ollut tosi kivat pikku ja ollut tosi lämminhenkiset,
Puhuja 0: juteltu kaikki keskenään.
Puhuja 0: Tosi kiinnostavaa. Aivan mahtavia
Puhuja 0: tilaisuuksia. Tulkaa ihmeessä. En vielä ihan tarkkaan tiedä, paljonko Siltasessa on
Puhuja 0: yleisömäärän
Puhuja 0: raja, mutta niin paljon otetaan kuin vain
Puhuja 0: mahtuu. Se, miten tämä homma rahoitetaan,
Puhuja 0: on, että Siltainen on suostunut siihen, että
Puhuja 0: meillä on juomakatto.
Puhuja 0: Jos te
Puhuja 0: jokainen otatte pari brinksua
Puhuja 0: omalla kustannuksellanne,
Puhuja 0: niin varsinkaan mulle ei tule mitään laskua siltäsesta.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: lähde sillä mielellä, että vähän käytät omaa rahaa. Sillä me hoidetaan, että Tuomas Peltomäki ei joudu konkurssiin
Puhuja 0: sen takia, että hän järjestää podcastille pikkujoulut.
Puhuja 0: Mutta jos haluat tulla ja tule ihmeessä,
Puhuja 0: niin lähetä sähköpostia:
Puhuja 0: tuomas.
Puhuja 0: Peltomakihls.
Puhuja 0: Fi. Laita otsikkoon
Puhuja 0: Pikkujoulut
Puhuja 0: ja toki oma nimesi, jotta saadaan nimilistalle ja sen perusteella pääset sisään. Sanomattakin on selvää, että jos ilmoittaudut, se on sitova ilmoittautuminen.
Puhuja 0: On aivan hirveä hässä ruveta
Puhuja 0: mitään jonotuslistoja ja muita
Puhuja 0: järjestämään.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: näin tehdään. Tervetuloa pikkujoulu.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: perjantaina.
Puhuja 0: Kahdeksantoista.
Puhuja 0: Marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Myös täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Sanoma talossa Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: ovat hirveä määrä porukkaa.
Puhuja 0: Tässä on tota, mistä päälle lähdetään liikkeelle. Tämä onko vaalipaneeli?
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen tuottaja Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Terve, Salla. Moi. Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: toimittaja Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Moi. Hei Anni. Ja
Puhuja 0: Nero,
Puhuja 0: renessanssimies
Puhuja 0: ja erittäin komea veikkosen Petja Pelli.
Puhuja 0: Kiitos. Joka
Puhuja 3: kerta se. Tämä oli meille ehkä.
Puhuja 4: Kiusaahduttavasti
Puhuja 0: kehut minua, kun mä oon täällä.
Puhuja 4: Otetaan vastaan.
Puhuja 0: Mulla on
Puhuja 0: vuosikymmeniä kestänyt ihastumissuhde
Puhuja 0: Petjan kanssa. Se yksi puoleen.
Puhuja 3: Pitääkö meidän lähteä?
Puhuja 3: Menee dynamiikka heti alkuun.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: saamelaislaista.
Puhuja 0: Pääministeri Sanna Marinin hallituksen luonnosteleman niin kutsuttu
Puhuja 0: saamelaiskäräjälaki.
Puhuja 3: Ja ei-saamelaislaki.
Puhuja 3: Ei-saamelaiskäräjälaki
Puhuja 0: aikoo muovata uuteen uskon sen, miten saamelaiset hallinnoivat omia asioitaan.
Puhuja 0: Se on varmaan ainoa selkeä asia, mitä voi
Puhuja 0: sanoa tuosta laista.
Puhuja 0: Se repii hallitusta, repii
Puhuja 0: saamelaisia
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: repiin tätä podcastia
Puhuja 0: tämän ensimmäisen aiheen ajan. Sika vaikea aihe, jossa on tosi paljon kaikennäköisiä herkkyyksiä, mistä varmaan meistä kukaan ei ole saamelainen tehdä. Koska meidän täytyy, vaikka meillä ei olisi lapsia, vaikka me ei oltaisi päiväkodissa töissä,
Puhuja 0: vaikka me ei itse oltaisi käyty
Puhuja 0: päiväkodissa, meidän täytyy suomalaisina
Puhuja 0: keskustella ja päästä jonkinnäköiseen yhteisymmärrykseen
Puhuja 0: nimenomaan siitä,
Puhuja 0: mitä me tehdään yhteisesti,
Puhuja 4: minkälainen maa me ollaan ja minkälaista porukkaa täällä on ne. Ja kyllä se on niinku se silleen ihan relevantti keskustelu. Totta kai se on eri asia,
Puhuja 4: että pannaanko lapset kodeissaan tekemään jotain kortteja vai että tehdäänkö sitä yhteisesti ohjatusti koulussa tai sitten päiväkodissa.
Puhuja 4: Että
Puhuja 4: Onhan se sellainen tietynlainen
Puhuja 4: pakko sitten. Pitääkö siinä vaan punnita hyvät ja huonot? Paljon siitä tulee iloa tosi monille ja sitten joillekin tulee pahemmat. Haluatko sanoa? No mulla on niitä ryhmä, että mä sanoin ekana. Sä voit sanoa,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Mä mietin sitä, että
Puhuja 3: kuitenkin semmoista perheen ja päiväkodin yhteyttä täytyy käsitellä
Puhuja 3: Ja se, että lasten kanssa
Puhuja 3: puhutaan asioista.
Puhuja 3: Tosiaan nyt sanon tämän lapsettomana ja täysin epäasiantuntijana,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: jotenkin kuvittelisin, että
Puhuja 3: lasten kanssa ei välttämättä toimi parhaalla tavalla se, että joku pitää luentoa tai että nyt käydään tämmöinen keskustelu,
Puhuja 3: vaan että se on
Puhuja 3: toiminnan kautta ja siinä voi nousta kaikkia semmoisia asioita esiin, mistä ne haluaa puhua. Joo,
Puhuja 0: ei missään nimessä voi jotain jutella.
Puhuja 0: Ei se ollenkaan sama asia kuin krebippaperin
Puhuja 0: kanssa tolskaaminen?
Puhuja 2: Mulla on siis lapsia ja olen saanut näitä
Puhuja 2: kortteja ja
Puhuja 2: puolisokin on saanut näitä kortteja.
Puhuja 2: Nehän on aivan ihania.
Puhuja 2: Niinkuin itse asiassa Anukin kirjoittaa siinä, että ne on kalliita aarteita. On kiva katsella vuosi kertaa. Kirjoittaa kohdassa juuri ennen kuin kirjoittaa siitä, että iskä voi olla
Puhuja 0: myös lähestymiskielloista.
Puhuja 3: Tuo oli tosi koskettava pointti, minun mielestäni. Ehkä se, miksi mä sitä
Puhuja 2: sun maltillista reaktiota silloin, kun tuli tämä teksti, niin vähän silloin
Puhuja 2: ihmettelen enkä pelkästään sun, vaan sitä somekeskustelua mitä siitä käytiin.
Puhuja 2: Mä en tiennytkään, että tähän yhteen
Puhuja 2: korttiin tai tähän
Puhuja 2: kortt traditioon liittyy näin valtavasti
Puhuja 2: jotenkin pääomaa.
Puhuja 2: Mäkin tiedän, että on ollut vuosia,
Puhuja 2: tai joinain vuosina ei ole tullut sitä askarreltua korttia. Mä en ole
Puhuja 2: ikinä hetkeäkään
Puhuja 2: miettinyt, että miksikö hän nyt tai otanpa yhteyttä henkilökuntaan, vaan se on vaan, että no, näin on käynyt.
Puhuja 0: Ei toi ole se argumentti, että sen
Puhuja 0: kieltäminen.
Puhuja 0: Se on se, mikä herätti raivon, ei se itse korkea.
Puhuja 2: Tavallaan se pointti, mitä mä sanon, on se, että
Puhuja 2: jos lapsille päiväkodissa mulla ei ole kovin vahvaa nyt kantaa tähän itse, että pitäisikö kieltää vai eikö pitäisi kieltää, mutta mun pointtini on se, että meillä on vähän semmoinen
Puhuja 2: taipumus heijastella niihin omiin
Puhuja 2: lapsuuden asioihin, perheeseen, kouluun ja päiväkotiin. Miten siellä oli, oliko mustikka ja mansikkaryhmät ja miten ihanaa se oli, mutta sitten tosiasiallista on kuitenkin niin, että ne traditiot
Puhuja 2: syntyy omina aikoinani ja jos ei nyt ole korttiaskartelua,
Puhuja 2: niin on jotain muuta,
Puhuja 2: josta tulee lapsille sitten ne omat
Puhuja 2: yhteiset kokemukset
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: Jotenkin ne puhuu itselleen ja sellaiselle sisäiselle alalle. Mutta sä sanot, että tuolla ei olisi väliä, mutta onhan tuolla väliä.
Puhuja 2: Ei kun mä vaan tarkoitan, että kun Anun näkökulma siinä tekstissä
Puhuja 2: oli lapsen näkökulma.
Puhuja 2: Että on lapsia, jotka kärsii siitä askartelusta. Ja se on varmasti ihan totta. Sitten voidaan miettiä,
Puhuja 2: mikä sen asian mittakaava on. Mutta on lapsia, jotka kärsii siitä, että heidät ikään kuin väkipakolla pakotetaan kohtaamaan se
Puhuja 2: hankala tilanne, onko se sitten menehtynyt isää tai jotain muuta. Sitten toisaalla on sitten meidän 45-vuotiaiden
Puhuja 0: semmoinen, että näin maailma on ollut ja aina on askarreltu ja muu. Sitten näitä punnitaan, että kenen tunteet on tässä nyt niitä tärkeitä. Mun mielestä tuohonkin sisältyy semmoinen olettamus, mikä ei välttämättä pidä ollenkaan paikkaansa, että olisi jotenkin haitallista, että lapset kohtaa näitä asioita päiväkodissa ja koulussa.
Puhuja 2: Mä ajattelin, että... Eikö toi ole aika ylimielistä tavallaan, että jos
Puhuja 2: jonkun lapsi oireilee
Puhuja 2: ja on kärttynä ja on vaikeata
Puhuja 2: sen asian kanssa, niin tuletko sä siihen sitten sanomaan, että ei kun tää on sulle jotain hyvää? Ei,
Puhuja 0: totta kai perheet voi sanoa, että hei, että meidän lapsella tää on ihan hirveä asia, että hänen isänsä on kuollut tosi traagisesti
Puhuja 0: viime jouluna.
Puhuja 0: Niin että meidän lapsi ei osallistu tähän. Sehän on ihan itsestään selvää, että näin voi olla.
Puhuja 0: Ja siis on.
Puhuja 0: Näin tehdään nytkin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen vuoksi, että tämmöisiä ihmisiä on, niin kaikilta muilta
Puhuja 2: Se on pojan silmät näin iso tällä hetkellä. Tänään tuo tuo
Puhuja 3: lapsi työpaikalle päin.
Puhuja 0: Lapsia on helppo harhauttaa.
Puhuja 0: Heidät voi viedä mustikkametsään
Puhuja 0: ja viimenaallot.
Puhuja 2: Isäsi ei tiedä, mistä hän puhuu.
Puhuja 0: Mutta odota, kun mä haluan sanoa sen mun alkuperäisen pointin, mikä oli se, että okei, joo, voi olla jotain lapsia, joille se on tosi traagista.
Puhuja 0: Ja sitten he, totta kai he, meillä on tosi ammattitaitoiset
Puhuja 0: opettajat ja päiväkodin
Puhuja 0: henkilökunta. He kyllä hanskaa sen probleema.
Puhuja 0: Mutta mä haluan myös vähän vastustaa sitä ajatusta, että
Puhuja 0: esimerkiksi koulu
Puhuja 0: tai päiväkoti
Puhuja 0: on semmoinen ympäristö, jossa on tosi traagista joutua käsittelemään
Puhuja 0: näitä asioita. Ei se välttämättä ole niin. Jos ihmisellä on vaikka, hänellä on erimuotoinen perhe, vaikka on kaksi äitiä, Hän
Puhuja 0: joutuu kohtaamaan tämän, se lapsi joutuu kohtaamaan tämän asian toistuvasti
Puhuja 0: elämässään. Se koko ajan tulee kaikkialla vastaan, että joo, erilaista ja näin, näin.
Puhuja 0: Ja kaikista näistä kohtaamisista,
Puhuja 0: niin eikö nimenomaan
Puhuja 0: päiväkoti ja koulu ole se paras ympäristö kohdata, niin kuin treenata vähän, että okei, miten mä nyt selitän tän mun kavereille?
Puhuja 0: Miten aikuiset reagoivat tähän informaatioon? Miten mun kaverit, rupeaako ne lällättelemään?
Puhuja 0: Sehän on hyvä ympäristö käydä näitä asioita läpi. Ja isänpäivä, äitienpäivä
Puhuja 0: tosi otollista, että ne tulee vastaan ja sitten me opetellaan keskustelemaan näistä. Lapset opettelee selittämään omia asioita. Lapset
Puhuja 0: opettelee vaikka käsittelemään omaa suruaan, että mulla ei ole enää isää tai jotain tällaista. Se tapahtuu turvallisten aikuisten
Puhuja 0: läsnä
Puhuja 0: ollessa tutussa ympäristössä ja kaverit ympärillä. Ei se hirveän huonolta muutosta. Olen
Puhuja 2: tavallaan samaa mieltä sun kanssa, mutta sitten myös mietin, että sulla on myös ehkä vähän semmoinen
Puhuja 2: vaaleanpunainen käsitys siitä, että se aina olisi rakentavaa
Puhuja 2: ja mukavaa. Mutta siinä on se vika mulle. Mutta mun mielestä sanoit tärkeän asian tuossa,
Puhuja 2: mitä mäkin jotenkin ensisijaisesti ajattelen, että olen
Puhuja 2: päiväkodissa työskenteleviä
Puhuja 2: ammattilaisia aika kasan elämässäni tavannut.
Puhuja 2: Ja mulla on aika suuri luottamus
Puhuja 2: siihen, että he osaavat ja säkin tietää tätä mä olin sanonut tässä, että haluaisin luottaa. Niin, että he osaavat
Puhuja 2: arvioida
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: tilannetta.
Puhuja 4: Tarvitseeko tuosta
Puhuja 4: asiasta linjata ylipäätään mitään? Mitä jos ne kukin päiväkoti saisi ihan itse päättää tuosta? Ja näin varmasti onkin. Ehkä
Puhuja 2: se Anun teksti oli aika arvokas? Nyt varmaan sitten keskustelu aloitteena,
Puhuja 3: kyllä. Niin, kyllä.
Puhuja 3: Syitä miettiä. Okei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun liukastelette
Puhuja 0: viikonlopun
Puhuja 0: lumipyryn jäljiltä kadulla
Puhuja 0: hoippoessanne
Puhuja 0: kohti jotain lämmintä. Kiv on sellainen keltainen valo ja joku vähän joulukoristeita
Puhuja 0: ja on ravintolassa. Sitten otatte
Puhuja 0: ehkä pienen jonkun sherryn tai rommitootin
Puhuja 0: tai tällaisen Sitten
Puhuja 0: fiilistelette, että kohta aika laittaa Michael Boblen
Puhuja 0: joululevi soimaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: Barmikolle siinä rupeatte
Puhuja 0: kertoa asioita ja mielenkiintoisia juttuja. Mistäs hänelle
Puhuja 0: puhutte?
Puhuja 3: Minä voisin vaikka aloittaa puhumalla
Puhuja 3: Kaija Koon elämäkerrasta,
Puhuja 3: joka ilmestyi.
Puhuja 3: Yritin tässä googlettaa, että oliko se viime vuonna vai sitä edellisenä.
Puhuja 3: En ole vielä ihan loppuun asti päässyt sitä, mutta se on ihan järjettömän hyvä.
Puhuja 3: Tai no okei, tosi hyvä.
Puhuja 3: En mä halua ylimainostakaan
Puhuja 3: sitä, kun ei tykkää. Se on siis Jouni K. Kemppäisen kirjoittama.
Puhuja 3: Siinä siis mä jotenkin olen
Puhuja 3: tosi
Puhuja 3: yllättynyt,
Puhuja 3: että miten kamalaa elämä Kaija koolla on ollut. Ja miten siinä jotenkin koko ajan tapahtuu vain hirveämpiä asioita ja sitten tuntuu, että nyt Kaija selvisi ja sitten taas tapahtuu jotain kauheaa.
Puhuja 3: Se on ollut aika rankka elämä.
Puhuja 3: Sen lisäksi musta tuntuu,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: se olisi hyvää
Puhuja 3: ajankuvaa
Puhuja 3: kasarilta
Puhuja 3: ja ysäriltä.
Puhuja 3: En tietysti tiedä, onko se todenmukaista.
Puhuja 3: Mun mielestä se on tosi mielenkiintoista lukea sitä kirjaa sillä ajatuksella, että tommoista elämää on ollut.
Puhuja 3: Joo, siinä tulee jotenkin läpi semmoinen kasari ja ysäri ainakin niissä vaiheissa,
Puhuja 0: missä mä nyt oon mennyt. Saanko mä kertoa aivan hirveän jutun, joka liittyy Ysäri-fiilistelyyn?
Puhuja 2: No mä sanon. Mä muistan, että sun lapsi on tuolla
Puhuja 2: Salla. Okei, hyvä. No niin, mä olen
Puhuja 2: lasten asialla.
Puhuja 2: Pelastatelet.
Puhuja 2: Venäjän sotiessa Ukrainassa ja oikeastaan vähän jo ennen
Puhuja 2: olette huomanneet, että Ranskan presidentti ja Manuelle Macron
Puhuja 2: on aika monet kerrat soitellut
Puhuja 2: Putinille.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: mä oon ehkä jossain Twitterissäkin vähän silleen, että kuinka paljon hyötyä on tästä soittelusta ollut ja onko siitä jopa jotain haittaa
Puhuja 2: ja tätä asiaa pohdiskellut. Siitä on erilaisia mielipiteitä,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tulin kotiin lenkiltä yhtenä iltana ja televisiossa
Puhuja 2: pyöri
Puhuja 2: dokumentti
Puhuja 2: Macron,
Puhuja 2: Eurooppa ja sota.
Puhuja 2: Yle Areenasta löytyy.
Puhuja 2: Mä ehkä kun mä katsoin sen, niin sitten vähän ymmärsin enemmän Macronia.
Puhuja 2: Tämä dokumentti
Puhuja 2: on aivan historiallinen. Mä en ole ikinä nähnyt mitään vastaavaa. Se seuraa Emmanuelin,
Puhuja 4: ihan kun mä saan kaverin,
Puhuja 2: Macronin kintereillä
Puhuja 2: tapahtumia,
Puhuja 2: jonkin verran ennen sodan syttymistä,
Puhuja 2: kun tavallaan intensiteetti
Puhuja 2: kasvaa ja yritetään saada
Puhuja 2: Venäjää pysymään aisoissa.
Puhuja 2: Sitten sodan sytyttyä ja sitten sodan edetessä.
Puhuja 2: En tiedä miten se on alunperin se dokumentti
Puhuja 2: saanut alkunsa miksi sitä on ruvettu tekemään, mutta siinä pystytään
Puhuja 2: tavallaan ihan
Puhuja 2: siis lähes ihokontaktissa
Puhuja 2: seuraamaan sitä, miten Macron
Puhuja 2: yrittää ja yrittää.
Puhuja 2: Yrittää. Ja siinä on esimerkiksi sellaisia
Puhuja 2: klippejä
Puhuja 2: puhelinhaastatteluista
Puhuja 2: tai puhelinkeskusteluista
Puhuja 2: Putinin kanssa, jollasia ei tavallisesti,
Puhuja 2: mehän ei tavallisesti kuulla valtiojohtajien
Puhuja 2: puhelinkeskusteluja,
Puhuja 2: mutta tässä
Puhuja 2: niitä soitetaan
Puhuja 2: ja näytetään tilanteita. Se on
Puhuja 2: aivan käsittämätöntä. Niin, mutta todellakin.
Puhuja 4: Entisenä
Puhuja 4: ulkomaantoimittajana ja Ranskan seuraajana mä oon pettynyt tässä matkan varrella Macroniin.
Puhuja 4: Esimerkiksi se, että se meni sanomaan, että Ranska ei
Puhuja 2: aivan kun hän olisi odottavat sitä. Joo. Ja mä jossain vaiheessa dokumentti on aika kiehtova.
Puhuja 2: Kello oli jo ihan älyttömästi ja taas tuli huonot yöunet sen takia, kun tuli valvottua ja katoin, että mä jossain vaiheessa
Puhuja 2: siinä aikana mietin, että tuleeko tästä liian
Puhuja 2: myötäsukaninen kuva
Puhuja 2: Macronista, mutta ei.
Puhuja 2: Siinä dokumentissa tulee kohta, jossa häntä haastetaan.
Puhuja 0: Lämmin sitä. Todella kiinnostaa. Sano vielä sen dokumentin nimi. Mitäs
Puhuja 2: mä sanoin, Macron,
Puhuja 4: Eurooppa ja sota. Okei ja Yle Areenasta löytyi. Yle Areenasta löytyi. Petja. Mulle tuli tää omaisuus mieleen, kun Anni mainitsi ajankuvaa 80- ja 90-luvulta.
Puhuja 4: Niin me katottiin tossa puolison kanssa vähän aikaa sitten tää munkkivuorisarja
Puhuja 4: Jani Voolasen.
Puhuja 4: Otettiin sitä varten tää kyseinen maksupalvelu, jota ei tässä nyt varmaan mainostaa, mutta tää on mainostaa.
Puhuja 3: Aijaa okei, Elisavi. Ei olla Yle.
Puhuja 4: Ihan varta vasten kuule ajattelin, että jos ei nyt kerran satsaa kotimaan sen draamaan ja vielä vähän erikoiseen kotimaan sen draamaan, niin propsit heille otettiin nyt ainakin siksi aikaa, että saatiin se katsottua. Ja se nyt ei oo ehkä aivan yhtä kymppi plus ja nerokas kuin mitä MS romantic oli. Tää voi olla se edellinen, mutta tosi omaperäinen,
Puhuja 4: vaikea laittaa mihinkään
Puhuja 4: kategoriaan. Kun tässä ollaan puhuttu lapsista, niin siinähän se yksi oivallus on,
Puhuja 4: että se sijoittuu 80-luvun alkuun munkkivuoreen,
Puhuja 4: jossa lähiössä katoaa yksi lapsi. Ja sitten se on
Puhuja 4: seurattu tavallaan, se draama on kerrottu niitten lasten näkökulmasta, että miten koko ajan, kun aikuiset ei kerro lapsille totuutta, ei ole kertonut mitä tapahtuu ja miten ne lapset kuulee ja miten ne muodostaa sitä kuvaa ja miten siinä sekoittuu se lapsen katoaminen ja niitten omat jotkut Aku Ankka ja muut fantasiajutut.
Puhuja 4: Ja sitten se ajankuva nimenomaan siinä, että heti eka jaksossa sinne saapuu tää päähenkilö sinne munkkivuoreen
Puhuja 4: muuttaa
Puhuja 4: uusi lapsi sinne. Ja sitten kun se otetaan siihen porukkaan, niin eka mitä ne alkaa tekemään, niin ollaanko ajanottoa,
Puhuja 0: Elisa Viihteeltä. Ostakaa kaikki Elisa Viihteen joku paketti. Palveluita.
Puhuja 0: Ilmanen vain. Isolla rahaa. Jos nyt sellaista draamaa tuottaa, niin hyvä. Kyllä siitä pitää maksaa rahaa.
Puhuja 0: Mä haluan kertoa käänteestä...
Puhuja 2: Uskallanko lähteä tuosta studioon?
Puhuja 0: Haluan kertoa käänteestä minun elämässä. Nimittäin olen aina vastustettu
Puhuja 0: fiktion kuuntelemista
Puhuja 0: äänikirjana. Sen seurauksena, koska en todellakaan jaksa lukea mitään, niin en vain kuluta fiktiota ollenkaan,
Puhuja 0: koska se ei vaan toimi äänikirjana. Paitsi kaikki Mika Valtari jutut toimivat ihan hiton-hyviä.
Puhuja 0: Mutta nyt, olen vissiin, kun olen rakentanut sitä taloja, siinä aina tulee kuunneltua
Puhuja 0: äänikirjoja ja siinä tulee kuunneltua podcasteja.
Puhuja 0: Minun korvat tursuaa
Puhuja 0: kaikkea
Puhuja 0: tätä tietoa ja faktaa ja analyysiä ja
Puhuja 0: yhteiskuntaa ja tiedettä ja geenejä ja kaikkea. Tulee
Puhuja 0: nenästä ulos.
Puhuja 0: Joten, mulla tuli tarve kuunnella
Puhuja 0: fiktiota.
Puhuja 0: Mä aloitin tämmöisestä kuin Project Hail Mary,
Puhuja 0: jota yleisesti pidetään vuoden kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi parhaana Science fiction kirjana. Kirjoittaja on Anddy Ware,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: kirjoittanut muun muassa The Marchin
Puhuja 0: kirjan, josta tehtiin leffa, jossa on Matt Daymen.
Puhuja 0: Se kirja vaikuttaa
Puhuja 0: ihan perus joltain
Puhuja 0: scifiltä.
Puhuja 0: Mutta tämän Anddy Waerin
Puhuja 0: viehättävyys on siinä, että
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: henkilöhahmo on tämmöisessä tilanteessa, jossa se joutuu kehittämään,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: joko Marsissa
Puhuja 0: yksin ja pitää siellä selvitä. Tai tässä tapauksessa tämä
Puhuja 0: Helmeryn
Puhuja 0: päähenkilö on ammuttu syvään avaruuteen. Sieltä hänen pitää omin voimin päästä takaisin A-planeettamaalle.
Puhuja 0: Se on tavallaan semmoista scifi Mac giverismia.
Puhuja 0: Se on jotenkin
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: viehättävää. Mä vasta aloitin kirjan, en osaa sanoa, onko se kuin eeppinen tarina, mutta siitä on kehuttu tosi paljon ja mielelläni nyt tutustun Project Helmery
Puhuja 0: and itway.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki
Puhuja 0: tämän hyvin eriskummallisen
Puhuja 0: podcast-jakson
Puhuja 0: osalta.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: Salo Vuorekoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä. Kiitos. Kiitos Petja Pellille. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: podcast-jaksossa
Puhuja 0: toista aihetta
Puhuja 0: tausta toimitti Viljami Peltomäki, 11-vuotias.
Puhuja 0: Hän kamalalla tavalla kuuli isänsä sanovan kirosanan.
Puhuja 2: Koskaan ei ole tapahtunut.
Puhuja 0: Pyydän, että
Puhuja 0: meidän ihana Oona Mattila
Puhuja 0: leikkaa sen pois.
Puhuja 0: Oona puristaa päätä. Mutta tällä tavalla tämä nyt meni. Lähettäkää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla. Kiitos vain kaikille. Kiitos.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardia,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja, on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivisti.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.