Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kahdeksankymmentäkaksi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 2: ja kanssani Helsingissä sanomatalossa
Puhuja 2: väliaikastudiossa
Puhuja 2: meidän toimituksen remontin vuoksi
Puhuja 2: kanssa ovat Feature-toimituksen
Puhuja 2: toimittaja
Puhuja 2: Anna-Sofia Bernher, ystävien kesken sohvi. No heipä hei.
Puhuja 2: Taloustoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Petja Pelli. Hei Petja. Terve.
Puhuja 2: Eli vahvistus Petja on mukana.
Puhuja 2: Tuomas on poissa,
Puhuja 2: Salla myös.
Puhuja 2: Varmasti
Puhuja 2: taas tulevilla viikoilla paikalla, mutta me ollaan nyt tällä porukalla.
Puhuja 1: Haluatteko sanoa jotain? Mä korjaan sen, että ne on keskiviikko, koska huomenna on helatorstai.
Puhuja 1: Totta, me ollaan
Puhuja 1: keskiviikkoossa.
Puhuja 1: Keskiviikko.
Puhuja 2: Kyllä, nauhoitetaan ne tuojassa.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 2: äärioikeisto valtamassa Eurooppaa ja tuleeko siitä kuukauden päästä olevien vaalien kuumin puheenaihe
Puhuja 2: vai onko se
Puhuja 2: kenties
Puhuja 2: TikTok
Puhuja 2: vai mikä. Eli puhutaan siis
Puhuja 2: eurovaaleista.
Puhuja 2: Meillä
Puhuja 2: on tällainen
Puhuja 2: all things euro tänään.
Puhuja 2: Eli myös puhutaan euroista ja luonnosta.
Puhuja 2: Sohvi kävi Haminassa
Puhuja 2: pohdiskelemassa,
Puhuja 2: että minkälainen on
Puhuja 2: tämmöinen... Huomaan, että kässä ry:ssäri puuttuu tästä kohtaa riviin.
Puhuja 1: Mikä lopulta on vihreää siirtymää
Puhuja 1: ja mitä
Puhuja 1: näiden eurooppalaistenkin iskusanojen alle kätkeytyy.
Puhuja 2: Haminaan on mahdollisesti
Puhuja 2: tulevan tehtaan problematiikat
Puhuja 2: puolin ja toisin.
Puhuja 2: Tätä meille valottaa myös valtakunnan johtava vihreän siirtymän toimittaja Petja Petja Pelli.
Puhuja 2: Ja vielä puhutaan
Puhuja 2: Euroviisuista.
Puhuja 2: Suomen Windows viisikymmentäviisi
Puhuja 2: kuoriutui eilen munasta
Puhuja 2: Euroviisujen
Puhuja 2: karsinnoissa
Puhuja 2: ja tekee sen jälleen lauantain finaalissa. Mä kirjoitin tämän eilen
Puhuja 2: semifinaalia. Näin se oli se oli se, että se oli se, että se oli se, että se oli se, että se oli se, että se
Puhuja 2: eurovisyyihin liittyy Israelin
Puhuja 2: osallistumisen vuoksi myös vakavampia teemoja ja kenties vähän latteaa tunnelmaa, niin puhutaan myös siitä.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 2: keskustelunaiheita pitkien
Puhuja 2: epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: pahalle.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: Tilo Li, eurovaalihuuma on alkanut.
Puhuja 1: Onko koskaan
Puhuja 1: eurovaalihuumaa?
Puhuja 1: Se on ikuinen ongelma, että miten nyt on taas nuo eurovaalit,
Puhuja 1: viisi vuoden välein sen tavan, mutta aina yhtä
Puhuja 1: innokas.
Puhuja 3: Tosi paljon kiinnostaa. On tehty aikaisemminkin aikaisemmin kiinnostamaan, mutta jotenkin eri tavalla
Puhuja 3: mulle on tullut semmoinen tunne, että tässä on nyt paljon pelissä.
Puhuja 2: Itse asiassa
Puhuja 2: kaikenlaiset mittauksetkin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: fiilismittarit
Puhuja 2: osoittavat sen, että eurovaalit kiinnostaa tänä
Puhuja 2: vuonna enemmän kuin aiemmin.
Puhuja 2: Sehän on hyvä juttu. Se ei
Puhuja 2: ole vaan
Puhuja 2: sun. Mulla ei nyt ole tässä kaivettuna sitä, mutta oon tällainen otsikon lukenut ihan jostain luotettavasta mediasta. Mutta kyllä.
Puhuja 3: Turkoosimattokin ei ole sen maroccan Oilin juuri tämän israelilaisen
Puhuja 3: sponsorin.
Puhuja 3: Sitten siinä on jo niin kuitenkin suora kytkös sinne sodan tapahtumiin. Jos sä sen turkoosi maton päällä sitten irakoit,
Puhuja 2: että he
Puhuja 2: eivät kehdannut. Mutta
Puhuja 1: eikö tänään? Vai eikö huomenna torstaina on sitten se toinen semifinaali,
Puhuja 1: jossa Israelin edustaja on mukana. Ja sehän sitten varmaan
Puhuja 1: toki
Puhuja 1: näissä sebifinaaleissa
Puhuja 1: ei kerrata sitä äänimäärää, mutta varmaan
Puhuja 1: merkki,
Puhuja 1: että nyt voi seurata eurooppalaista yleistä mielipidettä siinä, että pääseekö Israel
Puhuja 1: jatkoa
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Israel menee finaaliin.
Puhuja 1: Ja ei edes pelkästään näillä poliittisilla alueilla, myös niillä, mutta myös viisillä. Siinä voi yhdistyä nämä kaksi takia Israelin tukijat
Puhuja 1: ja sitten ne ihmiset, jotka vähän viisavat koko konfliktista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: minä seuraan vain museoon. Ja itse asiassa
Puhuja 2: kuinka paljon se
Puhuja 2: kertoo Euroopan, Euroopan näkemyksistä
Puhuja 2: vai? Koska mukanahan on myös niitä maita, jotka EU on vähän siinä
Puhuja 2: Euroopan
Puhuja 3: rajalla. Nyt varovasti.
Puhuja 2: Maihin.
Puhuja 3: Eikö se Euroopan rajan metto jossain uralilla? Ajattelimme nimenomaan
Puhuja 1: EU-Uitti. Mutta siellä on myös muita maita, joissa taas ei kyllä Israelia äänestä tule. Niin, no sekin vielä.
Puhuja 2: Ja varmasti se yksi syy myös siihen, että on himmailtu, on turvallisuushuolet.
Puhuja 2: Eräs turvallisuusa
Puhuja 2: sanoi Hesarin jutussa, että Malmore on about huonoin mahdollinen paikka näille viisuille,
Puhuja 3: koska siellä on paljon. Jos on se konkarit terrorismi, tutkijoina, joka on radikalisoitu
Puhuja 2: ihmisiä vähän. Niin ja
Puhuja 2: myös palestiinalaisten tukijoita.
Puhuja 2: Totta. Ruotsissa on muutenkin ollut pitkään
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: huono turvallisuustilanne.
Puhuja 1: Ja musta tuntuu, että keskustelu on käyty myös tosi monta kertaa.
Puhuja 1: Euroviisujen pitäisi olla
Puhuja 1: politiikasta vapaa ja aina keskustellaan politiikasta aika voimakkaasti,
Puhuja 1: mikä on
Puhuja 1: mun mielestä hyvä asia. Mutta se on aina semmoista rajankäy. Niinpä.
Puhuja 2: Suomi nyt joka tapauksessa osallistuu
Puhuja 2: ja pääsi finaaliin.
Puhuja 2: Mitä mieltä?
Puhuja 2: Windowsce
Puhuja 2: 9515 man ja No rules.
Puhuja 3: Yritän täällä googlettaa, onko Acer-Pietzan
Puhuja 3: Euroopan
Puhuja 3: Mutta mitä mieltä? No Rules.
Puhuja 1: Minun mielestä se on kiva biisi. Samaan aikaan tunnustan, että kun katsoin
Puhuja 1: Elisiä viisuvetoja
Puhuja 1: ajaa sitten myös tämän, niin sitten teki mieli kaivaa kääriiä esiin ja katsoa se kuitenkin tämän kaiken päälle.
Puhuja 3: Jos kerron koko mun kehityskaaren ja matkan
Puhuja 3: Nouhu Rullsin kanssa ekan kerran, kun mä kuulin sen, niin laitoin johonkin meidän kaveriryhmän WhatsAppiin. Että ihan kelpo ysäripastis,
Puhuja 3: mutta toivon että ei meidän jatkoon, koska tämä on taas
Puhuja 3: vitsillä sisään jotenkin
Puhuja 3: Ja ei niin nerokas biisikään.
Puhuja 3: Sitten kun me viisuitana
Puhuja 3: serkun kanssa katsottiin sitä, niin sitten mulle tuli se sama, mikä varmaan tosi monelle suomalaisille. Että kyllä tämä on
Puhuja 3: taiteilija siinä mielessä, että se on ottanut,
Puhuja 3: hyödyntänyt kaikki ne luovat mahdollisuudet, mitä tässä on. Ja tuommoisessa slipstecin tekeminen ei ole helppoa.
Puhuja 3: Se oikeasti naurattaa ja se hahmo, kaikki mikä se on taustalla. Silloin me
Puhuja 3: äänestit itsekin sitä lopulta. Mutta ainakin ajattelin, että kyllä tämä
Puhuja 2: paljastui voittajaksi,
Puhuja 2: mä
Puhuja 2: olin
Puhuja 1: Minun mielestä se mikä on ihanaa, on se, että
Puhuja 1: en voi olla, että tämä on tietysti alkanut jostain lordista, mutta
Puhuja 1: Suomi menee ylpeästi
Puhuja 1: ja ilolla ja vitsillä sisään, Se on mun mielestä ihanaa
Puhuja 1: En tiedä liittyykö siihen, että hän oli
Puhuja 2: hän rikkoi
Puhuja 2: kaksisataa
Puhuja 2: LED-laattaa
Puhuja 2: siitä lattiasta niillä kipinäöillä
Puhuja 2: ja nyt siellä oli semmoinen mustamatto.
Puhuja 2: Mun mielestä myös tässä esityksessä tosi tärkeä on Henri Piispaseen osuus. Ehdottomasti.
Puhuja 2: Se ainakin oli mulla siinä UMK:ssa se, mikä sai minut äänestämään tämän puolesta, koska se oli musta niin mahtava siinä, mä en muista, puhuttiinko me tästä jo silloin Podissa UMK:n jälkeen, mutta
Puhuja 2: siinä UMK-insertissä
Puhuja 2: ennen sitä biisiä
Puhuja 2: Henri Piispanen sanoi, että mä sanoin heti, että mä en tulla olemaan tällä biisillä,
Puhuja 2: että mä en tule olemaan tässä biisissä mukana. Ja sitten siitä leikkaa siihen, kun se makaa siellä lattialla ja laulaa mielipiittilassa.
Puhuja 2: Sulla leikkaa, mitä mä päädyin tänne. Mutta hei, itse asiassa Henri Piispanen
Puhuja 3: lauloi nyt vielä paremmin kuin uomahdus.
Puhuja 1: Paula todella hyvin. Ehdottomasti. Ja ylipäätään se on minusta hurja suoritus.
Puhuja 1: Meidän
Puhuja 1: edustajalle on mielestäni
Puhuja 1: käsittämätöntä, että ne show't pysyy jotenkin kasassa ja että pystyy vetämään
Puhuja 1: ne. Koska ne eivät ole kuitenkaan mitään maailmantähtiä,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 2: kun vedin tämän karaogassa vappua tänne, niin
Puhuja 2: se
Puhuja 2: ei ollut mun Suomi.
Puhuja 2: Mutta se oli ainakaan. Sonko teillä muita suosikkeja
Puhuja 1: Suomeen? Olisin halunnut tähän väliin vielä suositella
Puhuja 1: Hesari Lasten uutisten Windows viisimäen haastattelua, joka on musta aika kiva. Se oli tosi kiva. Mä suosittelette myös. Mun muut suosikit tuosta eilisestä finaalista on Slovenian
Puhuja 3: Raven, mitä mulla oli? Okei. Mikä oli se vero. Siitä mä katsoin alun perin,
Puhuja 3: kun jonkin verran harrastan itsekin musiikkia ja jopa pisinkin tekoa joskus, niin mun mielestä se oli sävellyksenä tosi, tosi
Puhuja 3: kunnianhimoinen ja silti iskevä ja koko se tuotanto. Siinä on kaunis esityskin,
Puhuja 3: aika perus semmoinen kyrospoppi se laajempi. Se, mikä oli ihan aluksia. Oli
Puhuja 3: hyvä poppi.
Puhuja 3: Siinä oli joku Euroviisukonkori
Puhuja 2: ollut sävelltä. Se oli sellainen euroviisut. Se
Puhuja 2: oli sellainen
Puhuja 3: vähän matalammissa rekistereissä. Se jotenkin
Puhuja 3: kuuluu, onko se joku Ukrainan kansan lauluperinne tai joku siinä. Se ääni oli mun mielestä ihan makit. Mäkin tykkäsin siinä kyllä.
Puhuja 2: Muhasti. Muhun vetoa myös tällainen
Puhuja 2: superduber
Puhuja 2: huipputuotettu
Puhuja 2: pop.
Puhuja 2: Eilisestä, mitä ei voinut äänestää, mutta esiintyy kuitenkin. Brittien Oli Alexanderin
Puhuja 2: Dizzy
Puhuja 2: ja Ruotsin
Puhuja 2: Markus ja Martinus on mun mielestä
Puhuja 2: niin kuin
Puhuja 3: toimiva ja hyvin onnistua siinä lavalla. Ja sitten hänelle pitää varmaan vielä mainita Bay Billa Sangia, joka on päivä vedonlyöjiä
Puhuja 3: voittajasuoskia.
Puhuja 3: Spotifysta kun kuulin sen, niin olin vähän, että okei, tässä on tosi paljon kääriä
Puhuja 3: levottomuus ja ahdistus, mitä se aiheuttaa.
Puhuja 3: Siinä oli ihan oikea teema. Ja sitten kun se näki sen live-esityksen
Puhuja 3: ja niillä oli
Puhuja 3: Miten se Ruotsi on taas niin ruotsi, vaikka se laittaa norjalaiset
Puhuja 3: kaksaset sinne, niin silti Ruotsi on niin ruotsi, että kaikki tehdään niin täydellisesti ja laagon, mikä ei ärsytä, mutta on kuitenkin
Puhuja 3: iskevää ajatus. Just se, miten he osaavat ammattimaista
Puhuja 3: nyt Suomi tulee.
Puhuja 3: Jos laitettiin painoton mies, nyt laitetaan housuton mies.
Puhuja 2: Kun te nyt sitten
Puhuja 2: lauantai-iltana
Puhuja 2: istutte sohvalla
Puhuja 2: ja tuijotatte
Puhuja 2: kiinni olevaa televisiota ja mietitte,
Puhuja 2: avaaatteko
Puhuja 2: sen vai ette
Puhuja 2: ja otatte siinä jonkun pienen vaikka.
Puhuja 2: Saksalaisen oluen. Saksalaisen oluensa. Saksalaisen oluen.
Puhuja 1: Ranskalaistu nimiä.
Puhuja 2: Tähän meidän Eurooppa-jaksoon
Puhuja 2: liittyen
Puhuja 2: Eurooppa-teemaisen
Puhuja 2: juoman
Puhuja 2: Saksan esitys Euroviisuissa
Puhuja 2: on
Puhuja 2: poikkeuksellisen hyvä mun mielestä tänä vuonna.
Puhuja 2: He lähtee yleensä vain kauheaa.
Puhuja 2: Sitten kun sitä
Puhuja 2: Eurooppa-juomaa
Puhuja 2: siemailette,
Puhuja 2: niin mistä siinä
Puhuja 1: kanssaasujillenne
Puhuja 1: turisette?
Puhuja 1: Olisin siis halunnut Euroviisujen sijaan kääntää vielä uudestaan Netflixille
Puhuja 1: ja katsoa
Puhuja 2: Aivan mahtava. Mä haluaisin vetää uudestaan, mutta se on älytön. Se tehtiin yhdessä yössä. Se biisi. Siis nauhotettiin. Ne yöllä tai palkinto gaalan jälkeen... Kaikki superstadot kerättiin yhteen paikkaan.
Puhuja 1: Mutta keksimme toisenkin suosituksen.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: Aliisan Romanin
Puhuja 1: reseptejä. Hän on
Puhuja 1: amerikkalainen ruokavaikuttaja pitkän linjan, ei mitenkään uusi
Puhuja 1: hahmo. Mutta
Puhuja 1: sellainen ihminen, joka aina pelastaa mutta jos päin keksi, että mitä laittaisin ruuaksi. Hänellä on Youtube-videoita,
Puhuja 1: omat nettisivut
Puhuja 1: reseptejä
Puhuja 1: siellä täällä.
Puhuja 1: Alisan? Alisan Roman.
Puhuja 1: Aliisan
Puhuja 1: Roman. Nurkilainen
Puhuja 1: erittäin cool,
Puhuja 1: mutta joka kerta kun teen jonkun hänen resepteistäan, niin se on hyvää. Mutta se ei ole silleen että siellä on viisitoista ainetta, jota ei saa lähikaupasta. Ei vaan esimerkiksi minusta kiinnostavaa on se ja luulen, että tämä liittyy juutalaiseen ruokakulttuuriin
Puhuja 1: itse asiassa, joka on New Yorkissa vahvaa.
Puhuja 1: Niin olen häneltä tehnyt esimerkiksi hernekeittoreseptin
Puhuja 1: kuivatuista herneistä, joka on hyvin meikäläinen
Puhuja 1: ja siellä
Puhuja 1: korostuu paljon myös esimerkiksi tilli
Puhuja 1: ja Sinappi ja tällaiset meille tutut
Puhuja 1: ainesosat,
Puhuja 1: mutta kuitenkin freesillä tavalla.
Puhuja 1: Se on minusta tosi ihanaa. Ne videot auttavat myös
Puhuja 1: myös sitten, jos on jokin asia epäselvää.
Puhuja 1: Mutta ne on
Puhuja 1: minusta ihan
Puhuja 1: aina kun teen ja jos varsinkin jos tarjoaa sitä jollekin muille
Puhuja 1: ja ihmiset on silleen, että onpa hyvä, että tämä on taas Aliisan romaanin resepti.
Puhuja 3: Hyvä vinkki. Kyllä.
Puhuja 1: Sekä on myös mäininän leivon,
Puhuja 1: mutta hän saa mut jopa harkitsemaan leipomista. Petja.
Puhuja 3: Jos ois kerran tällainen tilanne, että siinä sitä mustaa ruutua katsotaan ja on vähän tämmöinen
Puhuja 3: Euroviisuvikotti
Puhuja 3: tai melkein boikotti menossa. Sit mä voisin kuitenkin sen verran siinä tehdä kompromisseja, että voisin sille kanssaasujalle
Puhuja 3: näyttää kännykältä tai iPadiltä
Puhuja 3: Windows-kahdeksantoista
Puhuja 3: manin No rules
Puhuja 3: Spamiks.
Puhuja 3: Tämä voi
Puhuja 3: tietysti
Puhuja 3: kädenlämpöinen komppi taustalla,
Puhuja 3: joka voisi just soida jossain Espanjassa tai hotellin aulassa ja sitten ne laulaa sellaisella vähän Gregorian tai sellaisella
Puhuja 3: kuoronäänellä
Puhuja 3: siinä, että No rou
Puhuja 3: it's howille. Joten tälleen näin. Vähän niin
Puhuja 3: kuin
Puhuja 3: Sibelius-modumentin
Puhuja 3: edustalla, mutta se on ylivalotettu, että vähän niin kuin myös jossain taivaassa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: kylpylääkin sopivat kaavoit päällä tai mahdollisesti myös tämmöiset munkkikaavut,
Puhuja 1: tunninilasta riippuen.
Puhuja 2: Jep.
Puhuja 2: Mä en ole vielä siis katsonut tätä, mutta mä suosittelen nyt katsomatta.
Puhuja 2: Wikip ja köpi matkailu ohjelmasta on tullut toinen kausi. Musta se ensimmäinen kausi oli
Puhuja 2: todella hauska. Ei kun itse asiassa katsoin ensimmäiset viisitoista minuuttia
Puhuja 2: tästä toisesta kahdesta. Se on mun mielestä vaan todella hauskaa kevyttä viihdettä. Missä ne matkailevat?
Puhuja 2: Siinä on yksi kaupunki
Puhuja 2: Euroopasta,
Puhuja 2: mihin ne menee. Toinen saa pienen budjetin,
Puhuja 2: joku tyyliin
Puhuja 2: muutamia kymppejä ja sitten toinen saa ison budjetin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten ne suorittaa
Puhuja 2: sellaisia hassun hauskoja tehtäviä. Ja
Puhuja 2: ne on vaan siis hauskoja ihmisiä,
Puhuja 3: niinku mun mielestä. Miekin näin sitä vähän.
Puhuja 3: Ne on niin sujuvia, kun ne on niin paljon keskenään tehnyt, niin niiden dynamiikka
Puhuja 3: toimii.
Puhuja 3: Köpillä ei ole mikään maailman paras englanti, mutta sekin on jotenkin ihan hauska siinä, kun se
Puhuja 3: omalla turistienkullaan
Puhuja 3: sönkkää menemään.
Puhuja 1: Joo, just näin. Se on tosi hyvä. Se on myös muutos, mitä mietin eilen. Koska sehän alkaa aika toisella rallienglannilla
Puhuja 1: Roose. Mä ajattelin, että tämäkin on asia josta nykyään voi olla ylpeä. Se on vaan meidän oma aksentti, ei se ole sen kummempaa. Näin on.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Pentti Pelli.
Puhuja 2: Kiitos! Kiitos Anna-Sofia Bernär. Kiitos! Minun nimeni on Anni Kesti-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 2: Mikko Peura.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää palautetta,
Puhuja 2: että uutisraportti.
Puhuja 2: Kuullaan ensi viikolla taas!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.