Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 3: heinäkuun ensimmäisenä päivänä. Se on kesäkohta ohi ja minun nimeni on Alma Onali. Kanssani täällä Sanomatalon studiossa ovat ulkomaantoimittaja
Puhuja 3: Sara Vainio Moikku Sara. Moikka Alma. Ja HSY:n toimittaja Joakim Westren Dol. Moikku Joaki. Moikka moi.
Puhuja 3: Hei, te olette ihan ensimmäistä kertaa
Puhuja 3: uutisraportissa.
Puhuja 3: Tarkoittaako tämä sitä, että teidän kaikki unelmat on tullut nyt toteen?
Puhuja 2: Mä yritin miettiä, olisiko mulla jotain, mitä mä aina haluan sanoa tässä podcastissa, mutta ehkä ne tulee tässä
Puhuja 2: mieleen.
Puhuja 1: Joo, katsotaan nyt, kun tämä
Puhuja 1: lähtee käyntiin tästä, kaatuuko haaveet
Puhuja 3: vai käykö kaikki totea. Niinpä, käykö Norjan-Maria rannat vai jotain muuta.
Puhuja 3: Tänään me puhutaan
Puhuja 3: tietysti kesän massatapahtumista
Puhuja 3: ja koronasta.
Puhuja 3: Turismin ja rajojen avautumisesta
Puhuja 3: ja lopuksi puhutaan vielä tiedepiratismista,
Puhuja 3: josta me ei siis Saran kanssa tiedetä mitään, mutta jookin saa selittää meille, mistä on kyse ja lopuksi
Puhuja 3: vielä puheenaiheita pitkien kiusallisten
Puhuja 3: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: Aloitetaan heti tästä.
Puhuja 3: Tällä viikolla somea
Puhuja 3: ja muuta yleisöä kuohuttaneesta
Puhuja 3: Himoksen juhannuksesta ja Pietarin EM-kisaturisteista.
Puhuja 3: Hommahan on nimittäin niin, että
Puhuja 3: koronavirustartunnat
Puhuja 3: ovat Suomessa lähteneet viikon sisällä kasvuun.
Puhuja 3: Niitä on ollut yhteensä viikon sisällä melkein tuhat.
Puhuja 3: Niistä lähes neljäsataa
Puhuja 3: on jäljitetty
Puhuja 3: näihin Pietarissa jalkapalloa katsomassa olleisiin
Puhuja 3: kisaturisteihin.
Puhuja 3: Huomiota on herättänyt
Puhuja 3: myös nämä ensimmäiset isot festarit, jotka on järjestetty pandemian alun jälkeen. Se tapahtuma sattui olemaan himosjuhannus,
Puhuja 3: jossa viisituhatta
Puhuja 3: ihmistä bailasi kuin viimeistä päivää. Itsehän olin siellä
Puhuja 3: todistamassa
Puhuja 3: tätä meininkiä kulttuuritoimittajan
Puhuja 3: roolissa. Siellä heidän joukossaan oli myös Suomen tämänhetkinen vihollinen numero yksi eli Himos Peter,
Puhuja 3: jota Iltalehti oli haastatellut.
Puhuja 3: Jäbä oli tullut suoraan
Puhuja 3: Pietarin
Puhuja 3: kisoista Himokselle
Puhuja 3: bailaamaan.
Puhuja 3: No asteikolla kello tuhat yhdeksänsataakymmenen, kuinka paljon teitä harmittaa, että te ette viettäneet juhannustaa kesän ekoilla festareilla? Että nimenomaan Himoksella. Ei
Puhuja 1: ole tullut itse käytyä siellä aikaisemmin.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: osaa ihan sanoa. Joku syy sille on, että en ole sinne päätynyt aikaisemmin, mutta aika vauhdikkaalta se vaikutti.
Puhuja 3: Ehkä se olisi nyt ollut ihan... Mä tiedän, mikä syy se on, kuule jookin, koska säkin olet tuollainen cool jäbä, ja himoshan tunnetaan tavallaan vain sellaisena Suomen suurimpana
Puhuja 3: Mutta sitä ei pidä tuomita siitä, koska kun olin siellä, niin siellähän oli varsin kiva tunnelma.
Puhuja 3: Ihmisethän oli varsin
Puhuja 3: iloisia, hyväntuulisia
Puhuja 3: ja hyvällä meiningillä siellä. Sara, olisit sinä halunnut?
Puhuja 2: Minua ei harmita, täytyy sanoa.
Puhuja 2: Mutta en halua tuomita niitä ihmisiä, ketkä sinne on mennyt. Varsinkin
Puhuja 2: jälkijunassa, kun huomataan, mitä ne tartunnat on ollut, koska eihän ne ihmiset ole sitä tienneet,
Puhuja 2: kun ovat päättäneet sinne mennä.
Puhuja 3: No juuri näin. Kauheastihan nämä festarit on
Puhuja 3: saanut kritiikkiä siitä, että siellä ollaan nyt juhlittu
Puhuja 3: porukassa ilman turvavälejä.
Puhuja 3: Nämä festarithan järjestettiin
Puhuja 3: kaikkien viranomaisten,
Puhuja 3: lääkäreiden ja muiden taiteen sääntöjen mukaan.
Puhuja 3: Kerta kaikkiaan oli lupa sille, että Jämsään Himoksen matkailukeskukseen kokoontuu viisituhatta ihmistä kuuntelemaan
Puhuja 3: muun muassa ihanaa KaijaKoota. Oikeesti keikka oli tosi hyvä. Bopedan keikka ei ollut niin hyvä.
Puhuja 3: Eikö ole vähän älyllisesti epärehellistä
Puhuja 3: vaatia, että kaupalliset toimijat jättäisi näitä festareita järjestämättä, vaikka niille on kaikki luvat kunnossa?
Puhuja 2: On se musta joo. Voin sanoa suoraan, että mun mielestä se on
Puhuja 2: viranomaisia.
Puhuja 2: Me voidaan yrittää pitää vastuussa ja painostaa, mutta siinä vaiheessa kun
Puhuja 2: joku sääntö on tehty, niin
Puhuja 2: mun puolestani
Puhuja 2: ei ole ihme, että sitä
Puhuja 2: sitten noudatetaan.
Puhuja 1: Jotenkin tämä ahding on
Puhuja 1: just
Puhuja 1: tommonen
Puhuja 1: kylä, missä on joku ruukki tai saha ollut, niin se
Puhuja 1: riippuu niin voimakkaasti
Puhuja 1: siitä, että ne venäläiset turistit
Puhuja 1: tulee.
Puhuja 1: Tässä möhkäläismiehessä.
Puhuja 3: Thorts and preyers to möhkö!
Puhuja 1: Joo, ehkä
Puhuja 1: jos joku kuulija haluaa mennä tukemaan
Puhuja 1: möhköä, niin
Puhuja 1: multa oikeasti
Puhuja 3: puoltava lausunto sille. Todellakin, mä ainakin haluaisin mennä möhkälle. Tätä
Puhuja 3: juteltiin kauheasti kavereiden kanssa viime kesänä, että
Puhuja 3: tarjoiko Suomi tarpeeksi mitään innostavaa
Puhuja 3: matkailun osalta vai ei ja kuinka paljon kaivataan ulkomaille.
Puhuja 3: Mun täytyy sanoa, en mä kauheasti kaipaa mihinkään ulkomaille
Puhuja 3: vielä. En mä tiedä, missä se johtuu. Mä olen vaan jotenkin ihan silleen, että mä haluan vaan Itä-Suomeen, mä haluan vaan ainakin Pohjois-Karjalaan.
Puhuja 1: Se on ihan valtava vielä se summa.
Puhuja 1: Siitä oli just juttu, että se oli miljoona päivässä ne menetetyt tulot.
Puhuja 1: Oliko
Puhuja 1: se Etelä-Karjalassa?
Puhuja 1: Se ei voi suoraan johtaa, mikä se venäläisten osuus on. Turismituloista
Puhuja 1: siellä alueella se on about
Puhuja 1: puolet.
Puhuja 1: Silloin se meinaa sitä just. Tämmöisellä
Puhuja 1: alueella, missä
Puhuja 1: koko kokonaiskehityksen suunta on ollut aika
Puhuja 1: apea jo pidemmän
Puhuja 1: aikaa, niin tämä on
Puhuja 3: aika huolestuttava. Ja katso, just tästä mulle tuli mieleen
Puhuja 3: se, että nämä Suomen
Puhuja 3: tiukat
Puhuja 3: rajakäytännöt,
Puhuja 3: kuinka reiluja ne on suomalaisia
Puhuja 3: yrittäjiä, suomalaista matkailualaa kohtaan, että jos suomalaiset saavat lentelemään Barcelonaan
Puhuja 3: ja ties minne pitämään hauskaa ja sitten
Puhuja 3: tulevat tänne takaisin, mutta Suomi pitää silti ulkomaisilta turisteilta
Puhuja 3: rajat kiinni,
Puhuja 3: Tavallaan se riski tavallaan on olemassa kyllä, että virusta tulee Suomeen yhä, mutta suomalainen matkailuala ja yrittäjät vaan kärsivät siitä, että täällä yritetään pitää jotenkin rajaa
Puhuja 3: ulkomaisilta turisteilta kiinni, kun taas suomalainen saa aina palata Suomeen. Mutta tämä on kaikki spekulaatio. Mehän ei tiedetä vielä, mitä tapahtuu.
Puhuja 3: Kyllä soisi, että
Puhuja 3: aluksi jo virolaiset työntekijät pääsisivät kulkemaan Suomen
Puhuja 1: ja Helsingin ja Tallinnan väliä. Mihin te lähtisitte, jos teillä olisi kuukausi aikaa? Mä tiedän, että lähtisin sinne möhöön ainakin.
Puhuja 2: Mahdottaa
Puhuja 2: Pariisissa semmoinen
Puhuja 2: kesto asunto.
Puhuja 2: Mitä?
Puhuja 2: Niihin minulla on kutsu käynyt.
Puhuja 2: Nyt yritän haistella ilmaa,
Puhuja 2: että koska yleinen mielipide sallii mennä.
Puhuja 3: Minähän olen koko elämäni oikeastaan ollut sitä mieltä, että
Puhuja 3: maailman ihanin paikka on Ahvenanmaa.
Puhuja 3: Sitä ei ole muuttanut mitkään pandemiat eikä muut. Ahvenanmaa on super trendikäs tänä kesänä, niin en ehkä tänä kesänä lähtisi sinne kuukaudeksi, koska siellä on kaikki muut. Ja kuten sanottua, turistit eivät halua pällisistellä muita turisteja.
Puhuja 3: Ehkä lähtisin
Puhuja 3: albania.
Puhuja 3: Palkan kiinnostaa.
Puhuja 3: Joo. Tai
Puhuja 3: groation.
Puhuja 3: Meillähän on Georgian matkakin ollut tässä. No Georgiaa.
Puhuja 3: Sinne
Puhuja 3: lähtisin. Ainakin Saran kanssa todellakin.
Puhuja 3: Otetaan vielä nopeasti viimeinen aihe, joka on tiedepiratismi.
Puhuja 3: Tämä on nyt sun heiniä, koska mä ja Sara ei tiedetä tästä mitään, mutta sä oot kirjoittanut HS-visiolle isoin juttu, joka julkaistaan ilmeisesti lauantaina.
Puhuja 3: Kerropa nyt, mistä tässä on kyse.
Puhuja 1: Apua,
Puhuja 1: mistä mä aloitan.
Puhuja 1: Tuossa
Puhuja 1: ei viime syksynä, vaan sitä edellisellä syksynä mä työstin mun omaa kandidaatintutkielmaa.
Puhuja 1: Kuten joku kandidaatintutkielmaa
Puhuja 1: työstänyt voi huomata,
Puhuja 1: tausta-aineistonkeruu
Puhuja 1: voi välillä olla
Puhuja 1: haasteellista siitä syystä, että
Puhuja 1: tiedekustantamoilla
Puhuja 1: on kovia maksumuureja, jonka takia
Puhuja 1: sitten ei aina saa sitä haluamassa tausta-aineistoa.
Puhuja 1: Mutta sitten tutustuin
Puhuja 1: tämmöiseen ohjelmaan nimeltä
Puhuja 1: Skihub,
Puhuja 1: minkä kautta
Puhuja 1: pystyy lataamaan artikkeleita
Puhuja 1: vähän.
Puhuja 3: Siis ilmasiksi?
Puhuja 3: Niin. Eli siis
Puhuja 3: tällainen tieteen DC plus plus tai joku. Ja sitten mä
Puhuja 1: kuulin tästä ohjelmasta ja sitten
Puhuja 1: tein kanditdatutkielman
Puhuja 1: eteenpäin.
Puhuja 1: Koko asetelma jäi, mietityttää
Puhuja 1: mua.
Puhuja 1: Sitä
Puhuja 1: eteenpäin tutkiessa selvisi, että
Puhuja 1: sehän on hyvin, hyvin kummallinen
Puhuja 1: tieteellisen julkaisutoiminnan
Puhuja 1: rakenne tällä hetkellä.
Puhuja 1: Se on vähän niin kuin jäänne jostain
Puhuja 1: analogisesta
Puhuja 1: ajasta.
Puhuja 1: Käytännössähän,
Puhuja 1: kun...
Puhuja 1: Tämä on tosi monimutkainen juttu. Mä ajattelen jotenkin
Puhuja 1: Tutkija haluaa, että se julkaistaan jossain
Puhuja 1: maineikkaassa
Puhuja 1: julkaisuharrossa tietysti, koska silloin mertoituu.
Puhuja 1: Se saa merkinnän siitä, että on
Puhuja 1: julkaisu tässä maineikkaassa julkaisuharrossa,
Puhuja 1: joka on yleensä jonkun
Puhuja 1: ison, valtavan tiedekustantamon
Puhuja 1: omistuksessa.
Puhuja 1: Silloin se lähetetään tiedekustantamoon.
Puhuja 1: Sen arvioi muut tutkijat, joilla ei välttämättä...
Puhuja 1: Niille ei pääosin makseta vertaisarvioinnista
Puhuja 1: mitään. Kun se on läpäisse vertaisarvioinnin,
Puhuja 1: se
Puhuja 1: julkaistaan maineikkaassa
Puhuja 1: julkaisussa, jonka jälkeen
Puhuja 1: tämä julkisrahoitteinen instituutio, kuten yliopisto,
Puhuja 1: maksaa
Puhuja 1: laajemmin näistä lukuoikeuksista
Puhuja 1: siihen julkaisusarjaan tai siitä,
Puhuja 1: että kyseinen artikkeli julkaistaan
Puhuja 1: avoimesti.
Puhuja 1: Nää on valtavia summia, mitä niistä maksetaan.
Puhuja 1: Hinta, mitä nää kustantamat pyytää,
Puhuja 1: kasvaa ihan ehdotonta vauhtia.
Puhuja 2: Eli meneekö niistä rahoista mitään tutkimuksen
Puhuja 2: tekijälle
Puhuja 2: sitten?
Puhuja 3: Ei, vaan se maksaa siitä,
Puhuja 3: jos ymmärsin oikein. Niin, kyllä. Niin, kyllä. Se saa
Puhuja 3: julkaista tekstinsä meritoidussa
Puhuja 1: toimia vielä maksaa tälle yksityiselle. Tää kuulostaa tältä kortelilta!
Puhuja 2: Tosi monet tutkijat
Puhuja 2: yrittää ajaa tämmöstä open access.
Puhuja 1: Niin, mitä mä nyt olin sanomassa? Mitä tää tiedepiratismi nyt sit on? Sitten on tämmöinen
Puhuja 1: kahdeksistanilaissyntyinen
Puhuja 1: Hakkado nimeltä Alexandra
Puhuja 1: El Bacjan, joka perusti vuonna kaksituhatta yksitoista tämmöisen sivuston, mikä sitten
Puhuja 1: Hän suostui
Puhuja 1: haastatteluun,
Puhuja 1: mikä oli siinä mielessä hauska, että hän ei halunnut antaa haastattelu englanniksi, vaan se piti antaa venäjäksi.
Puhuja 1: Suurda kiitos
Puhuja 1: Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja Jenni Jesskaselle, joka tuli siihen.
Puhuja 1: Paikkakaan ei ole omaa
Puhuja 1: kääntäjän pätevyyttä,
Puhuja 1: Sitten oltiin sovittu, että osinkirjalliseksi
Puhuja 1: käydään haastattelu
Puhuja 1: myöhemmin.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: kyseltiin polttavimmat
Puhuja 1: kysymykset
Puhuja 1: siinä videohaastattelussa.
Puhuja 1: Tämä on tietysti
Puhuja 1: tällaiset
Puhuja 1: tietyt,
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: Lontoon poliisi
Puhuja 1: on vähän arvelu, että tässä on jotain hämärää tässä tämän
Puhuja 1: sivuston
Puhuja 1: toiminnassa. Samoin FBI on
Puhuja 1: tutkinut
Puhuja 1: toimintaa
Puhuja 1: El Baggenin sanojen mukaan noin kahdeksan vuotta ollut kintereillä. Hän
Puhuja 1: joutuu nyt majailemaan
Puhuja 1: Venäjällä, koska
Puhuja 1: Jos hän nyt päättäisi lähteä Yhdysvaltoihin, niin
Puhuja 1: sitten tulisi miljoonakorvaukset
Puhuja 1: maksettavaksi ensinnäkin
Puhuja 1: näiltä tiedekustantamoilta.
Puhuja 1: Sitten mietittäisiin myös, onko hän joku vakooja sun muuta. Okei, FBI:stä viisi,
Puhuja 2: mutta mua kiinnostaa, onko hänelle tukea tutkijoilta.
Puhuja 2: Minkälaisena
Puhuja 2: nämä tutkijat, kenen töitä hän julkaisee, pitävät häntä? Niin,
Puhuja 1: se on vähän semmoinen.
Puhuja 1: Että kyllä jotain lisäarvoa nämä isot kustantamot tuottaa tietynlaisella laaduntarkkailulla sun muuta.
Puhuja 1: Onhan tämä prosessiliike, mikä ei välttämättä
Puhuja 1: edistä juridishallollisesti
Puhuja 1: sitä, että tapahtuu joku muutos siinä, miten vertaisarviointi
Puhuja 1: voitaisiin toteuttaa ilman kustantamoja sun muuta. Tästä suhtautumisesta on hyvä
Puhuja 1: esimerkki se,
Puhuja 1: että meksikolaiset ja venäläiset tutkijat löysivät looisampiaisen
Puhuja 1: Neksikosta.
Puhuja 1: Mikä se on se tieteellinen
Puhuja 1: nimi, se lakinan kielen nimi? Se nimettiin Alexandra El Buganin mukaan.
Puhuja 1: El Buggian
Puhuja 1: suhtautui asiaan ensin, että mitä:
Puhuja 1: minä
Puhuja 1: loinen, ei pidä paikkaansa, tiede kustantamaton loisia.
Puhuja 1: Venäläistutkija,
Puhuja 1: joka oli päättänyt nimeämisestä nimeltä Andrei J. Chalim, oli selventänyt ei-ei,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämmöiset sparraastitoidit,
Puhuja 1: mitä tämä looisa ainakin on, on
Puhuja 1: ennemmin saalistajia,
Puhuja 1: uloisia.
Puhuja 1: Se oli tunnustus.
Puhuja 3: Kuka olisi arvannut, että
Puhuja 3: tiedejulkaiseminen
Puhuja 3: on näin seksikästä?
Puhuja 3: Siis mulla on dekkarihomma.
Puhuja 3: Ei oikein tiedä, kuka on hävisi ja kuka pahis. Aivan upeata!
Puhuja 3: Jäädään todella mielenkiinnolla
Puhuja 3: odottamaan
Puhuja 3: sun artikkelia aiheesta. Jes, kiva.
Puhuja 3: Ihan superkiinnostavaa.
Puhuja 3: Hei,
Puhuja 3: nyt kun olette lähdössä
Puhuja 3: helteisiin
Puhuja 3: nautiskelemaan lämmöstä
Puhuja 3: ja toivottavasti
Puhuja 3: jonkun vesistön äärelle esimerkiksi, ja siellä on niitä muita turisteja, jossain
Puhuja 3: Turun saariston biitsillä
Puhuja 3: ja joudutte sietämään niitä. Siellä saattaa tulla sellaisia tilanteita, että olette vaikka jätskiskiska jonossa ja olette kiusallisen
Puhuja 3: lähellä muita
Puhuja 3: ja sitten olette, että
Puhuja 3: niin milläs avauksella lähdette jutustelemaan
Puhuja 3: toiselle
Puhuja 3: turistille?
Puhuja 2: Apua. Tämä on siis se suositteluosuus.
Puhuja 2: Olitko? Mä just ajattelin, että kyllä mulla suositus on, mutta tämä olisi
Puhuja 2: tosi huono
Puhuja 2: annettuun
Puhuja 2: skenaarioon.
Puhuja 2: Koska siinähän ihminen on lomalla
Puhuja 2: ja jätskin hioinen ja ulkona.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: olin ajatellut suositella,
Puhuja 2: koska ihmiset osaa itsekin
Puhuja 2: helteillä mennä alasti
Puhuja 2: uimaan. Niin
Puhuja 2: ajattelin suositella, että silloin kun on oltava sisällä tai haluaa olla
Puhuja 2: sisällä
Puhuja 2: paossa hellettä niin
Puhuja 2: pelaisi vähän shakkia. Se on toinen aihe mistä kirjoitin vähän aikaa sitten jutun
Puhuja 2: ja innostuin itsekin pelaamaan nettishakkia.
Puhuja 2: Sehän on
Puhuja 2: valtavan mielenkiintoista.
Puhuja 2: Vaikka osaisi säännöt periaatteessa,
Puhuja 2: saa kyllä tuntea itsensä tosi tyhmäksi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: anonyymisti.
Puhuja 1: Tuliko Queens Gamdit ennen vai jälkeen?
Puhuja 2: Ennen ehdottomasti.
Puhuja 3: Queen skämpitin inspiroimana? Tämähän on hyvä avaus. Viiätkö sen jätsikin sanoi, että ootkos, pui skämptiä.
Puhuja 3: Mitä jookin me?
Puhuja 1: Mikä mun suositus on?
Puhuja 1: Mun
Puhuja 1: suositus on tuhlaaminen.
Puhuja 3: Mulla on kolme pointtia. Tää on niin HS-visiovinkki.
Puhuja 1: Tää on nyt aika, on bon brand. Anna mennä!
Puhuja 1: Eka pointti. Siis tuhlaaminen on ensinnäkin
Puhuja 1: kivaa, ja kuka tahansa voi tuhlata, vaikka kympillä kuussa voi alkaa
Puhuja 1: tuhlaamaan rahaa
Puhuja 1: valitsemaansa
Puhuja 1: kohteeseen.
Puhuja 1: Toinen on kasvatuksellinen
Puhuja 1: ominaisuus. Itse pidän itseni tunne ihmisenä,
Puhuja 1: Kylmät numerot kyllä
Puhuja 1: myös koulivat ja kasvattaa.
Puhuja 1: Etenkin, jos nyt, kun
Puhuja 1: polttelee
Puhuja 1: rahat
Puhuja 1: monta. Kylmähikivirrassa
Puhuja 1: mä mietin, että
Puhuja 1: jotain muuta voi tehdä myös
Puhuja 1: ajallaan, vaikka sekin oli tietty tosi miellyttävää ja mielekästä.
Puhuja 1: Kolmas pointti:
Puhuja 1: varallisuus keskittyi Suomessakin tällä hetkellä
Puhuja 1: valtavasti. Tuomas Niskangaskangas,
Puhuja 1: ansiokas,
Puhuja 1: HSYon toimittaja,
Puhuja 1: oli puntaroinut
Puhuja 1: mahdollisiin
Puhuja 1: ratkaisukeinoja tähän
Puhuja 1: palveluiden keskittymiseen.
Puhuja 1: Kolmantena pointtina hänellä oli siinä, että jos
Puhuja 1: ylemmät tulodesiilit vaan tuhlaa. Mä en tiedä, mikä se kohde voisi olla. Nyt kuulolla kaikki uutisraportin
Puhuja 2: kuulijakunnan
Puhuja 2: ylemmän tulodesiilin.
Puhuja 3: Eikö tuhlaaminen ole
Puhuja 3: subjektiivista? Miten sä määrittelet, mikä on tuhlaamista ja mikä on järkevään rahankäyttöä?
Puhuja 3: Apua.
Puhuja 3: Mihin sä tuhlaisit Kykyn tänään?
Puhuja 1: Kykyn
Puhuja 1: tänään.
Puhuja 1: Mulla on postitalon ne pizzat jotenkin. Mulle se on niin
Puhuja 3: tyyppien puolesta.
Puhuja 3: Aijai. Mutta siis joo.
Puhuja 1: Niitä mä silti ostan toisinaan, koska se on
Puhuja 1: jotain semmoista irrotealista kivaa.
Puhuja 3: Ihanaa.
Puhuja 3: Mihin sä Sara tuhlaisit kympille?
Puhuja 2: En mä halua alkaa tuhlata mitään rahaa. Just näin.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: podcastia,
Puhuja 3: josta on ilmestynyt vasta yksi jakso eli riskipelillä
Puhuja 3: mennään. En
Puhuja 3: tiedä mitään, kuinka tasalaatuista kamaa sieltä on tulossa, koska
Puhuja 3: olen vain yhden jakson perusteella
Puhuja 3: tässä inessä skenessä, mutta podcastia
Puhuja 3: käsittelee meemejä ja sen nimi on Kaikki paskaksi ja ystävät.
Puhuja 3: Tämä nimi johtuu siitä, että tällainen meemitili Kaikki paskaksi
Puhuja 3: on tämän
Puhuja 3: podcastin takana. Ja tässä podcastissa on ideana se, että meemitilien Adminit juttelee keskenään meemeistä politiikasta, elämästä
Puhuja 3: ja ihan kaikesta.
Puhuja 3: Se on kiinnostavaa, että nämä meemitilien ylläpitävät ovat ihan merkittäviä vallankäyttäjiä
Puhuja 3: tänä päivänä,
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 3: tässä podcastissa monet näistä meemuilijoista ovat tällaisia feministisiä ja vasemmistolaisia
Puhuja 3: ja erittäin woke-tyyppejä,
Puhuja 3: ja ne tiedostavat hyvin oman positionsa ja pyrkivät niitä valtarakenteita
Puhuja 3: tietyllä tavalla myös purkamaan.
Puhuja 3: Minua kiinnosti, että sieltä tuli tosi hyviä pointteja
Puhuja 3: zoomereiden
Puhuja 3: ja nuorempien
Puhuja 3: sukupolvien tavasta katsoa elämää. Esimerkiksi eilen, kun kuuntelen jaksoa, nimimerkillä
Puhuja 3: Pikakahvi
Puhuja 3: Memegirl
Puhuja 3: meemitiliä
Puhuja 3: ylläpitävä tyyppi
Puhuja 3: puhui siitä, että kukaan ei lue
Puhuja 3: uutisia, varsinkaan tekstimuotoisia
Puhuja 3: uutisia, kukaan ei jaa niitä tekstimuotoisia juttuja tai ylipäänsä seuraa perinteistä mediaa, että nämä nuoret saavat kaikki uutisensa ja tietonsa somesta ja meemeistä.
Puhuja 3: Silloinhan se tarkoittaa sitä, että nämä meemit tulevat näiden adminien omien aattelisten linssien läpi
Puhuja 3: eli käyttävät aika merkittävää
Puhuja 3: soft powea siinä, miten ihmiset ajattelevat
Puhuja 3: ajankohtaisista
Puhuja 3: asioista.
Puhuja 3: Superkiinnostavaa.
Puhuja 3: Mä siis toivon, että tulevaisuudessa tässä podcastissa
Puhuja 3: on vieraana ketamiini Markku, joka on minun ehkä suurin internet ihastukseni tällä hetkellä, joten sitä odotellessa.
Puhuja 1: Mielenkiintoista.
Puhuja 2: Ehdottomasti hyvä suosittu.
Puhuja 3: No niin, siinä kaikki tällä kertaa. Kiitos Sara Vainio.
Puhuja 3: Suuri kiitos Joakim Västrendol.
Puhuja 3: Kiitos. Äänenäkuvan ja kaiken muun ihanan meille tänään tekee Mikko Peura.
Puhuja 3: Lähettäkää meille kesätiiille kaikkea kivaa ja söpöpalautetta:
Puhuja 3: uutisraportti
Puhuja 3: ja nyt kuulkaa nauttimaan helteistä tai ahdistumaan ilmastonmuutoksesta,
Puhuja 3: Your Choice
Puhuja 3: ensi viikkoon!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.