Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiisraportti
Puhuja 1: podcastiin, torstaina kaksisataakahdeksankymmentäviisi
Puhuja 1: toukokuuta
Puhuja 1: päivä, josta on tasan kuukausi minun synttäreihini. Mun nimi on Tuomas Peltonki. Kanssani täällä
Puhuja 1: Helsingin Sanomien politiikan...
Puhuja 1: Ei mitä?
Puhuja 1: Missä me ollaan?
Puhuja 1: Mä olen ollut sairaslomalla alkuviikon.
Puhuja 1: Mä olen täysin
Puhuja 1: pöllämystynyt ja äimän käkenä.
Puhuja 1: Olemme internetissä
Puhuja 1: tekemässä uutisrobotti podcastia.
Puhuja 1: Sitä minun kanssani tekemässä on Helsingin Sanomien
Puhuja 1: politiikan toimituksen toimittaja.
Puhuja 1: Eikä ole. Mä oon politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! Mä kuulosta aivanjumalaiselta.
Puhuja 2: Niin kuulostat.
Puhuja 2: Sä oot pitänyt saada vetänyt jotain ohihoideja.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: kipulääkkeitä.
Puhuja 1: Ja Helsingin Sanomien Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja Anna-Sofia Verner
Puhuja 1: ystävien kesken. Sohvi. Hei Sohvi!
Puhuja 0: Hei pa hei.
Puhuja 1: Mä olen ollut sairaslomalla. Pahoittelut
Puhuja 1: lieasta sekoilusta. Pahoittelut myös, että hoida päiväpodin kuulijalle, koska mä vaan silleen yhtäkkiä lakkasin tekemästä sitä. Mä en sanonut asiasta mitään. Mutta selitys on se, että mä olen ollut saikulla.
Puhuja 1: Mutta nyt palaan siltä tätä podcastia varten.
Puhuja 1: Nimittäin tällä viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 1: miljardin euron budjetista.
Puhuja 1: Onko EU:sta tulossa sen kautta
Puhuja 1: salamyhkäisesti ja mahtavasti uusi Amerikka.
Puhuja 1: Keskustelemme siitä, ehkä toivomme sitä, ehkä emme.
Puhuja 1: Keskustelemme myös
Puhuja 1: viimein ensi viikolla aukeavista ravintoloista,
Puhuja 1: jotka joutuivat vielä ihan viime
Puhuja 1: varvissa
Puhuja 1: perustuslain
Puhuja 1: tulkinnan kynsiin
Puhuja 1: ja hävisivät.
Puhuja 1: Sekä
Puhuja 1: Donald Trumpin ensimmäisestä mutta ei takuuvarmasti
Puhuja 1: viimeisestä twiitistä, joka
Puhuja 1: ajautui Twitterin
Puhuja 1: faktantarkistajien
Puhuja 1: tarkastamaksi ja hylätyksi.
Puhuja 1: Ovatko somet uusi media
Puhuja 1: tai ovatko somet medioita
Puhuja 1: samassa mielessä kuin
Puhuja 1: perinteiset mediat? Se on varmaan se kysymys, joka
Puhuja 1: tässä on ytimeltään
Puhuja 1: keskellä. Pohditaan sitä.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 2: Lukahtava on alkuspiikki. Siinä pystyy kelaamaan aikaan sellaista bingoa, että kuinka monta virhettä siellä oli.
Puhuja 2: Pahoinlainen
Puhuja 1: kaikesta!
Puhuja 1: Euroopan
Puhuja 1: komissio ehdottaa
Puhuja 1: yhteensä seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 1: miljardin euron elpymisrahoitusta
Puhuja 1: koronaviruspandemian
Puhuja 1: kurittamelle Euroopan unionille.
Puhuja 1: Rahoituksesta valtaosa eli viisisataakuusikymmentä miljardia jaetaan
Puhuja 1: avustuksina ja lainoina investointien lisäämiseen ja talouden uudistamiseen kolmesataakymmenen
Puhuja 1: miljardia. On mahdollista jakaa tukin neljäsataa kaksisataaviisikymmentä miljardia
Puhuja 1: euroa annetaan lainoina.
Puhuja 1: Yhteensä
Puhuja 1: seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 1: miljardin euron elpymispakettiin
Puhuja 1: kuuluu myös lisärahaa esimerkiksi aluerahoitukseen
Puhuja 1: sekä vihreän
Puhuja 1: kasvun ohjelman.
Puhuja 2: Vissataa siis tukea ja kaksisataaviisikymmentä
Puhuja 1: lainaa. Okei just näin!
Puhuja 2: Koska muuten noi luvut ei täsmää.
Puhuja 1: Okei, no sitten mun
Puhuja 1: matikka on pahoillaan. Eli just näin niinkuin Marko sanoi.
Puhuja 1: Ja tässä on varsinkin komission puheenjohtajana
Puhuja 1: toimiva Ursula von der Leyen eli sota Ursula.
Puhuja 1: Niin hän on ajanut tätä semmoisella
Puhuja 1: dramaattisella kiihkeydellä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämä paketti täytyy
Puhuja 1: ottaa nopeasti käyttöön jotta Eurooppa ei luisuisi
Puhuja 1: tämän koronan perään lamaan ja talousongelmiin.
Puhuja 1: Kaksi kysymystä mun mielestä dominoi
Puhuja 1: tätä aihetta,
Puhuja 1: jotka sosiaalisen median jätit Facebook, Twitter,
Puhuja 1: Instagram ja näin, niin nehän silloin
Puhuja 1: hyvin tietoisesti
Puhuja 1: koko ajan asemoi itseään puhtaasti
Puhuja 1: teknologia-alustaksi,
Puhuja 1: joilla
Puhuja 1: ei ole mitään tekemistä sisällön kanssa. Ihmiset tuottaa itse sen sisällön, he eivät tee sitä sisältöä, sen takia he eivät ole media.
Puhuja 1: Sitten se oli jälleen kerran Trump ja kaksituhatta kuusitoista vaalit,
Puhuja 1: joka muutti tämän sillä tavalla, että sitten se käsitys rupesi kääntymään se käsitys,
Puhuja 1: että he ovat media vähän samassa mielessä kuin vaikka Helsingin Sanomat on media tai vaikka podcast on media.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: kuitenkin jollain tavalla
Puhuja 1: vaikuttaa siihen sisältöön, koska he tekevät sen valinnan, että mitä sisältöä he näyttää.
Puhuja 0: Kyllä kyllä. Silloin siitä tullaan
Puhuja 0: Miten se ei ole aina mitenkään
Puhuja 2: yksinkertaista. Mä otin esittää sohville kysymyksenä. Koska nyt kun
Puhuja 2: on Amerikka Sohvi paikalla, niin
Puhuja 2: mistä se johtuu?
Puhuja 2: Trumphan käytti tätä samaa,
Puhuja 2: että vaalivilppitulos
Puhuja 2: on manipuloitu silloin kuusitoista vaaleissa ja tämähän on koko ajan ollut
Puhuja 2: jotenkin hänen kavereidensa
Puhuja 2: kampanjaan keskeinen argumentti, että joku huijaa jossain.
Puhuja 2: Mutta miksi ihmeen? Miksi tämä vaalivilppi on niin tämmöinen iso juttu? Olen miettinyt samaa,
Puhuja 0: enkä ole miettinyt, mitä tämä herätti tähän
Puhuja 0: paremmin. Mutta esimerkiksi kaksituhatta kuusitoista, vaikka hän voitti,
Puhuja 0: hän kuitenkin hävisi
Puhuja 0: niissä äänimäärissä, että Kari Kritiös aikoo olemaan miljoona ääntä enemmän, niin se tietenkin käy näin kunnialleen.
Puhuja 0: Siitä voisi yhtään maalinvilppiä
Puhuja 0: tietenkin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kyllähän
Puhuja 0: puheet vaaliviirpistä on mielestäni kasvanut samaa vauhtia kuin Biden
Puhuja 0: asemagallupeissa on vahvistunut.
Puhuja 0: Onhan se siis todella iso asia, että se yksi vastaus
Puhuja 0: presidentti luo epäluottamusta
Puhuja 0: maan
Puhuja 0: dokumenttia järjestelmää ja vaaleja
Puhuja 2: kohtaan. Niin onko se vaarallista,
Puhuja 2: että silloin kuusitoistahan
Puhuja 2: se oli nimenomaan ennen vaaleja,
Puhuja 2: iso keskustelu ennen kuin hän tiesi, että hän häviää
Puhuja 2: kolmella miljoonalla äänellä, koska hän todennäköisesti olettaa, että hän häviää paljon enemmän, koska ilmeisesti Trump ei itsekään välttämättä
Puhuja 2: ollut ihan varmaa, että hän tulee valituksi. Niin se etukäteen rakensi tämmöistä tarinaa siitä, että tässä hänen häviönsä syynä on
Puhuja 2: on vaalivimppiin. Onko tässä nyt sama, kun äsken viittasit,
Puhuja 2: Bidenko
Puhuja 2: hän nyt jo itselleen etukäteen
Puhuja 0: tämmöistä taloudellista? No hänen päänsä sisällä, mutta se on mun mielestä se loogisin tulkinta
Puhuja 0: tästä asiasta.
Puhuja 0: Teen tästä juuri viikonlopun
Puhuja 0: lehteen
Puhuja 0: juttua ja haastattelin yhtä Stanfordin
Puhuja 0: proffaa
Puhuja 0: tästä vaalien järjestämisestä.
Puhuja 0: He sanoivat, että
Puhuja 0: oliko se vaalibiatijoiden
Puhuja 0: vai vaalitutkijoiden
Puhuja 0: rukous on aina,
Puhuja 0: että free is the late be clos.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: vaalitulos on tiukka,
Puhuja 0: niin nyt siitä tulee todella omaa, varsinkin
Puhuja 1: järjestetään poikkeus. Mä oletan, että eikö nämä kaikki ole perintöä. Siis periydy vuonna kaksituhatta vaaleasta,
Puhuja 1: jossa Algore ja George W Bush oli vastakkain. Ja se oli, en mä tiedä oliko se ensimmäinen, ei varmasti ensimmäinen, mutta siinä ainakin tuli
Puhuja 1: karimoinen
Puhuja 1: mediasircus,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: siinä tuotiin
Puhuja 1: uudenlainen
Puhuja 1: äänestysteknologia,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: ei merkattu
Puhuja 1: äänestyslappuun
Puhuja 1: kynällä sitä, että mitä äänestetään, vaan se puhkaistiin semmoinen
Puhuja 1: jännä lirpake irti siitä äänestyslapusta.
Puhuja 1: Ja joskus ne lirpakkeet jäi edelleen kiinni siihen äänestyslappuja.
Puhuja 0: Ja tämä oli siis tuore tietyssä
Puhuja 0: vaalikirissä
Puhuja 1: Kyllä, näin. Mutta se oli se missä ruvettiin käymään
Puhuja 1: tätä keskustelua
Puhuja 1: tästä vaalihuijauksesta
Puhuja 1: ja äänestyshuijauksesta.
Puhuja 1: Tämmöstä näin. Silloin siitä tuli iso asia. Tosin sitähän ei esimerkiksi
Puhuja 1: Obaman kaudella
Puhuja 1: enää ollut läsnä tämä ajatus. Mutta siellä Pafos.
Puhuja 0: Tavallaan se, mikä periaatteessa kaksituhatta kummittelee taustalla, niin on se, että kaikki tietää mitä voi käydä. Käy nyt pahimmillaan. Niin, koska silloin plus budjetti,
Puhuja 1: vaikka hävisi jälleen sen
Puhuja 0: äänimäärissä hävisi, niin sä voitti ne osavalta. Mutta toki tässä on pitkä niitty ja tähän liittyy sitten taas demokratitien alta.
Puhuja 0: Se huoli on aina se,
Puhuja 0: että estetäänkö tiettyjä ihmisryhmiä
Puhuja 0: vähemmistöjä äänestämästä
Puhuja 0: tai hankaloitetaanko
Puhuja 0: niiden äänestysmisprosessia ja mennään johonkin.
Puhuja 1: Mikä taas oli kysymys, joka oli lasten sitten Obaman kaudella? Eli että se tavallaan jossain muodossa tämä
Puhuja 1: äänestyshuijaus
Puhuja 1: tai sen hyväksikäyttökysymys
Puhuja 1: on aina ollut sillä lailla.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: nyt olen oikein ymmärtänyt, niin tämä mistä se
Puhuja 2: yksi Trumpin väite mikä on
Puhuja 2: virheellinen, on se, että se on tviittaillut moneen otteeseen,
Puhuja 2: että joissain osavaltioissa
Puhuja 2: lähetetään näitä äänestyskaavakkeita
Puhuja 2: kaikille ihmisille. Näinhän se ei ole, vaan se lähetetään vain rekisteröityneille.
Puhuja 2: Ja joissain pitää vielä
Puhuja 2: etukäteen tilata se, että et saa sitä automaattisesti, vaan sinun täytyy tehdä jotain,
Puhuja 2: voidaksesi äänestää postitse.
Puhuja 0: Kun operaatiot ovat viisikymmentä,
Puhuja 0: muistelen,
Puhuja 0: Voi olla, että jossain nyt harkitsee, että se kaavake lähetettäisiin
Puhuja 0: kaikille.
Puhuja 0: Ainakin se on
Puhuja 0: keskustelun aiheena, mutta ainakin ohje on nimenomaan, että täyttää niin, että pitää anoaasti
Puhuja 0: liikkua. Mutta
Puhuja 2: ota
Puhuja 2: ajatuksena hassua. Kyllähän yleensä
Puhuja 2: demokratioissa pyritään siihen, että mahdollisimman moni äänestäessä. Se koitetaan tehdä mahdollisimman helpoksi.
Puhuja 2: Sen takia Suomessakin näitä äänestyspaikkoja on kaiken maailman, call-marketin
Puhuja 2: eteisessä
Puhuja 2: ennakkoäänestyspaikkoja.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: niin, niin sano vaan. Niin, vaan, että Inkeissä on jotenkin mun mielestä se jatkuva keskustelu, miten siellä
Puhuja 2: köyhät ja värilliset eivät pääse äänestämään.
Puhuja 1: Mutta saanko kysyä, mitä mieltä te olette
Puhuja 1: siitä itse
Puhuja 1: asiasta? Siis siitä, että ylipäätänsä
Puhuja 1: Twitter
Puhuja 1: koko ajan merkittävämpi
Puhuja 1: mediakanava,
Puhuja 1: niin faktat tsekkaa
Puhuja 1: poliitikon twiittejä.
Puhuja 1: Onko se ihan fine?
Puhuja 0: Mä olen sitä mieltä, että
Puhuja 0: että ne rupeaisivat tekemään sellaista.
Puhuja 1: Mutta sitten ollaan heti siinä kysymyksessä toki, että
Puhuja 1: faktat, tsekkaako ne ihan yhtä aktiivisesti
Puhuja 1: kuin demokraattityyppisiä? Niin siitä huolimatta. Että ne työntää päänsä sinne. Että se on sitten,
Puhuja 1: sille ei tuu loppua heti.
Puhuja 0: Ei, ei
Puhuja 0: soppaan.
Puhuja 1: Mun mielestä vasemmistolaissa piireissä on
Puhuja 1: sellaista hirveätä toivomusta,
Puhuja 1: että pitää jonkun tulla sanomaan, että on tuhmaa, pahoja
Puhuja 1: sanoja.
Puhuja 1: Ärstetään jotenkin se. Vasemmistolaiset ajattelee monesti, että ihmiset on ihan täysiä idiootteja.
Puhuja 1: Jengi lukee jotain Trumpin twiittejä ja ne on silleen Ai Trump sanoo näin, niin se on pakko olla totta.
Puhuja 1: Kun tietenkin ihmiset yleensä ottaen ihan päinvastoin, että ai Trump sanonut ääntä, se ei varmaan pidä paikkaansa.
Puhuja 1: Ja en mä tiedä. Jotenkin.
Puhuja 1: No. Sellaista se on.
Puhuja 0: Niin mä en tiedä, kai sillä oikeesti on myös jotain väliä, ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: ja radionovilta
Puhuja 0: vaati
Puhuja 0: tasapuolisoa
Puhuja 0: tai että pitää kuunnella eri osapuolia.
Puhuja 0: On kiinnostavaa nähdä, mitä Trump vaatii, miten näiden
Puhuja 0: pitäisi,
Puhuja 0: mikä se standardointi on,
Puhuja 0: jota Twitterin ja muiden pitäisi noudattaa, koska hänestä se ei selvästi ole se, että
Puhuja 0: minä piti irti, vaan jollakin tavalla pitäisi luoda jokin tasapuolisuuden
Puhuja 0: käsite. Siihen asti
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: tämmöistä sääntelyä, että jos sanotaan
Puhuja 0: tämä argumentti, niin se pitää sanoa sinne myös joku vastaaja.
Puhuja 0: Sitten se kahdeksankymmentäseitsemän
Puhuja 0: muistaakseni
Puhuja 0: poistettiin esimerkiksi
Puhuja 0: silloin, kun kukaan ja konseratiivit nimenomaan olkajasta
Puhuja 0: vastaan, koska se rajoittaa sananvapautta ja niin edelleen.
Puhuja 0: Siitä alkoi tämä
Puhuja 0: konseratiivisen puheradion suuri kukoistuskausi,
Puhuja 0: joka osaltaan johti Max-Nanssin
Puhuja 0: perustamiseen, joka osaltaan
Puhuja 0: johti Trumpin presidentyyteen. Ehkä jos haluaa verrata sen aika monta musaa suoraksi. Kiitos.
Puhuja 0: Mielitieteiden sääntely on
Puhuja 0: olennainen.
Puhuja 1: Olipa jotenkin mahtava upeasti, koska
Puhuja 1: sitä sortuu aina semmoiseen presentismiin,
Puhuja 1: että tämä tapahtuu juuri nyt vain tässä minun käyttämässäni Twitter-appissä.
Puhuja 1: Mutta olipa jotenkin, sykähdetään! Kiitos, että oli ihana, kun sä punoit kaiken tuon yhteen.
Puhuja 0: Ja sitten Yhdysvaltojen median kautta on hajajat ja kaustunnit.
Puhuja 0: En tiedä mitä
Puhuja 0: tässä
Puhuja 1: on. Okei,
Puhuja 1: sitten tämä on samalla ehdotus.
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: ensi perjantaina
Puhuja 1: Kävelette
Puhuja 1: Helsingissä
Puhuja 1: kohti jotain hauskaa puistikkoa
Puhuja 1: yhdessä minun kanssa,
Puhuja 1: ja sitten siellä ehkä otatte sen paljon odotetun ensimmäisen koronan jälkeisen oluen
Puhuja 1: jonkun ravintolan terassilla.
Puhuja 1: Niin mitäs ajattelitte esimerkiksi minulle, jos lähdette kansvioleelle,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: mitä juttuja kertoja ja millä minua viihdyttää?
Puhuja 1: Pakko.
Puhuja 2: Sarjaa. Sitten oli myös meilläkin
Puhuja 2: hs. Fi:ssä
Puhuja 2: jossain vaiheessa juttu. Se on siis kertoo Ranskan
Puhuja 2: vastavakoilusta,
Puhuja 2: Ranskan vakoilusta.
Puhuja 2: Pöröä
Puhuja 2: on.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: ja se on ihan sairaan hyvä. Siinä on niinku.
Puhuja 2: Onko?
Puhuja 2: Mä en tiedä mikä siinä on jotenkin niin viehättävää, mutta siinä on niinku ensinnäkin se, että mun mielestä jotenkin
Puhuja 2: jenkkisarjoissa
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: juonet ovat
Puhuja 2: silleen,
Puhuja 2: ja kumminkin etenee jollain tavalla
Puhuja 2: aika loogisesti pisteestä A pisteeseen B. Mutta tuossa se jotenkin rönsyilee.
Puhuja 2: Että se saattaa vähän kepsahtaa yllättäviin suuntiin se tarina.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: ei kauheasti siinä ole actionia ollenkaan, vaan se on enemmän
Puhuja 2: ihmisyyden draamaa ja
Puhuja 2: identiteetin pohdiskelua, että mikä on, jos ihmisellä on vakoojan, hän on välillä joku toinen ja jääkö ne roolit päälle. Se on musta tosi makeesti tehty. Mua oli katsonut vissiin siinä seitsemän jaksoa kolmessa päivässä ja suosittelen sitä, mikä on huikein. Mahtavaa!
Puhuja 1: Mulla on ollut tosi kauan semmonen,
Puhuja 1: et mä oon kattonut.
Puhuja 2: Mä suosittelen, kato sitä! Katso sitä! Se on musta hyvä!
Puhuja 2: Noniin!
Puhuja 1: Mahtavaa! Kiitos Marko!
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: on.
Puhuja 0: Olen miettinyt sitä nyt juuri, kun nämä vaaliasettelut
Puhuja 0: olivat
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: ateria.
Puhuja 0: Olen paljon miettinyt
Puhuja 0: opintoaikojen
Puhuja 0: siellä Kolmbian yliopistossa ja toivonut,
Puhuja 0: että olisin ottanut kaikki muistiinpanoti,
Puhuja 0: jotka olen pääasiallisesti talvessani,
Puhuja 0: kun lähdin DVAKKOon, jossa olisin kaivannut niitä.
Puhuja 0: Ikään
Puhuja 0: kuin ammenn
Puhuja 0: siitä aika paljon koko ajan, mutta samalla on
Puhuja 0: sellainen ahdistus ja sulku siitä, että ei pysty samalla tavalla seuraamaan yhteiskuntatieteellistä
Puhuja 0: tutkimusta kuin
Puhuja 0: sen vuoden aikana. Sitten minulla on
Puhuja 0: muutama semmoinen,
Puhuja 0: silloin kun tämä arkistus ylittyy
Puhuja 0: muudeksi, muutama lääke, jolla pyritään sitä lääkitä, että tulisi tietää
Puhuja 0: jostain jotain.
Puhuja 0: Yksi on Dönor timessin
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: kuivakka blogisti tai kautta kolumisti,
Puhuja 0: olemaan 100-vuotias,
Puhuja 0: Thomas Schjerf,
Puhuja 0: jonka olet suositellut sitä täällä ennen, mutta se kirjoittaa säännöllistä
Puhuja 0: kolummia eli were-kansihere, että siinä ei ole mikään kolum, vaan se on aina joku kysymys,
Puhuja 0: yleensä suhteenkohtainen joku poliittinen juttu. Sitten
Puhuja 0: se
Puhuja 0: tavoittelee yleensä useita eri tutkijoita eri puolilla maata
Puhuja 0: sähköpostitse ja sitten kokoan tutkimusta
Puhuja 0: aiheesta ja tutkijoiden näkemyksiä aiheesta
Puhuja 0: yhteen. Se on
Puhuja 0: sellainen Sezaimin kolumikan sellainen
Puhuja 0: paikka, kun
Puhuja 0: tuntuu, että haluaa jonkun näköistä otetta siitä, mitä yhteiskunta ja edellinen tutkimus sanoo.
Puhuja 0: Okei, on mielissäni. Ei ole tavallaan
Puhuja 0: yhden tutkijan merkityksestä varassa, vaan se kasvaa siihen hyvin aina paljon.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 1: mahtavaa! Mä otan kyllä luentaa aivan ehdottomasti. Joo, siis se on
Puhuja 0: hyvin venyä pitkiksi, missä ei ole tavallaan mitään kauheesti kovin rakennetta,
Puhuja 0: mutta siinä on paljon asiaa. Hyvä.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: haluun, ja mulla on todella hyvä suositus.
Puhuja 1: Todella
Puhuja 1: hyvä, todella hyvä.
Puhuja 1: Olin kuullut tästä vähän niin kuin mainintoja siellä täällä.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: Henriikka Fors, joka on tämän podcastin
Puhuja 1: pitkäaikainen kuuntelija, hänkin vinkkasi tuolla
Puhuja 1: Twitterissä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: olenko minä kuullut tästä podcastista. Ja tuota olin kuullut. Ja Henriikan
Puhuja 1: pikkuisen työntämänä sitten otin kuuntelemaan. Ja tämä on yksi parhaimpia podcasteja, mitä mä oon ikinä kuunnellut.
Puhuja 1: Tämmöinen kuin wind of Change.
Puhuja 1: Soittaako kelloja?
Puhuja 1: Tämä on podcast-sarja,
Puhuja 1: kahdeksanosainen,
Puhuja 1: jonka keskiössä
Puhuja 1: on kysymys siitä,
Puhuja 1: että The scorpion
Puhuja 1: biisi,
Puhuja 1: wind of change.
Puhuja 1: Sen kaikki muistaa näillä.
Puhuja 1: Joka oli aivan niin
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: sen ajan soundtrack,
Puhuja 1: sen ajan biisi numero yksi Euroopassa ja maailmassa, kun Berliinin muuri kaatui
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Neuvostoliitto
Puhuja 1: mureni
Puhuja 1: käsiin. Niin
Puhuja 1: että oliko wind of Change
Puhuja 1: se
Puhuja 1: ei ole säveltämä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ja sanottoman biisi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämä tyyppi, joka on tehnyt
Puhuja 1: tämän podcast-sarjan,
Puhuja 1: se on täydellisesti
Puhuja 1: tehty. Se
Puhuja 1: kysymys
Puhuja 1: siitä, että oliko windows Change CIA:n
Puhuja 1: ujuttama biisi, jonka ne ujutti
Puhuja 1: saadakseen sen Neuvostoliittoon,
Puhuja 1: saadakseen ihmisille sen
Puhuja 1: ajatuksen, että
Puhuja 1: asiat voi muuttua tai kaikki voi muuttua paremmaksi.
Puhuja 1: Sitä käsitellään tosi hyvin siinä. Välistä se näyttää aivan absurdilta
Puhuja 1: kysymykseltä. Sitten haastatellaan jotain C ja agenttia, joka oli siihen aikaan C ja C ja C ja
Puhuja 1: Se kulkee sellaista vuoristorataa, ja sitten taas välistä se on, että Jumalalta ei voi olla.
Puhuja 1: Sen lisäksi siinä luodaan
Puhuja 1: ajankuvaa,
Puhuja 1: että minkälaista oli sen ajan maailmassa. Sitten siinä kerrotaan aivan
Puhuja 1: huikeita tarinoita siitä, että miten nämä
Puhuja 1: tiedustelupalvelut
Puhuja 1: vaikuttaa kulttuurin kautta ihmisiin. Ja sitten kerrotaan
Puhuja 1: ihan fattakeissejä,
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: CIA
Puhuja 1: on tehnyt vaikka Afrikassa, Euroopassa.
Puhuja 1: Tämän pinnallisesti
Puhuja 1: tosi absurdilta vaikuttavan kysymyksen
Puhuja 1: avulla
Puhuja 1: tämä tekijä
Puhuja 1: avaa kokonaisen
Puhuja 1: uskomattoman
Puhuja 1: maailman.
Puhuja 1: Aivan niin kuin täys suositus
Puhuja 1: wind of Change
Puhuja 1: podcastille.
Puhuja 1: Löytyy Spotifysta. Tämä on Spotify-exlusiiv,
Puhuja 1: vaikka nyt pikku hiljaa sitä julkaistaan muissakin kanavissa.
Puhuja 1: Todella laadukkaasti teet kaikki mosaat ja kaikki on ihan viimeisen
Puhuja 1: päälle. Ehdottomasti
Puhuja 1: kannattaa kuunnella.
Puhuja 1: Todella hyvä fiilis.
Puhuja 1: Tosi nautinnollista kamaa.
Puhuja 2: Mä innostuin tosta, kuuntelen tota. Teillä on
Puhuja 0: molemmille
Puhuja 1: näitä
Puhuja 1: apuja.
Puhuja 1: No
Puhuja 1: niinpä.
Puhuja 1: Okei, siirrän kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitos
Puhuja 1: Anna-Sofia Bermer.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja äänen ja kuvaaja kaiken muunmahta meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen
Puhuja 1: ja muistakaa lähettää meille palautetta uutisraporttia ja kultaan ensi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja.
Puhuja 1: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 1: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 1: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt
Puhuja 1: miljardit.