Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentä. Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi. Ja Alma On Alli, aluevaali Alma
Puhuja 0: taloushakemuksesta.
Puhuja 1: Kellou.
Puhuja 0: Hei, Alma.
Puhuja 0: Hei, lyhyt ilmoitusasia.
Puhuja 0: Pliis, laittakaa mulle
Puhuja 0: esimerkiksi Instagramiin tai sähköpostiin: Tuomas.pelton
Puhuja 0: magiohes.
Puhuja 0: Fi, idiksiä nimittäin Helsingin Sanomien sovelluksen
Puhuja 0: robottiääntä
Puhuja 0: aletaan kehittää rukkaamaan.
Puhuja 0: Hesarin
Puhuja 0: ääniversiosta
Puhuja 0: tulee vitun hyvä.
Puhuja 0: Aivan siis törkeän hyvä. Siis silleen, että pystyt... Lupailen nyt ihan liikaa. Mutta pystyt aamulla, sanon
Puhuja 0: älykajarille, että luepas mulle päivän lehtiä, sieltä sinne
Puhuja 0: tulee ulos,
Puhuja 0: täydellisellä Suomella,
Puhuja 0: erittäin miellyttävällä robottienäänellä, jonka mä haluan kastaa nimellä Hekla.
Puhuja 0: Meidän Roboäänen nimi voisi olla Hekla. Eikö? Hekla Hulttiin Hesarin historiasta. Eikö niin? Aa. Pää? Ja sitten olisi mahtavaa, että hän olisi tämmöinen keinoäly. Joo,
Puhuja 0: toi on ihan hyvä idea. Kyllä.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: ihmiset,
Puhuja 0: kertokaa mulle esimerkiksi
Puhuja 0: Instagramiin tai sähköpostiin, että mitä te haluaisitte
Puhuja 0: ääniversiolta,
Puhuja 0: joka lukee Hesarin jutut, niin mitä te haluatte siltä? Missä te voisitte kuunnella sitä? Ideat tänne, otetaan ne käyttöön. No niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: lähinnä aluevaaleista,
Puhuja 0: koska se on nyt todella tärkeä homma. Sen lisäksi
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: ainoa uutinen. Okei, no joo, ehkä Nato-hommia, mutta niistä on puhuttu jotenkin aivan liikaa. Joten
Puhuja 0: puhutaan aluevaaleista, jotka on tänään sunnuntaina
Puhuja 0: ja jotka on...
Puhuja 0: Koko ajan meinaa lipsua vähän niin kuin ohi median, mutta ei enää, koska nyt ne puretaan
Puhuja 0: täysin palasiksi.
Puhuja 0: Marko, Alma,
Puhuja 0: väittäisin, että Suomen kovimmat asiantuntijat, mitä tulee aluevaaleihin.
Puhuja 1: Jep pois.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tässä podcastissa nyt sitten
Puhuja 0: sitä tulee. Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: jotenkin tosi pysäyttävästä
Puhuja 0: ja koskettavasta mielipidekirjoituksesta,
Puhuja 0: joka julkaistiin tämän päivän Helsingin Sanomissa,
Puhuja 0: jossa kolme opiskelijaa kirjoittaa siitä, että
Puhuja 0: mitä se on tarkoittanut heidän kannaltaan
Puhuja 0: tämä, että esimerkiksi
Puhuja 0: korkeakoulut ovat pitäneet
Puhuja 0: opiskelijoita etäopetuksessa
Puhuja 0: jo,
Puhuja 0: paikoin jopa toista tai olisiko jopa peräti kohta kolmatta vuotta.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Ja lopuksi vielä
Puhuja 0: anglofiili Alma luo meille
Puhuja 0: katsauksen
Puhuja 0: Britanniaan,
Puhuja 0: jossa pääministeri Boris Johnson on
Puhuja 0: erittäin kiperässä kujanjuoksossa
Puhuja 0: sen vuoksi, että hänen
Puhuja 0: virka-asunollaan
Puhuja 0: on bailattu,
Puhuja 0: ryypattu
Puhuja 0: ja rikottu koronasääntöjä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun suomalaisilta kysytään
Puhuja 0: kunnallisvaalien
Puhuja 0: alla, että mitkäs on näissä vaaleissa
Puhuja 0: tärkeimmät
Puhuja 0: aihealueet,
Puhuja 0: niin vastaukset
Puhuja 0: läpi itsenäisen Suomen historian käytännössä aina on sillä tavalla, että siellä top kolme:ssa on sekä sosiaaliasioita
Puhuja 0: että
Puhuja 0: terveysasioita.
Puhuja 0: Vähintään
Puhuja 0: sosiaali ja terveysasioita. Ne on aina siellä kärkipäässä.
Puhuja 0: Nyt näille aiheille on siis oma vaalinsa.
Puhuja 0: Käytännössä nämä on siis eriytetty kunnallisvaaleista
Puhuja 0: omiksi
Puhuja 0: aluevaaleista
Puhuja 0: nämä kysymykset.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: objektiivisesti
Puhuja 0: arvioituna
Puhuja 0: erittäin merkittävää
Puhuja 0: rahamäärällisesti,
Puhuja 0: yhteiskunnan tulevaisuutta
Puhuja 0: ohjaavana.
Puhuja 0: Ei ikinä jostain syystä kutsu mua ikinä mihinkään juhliin.
Puhuja 0: Kaikkia tämmöisiä siellä joutuu käymään läpi.
Puhuja 0: Kuitenkin se yhteisö
Puhuja 0: ympärillä opettaa sut pikkuhiljaa
Puhuja 0: toimimaan silleen, että rupeet saamaan niitä, kun sä opettelet ne asiat. Ja sit mä mietin nyt, että jos nykyään ja nyt Boomeri
Puhuja 0: kommentti, mutta että nuorilla ihmisillä esimerkiksi
Puhuja 0: se toisten kanssa kommunikointi tapahtuu Instagram-stooreissa
Puhuja 0: ja muissa, missä se mielikuva,
Puhuja 0: mikä sulle syntyy muista ihmisistä, on täysin vääristynyt. Se on tosi intensiivisesti
Puhuja 0: kärjistetty,
Puhuja 0: se on ongelmakeskeinen, siellä on esimerkiksi
Puhuja 0: mielenterveyden asioita
Puhuja 0: tosi paljon
Puhuja 0: puhutaan.
Puhuja 1: On sitä oman navan kaivelua
Puhuja 1: hahmottomalle yleisölle.
Puhuja 1: Instagramissahan kukaan ei puhu just sulle, vaan minä
Puhuja 1: puhun itselleni sellaisessa maailmassa, missä minä haluan, että muut jotenkin
Puhuja 1: tai jotenkin se on sellaista omituista, mun mielestä vähän vinoutunutta kanssakäymistä.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Jos sulla ei ole sitä, siis totta kai
Puhuja 0: nuoret ei ole idiootteja ja kyllä ne nyt ymmärtää, että Instagram ei ole todellisuus.
Puhuja 0: Väitän, että se on olennaista, että sulla on se oma yhteisö siinä ympärillä. Sitten sä vähän niin kuin huomaat, mikä se oikea meininki on muiden kanssa, siitä interaktiosta
Puhuja 0: sun kavereiden kanssa ja uuden,
Puhuja 0: ja myös professorien
Puhuja 0: ja myös niiden siivoojien.
Puhuja 0: Sä ensimmäistä kertaa toimit täysvaltaisena
Puhuja 0: aikuisena, jossa on isommassa organisaatiossa
Puhuja 0: tosi olennaista, että sä näet sieltä, minkälainen
Puhuja 0: maailma oikeasti on, jotta luoja paratkoon sä et kuvittele, että se on ollenkaan sellainen, miltä se näyttää siellä puhelimessa.
Puhuja 1: Joo, kuten olen aikaisemminkin täällä podcastissa sanonut, että tämän
Puhuja 1: ikävän
Puhuja 1: yksiöitymiskehityksen
Puhuja 1: kautta, kun nuoret eivät enää asu kimppakämpissä
Puhuja 1: tai kommoneissa tai soluissa, niin tosiaan, ne ovat yksin siellä yksiössä ja sitten ne miettivät, miksei kukaan tule täältä hakea mua leikkimään.
Puhuja 1: Kyllä Tove Jansson sen jo tuossa Kuka lohduttaisi Nyytiä? Kirjassa aikoinaan sanoi,
Puhuja 1: että ei sinua huomaa kukaan, jolle et itse mene mukaan.
Puhuja 1: Mutta mihin sä menet mukaan, kun ei ole mitään paikkaa mihin mennä, paitsi se Instagram, missä sä sitten huudat sinne
Puhuja 1: algoritmien tyhjyyteen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: joku bitti sulle vastaa jollakin emojilla.
Puhuja 1: Itsekin asun yksin koirani kanssa ja
Puhuja 1: ei sekään ole mitenkään helppoa tässä tilanteessa,
Puhuja 1: mutta jotenkin on kuitenkin käynyt läpi jonkun tietynlaisen vaiheen.
Puhuja 1: Kyllä se vaan jotenkin...
Puhuja 1: No, saadaan nähdä tulevaisuudessa kaiken
Puhuja 1: sosiaali,
Puhuja 1: psykologisen,
Puhuja 1: kulttuurihistoriallisen ja muun tutkimuksen kautta varmasti, miten nämä
Puhuja 1: pari, kolme vuotta tässä ovat vaikuttaneet jotenkin kokonaisiin sukupolviin.
Puhuja 0: Nyt me tehdään sillä tavalla, että Boris Johnson aiheen käsittely
Puhuja 0: typistetään siihen, että Alma, sä kerrot meille nyt, että joutuuko hän erotetuksi.
Puhuja 1: Ai että! Tämä on niin hyvä aihe mun mielestä. Boris Johnson, Boris Johnson,
Puhuja 1: Boris Johnson. Britanniaan
Puhuja 1: konservatiivpiireissä
Puhuja 1: on viime aikoina ollut käynnissä operaatio
Puhuja 1: Save The Big dag
Puhuja 1: eli Pelastakaa Boris Johnson sen takia, että
Puhuja 1: bileet, kuten olemme huomanneet, ovat fataaleja
Puhuja 1: pääministereille.
Puhuja 1: Viime aikoina on käynyt ilmi, että Dowing Street kymmenen:ssä eli pääministerin
Puhuja 1: virkaus on nolla, tuossa on tässä pitkin
Puhuja 1: pandemiaa pidetty
Puhuja 1: kaikenlaisia kekkereitä.
Puhuja 1: Silloin, kun muu
Puhuja 1: kuningaskunta on, tiedättekö kärvistely aivan äärimmäisen
Puhuja 1: tiukan lockdownin alla, niin Downin Streetillä on
Puhuja 1: nämä Johnsonin
Puhuja 1: lähipiiri päässyt jotenkin.
Puhuja 2: Eikö ollut siis jyrsinetä, että no, joka perjantai? Joo, vain time Friday. Ja siistiä tässä on se,
Puhuja 2: että kuvittelisin, että pääministerillä
Puhuja 2: olisi fyrkkaa ja se tarjoaisi, mutta siellä aina aloittaa, että bring your on. Joo, bring your
Puhuja 1: on. Kuuntelin tänään pari podcastia tästä aiheesta, ja niissä käy mielestäni ihanalla tavalla ilmi se, millä tavalla
Puhuja 1: Britannia on yhä jollakin tavalla sivistys
Puhuja 1: yhteiskunta. Siellä on esimerkiksi ollut bileitä, joihin Johnson ei itse ole osallistunut,
Puhuja 1: mutta siellä on ollut kaikkea tällaista hävytöntä ryyppäämistä ja sekoilua, että siellä ovat nämä parlamentin jäsenet tai Downingsonin
Puhuja 1: työntekijät yli.
Puhuja 1: Ne yhdet
Puhuja 1: toimittajat podcastissa kauhistelivat näin, että sieltä joku oli käynyt hakemassa matkalaukun kanssa lähikaupasta punkkua, kun se oli loppunut kesken ja sitten he olivat leikkineet siellä sen Johnsonin Lapsen keinun kanssa ja se keinu oli mennyt
Puhuja 1: rikki aivan ice droping
Puhuja 1: ja sitten mä olen vaan silleen, ettällei Suomessa kukaan
Puhuja 1: lututtaisi
Puhuja 1: Discrasble!
Puhuja 1: Nyt tosiaan siellä
Puhuja 1: eilen oli ilmeisesti parlamentin
Puhuja 1: kokoontunut ja siellä on kaikki huutaneet
Puhuja 1: Resign!
Puhuja 1: Boris
Puhuja 1: Johnsonhan
Puhuja 1: vetoaa siihen, että hän ei ole tiennyt.
Puhuja 1: Ensinnäkin
Puhuja 1: yksi isoin bileistä, mikä on koitumassa hänen kohtalokseen, tapahtui toukokuussa
Puhuja 1: kaksituhatta kaksikymmentä, kun oikeasti oli sellaiset lockdownit, jossa Lontoossakin, että poliisi tuli yli sakottaa sua, jos istut puiston penkillä.
Puhuja 1: Siellä oli sata ihmistä kerääntynyt tänne Boris Johnsonin puutarhaan ja Johnson oli itse piipahtanut siellä kaksikymmentäviisi minuuttia ja sitten mennyt takaisin tekemään töitä.
Puhuja 1: Ja parlamentille hän sanoi, että... Hän ei tiennyt, että ne ovat juhlat.
Puhuja 1: Ja sitten hän sanoi, että
Puhuja 0: jengi saa monena pitkin nurtsia siellä.
Puhuja 0: Viini tulla ja kaikkea.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: toinen
Puhuja 1: peruste,
Puhuja 1: niin Jonsson on sanonut, että kukaan ei sanonut hänelle,
Puhuja 1: että tämä olisi kiellettyä. Tämähän on nyt taas tällainen, että herran
Puhuja 1: Jumala, että kun ei ole kyse, että voiko loputtomiin sanoa, että kun kukaan ei sanonut mulle, kun sun pitäisi olla
Puhuja 1: valtion johtaja ja ajatella itse ja tietää joka...
Puhuja 0: Hänen exuuttomiehensä. Kyllä, josta tehtiin
Puhuja 1: joka... Hänen exulottomiehensä.
Puhuja 0: Kyllä, josta tehtiin kokonaan ja HBO elokuvakin.
Puhuja 0: Tämmöinen hillitamspindoctor,
Puhuja 0: vähän niinkuin semmoinen pupet master siinä taustalla.
Puhuja 0: DominiCcomings
Puhuja 0: omassa blogissaan
Puhuja 0: auttaisi Boris Johnsonin ja sanoi, että väärin,
Puhuja 0: että tiesin ja että hän todistaa vaikka oikeudessa, että pääministeri tiestä sitä, jolloin pääministeri onkin yhtäkkiä
Puhuja 0: Bille Boris on muuttunut parlamentille valehtelijaboreksi,
Puhuja 2: joka on astetta vakava. Se on erittäin vakavana Suomessakin syy, miksi pääministeri joutuu eroamaan, jos hän puhuu.
Puhuja 2: Lähtele eduskunnalle.
Puhuja 1: Alkaa vaikuttaa siltä, että konservatiivipuolueiden
Puhuja 1: sympatiat
Puhuja 1: Borista kohtaan alkavat olemaan aika matalat, koska kyllähän
Puhuja 1: se syy, miksi he ovat jotenkin katselleet Borisksen meininkiä, joka siis on aivan hävytön opportunisti,
Puhuja 1: niin sehän on vaan se, että se on ollut tavallaan
Puhuja 1: se voittaja hevonen.
Puhuja 1: Mutta nyt jotenkin jengi alkaa olemaan niin täynnä sitä, että sillä ei tavallaan ole... Kun sen ainoa valtti on ollut se, että se on voittaja hevonen. Nyt, kun se ei ole enää voittaja hevonen, niin ei sillä ole oikeastaan mitään poliittista substanssiakaan, mitä sillä ei se enää antaa kellekään.
Puhuja 1: Voipi olla, että...
Puhuja 1: Niin, sepäs se. Mä rakastanpas.
Puhuja 1: Mun täytyy sanoa, että tämä vielä loppuun, että vuosia sitten ennen kuin Boris Johnson oli pääministeri, niin ihan oikeasti mulla meni usein sekaisin Boris Johnson ja sitten tällainen brittiläinen tv-hahmo kuin Keith Lemon.
Puhuja 1: Ei niitä erottanut toisesta. Keith Lemon on kanssa ihan täysi pelle jotenkin, mutta silleen oli vain, että en tiedä, kuka näistä isoista blondeista
Puhuja 0: Viimeinen asia, mitä tässä podcast sanotaan Porce Johnsonista, on se, että minä olen niin vanha, että muistan
Puhuja 0: sen, että
Puhuja 0: aikana ennen internettiä
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa oli joskus semmoinen hyvin pieni yhden paasto uutena, jossa oli silleen, että Bo, Lontoon pormestari
Puhuja 0: pyöräili
Puhuja 0: töihin. Sitten siinä oli kuva Boris Johnsonista pyöräilemässä ja se oli jotain ihan mieletöntä.
Puhuja 2: Joo ja Boris sanoi siis entinen toimittaja. Mä muistan kun Hesarin entinen Brysselin kirja vaihtekin on Tuusboriks. Ne oli samaan samaan aikaan perässä. Hän valehteli
Puhuja 2: aina
Puhuja 0: miten?
Puhuja 1: Lähdettaas
Puhuja 1: töihin ja juot samalla mitä.
Puhuja 0: Ei ehkä näillä keleillä sen kaksi metriä
Puhuja 0: loskaa.
Puhuja 0: Menette kolailemaan pihojanne.
Puhuja 0: Koska siellä on kylmää ja sohjoista, niin teillä on taskummatti siinä ja naapuri ehkä samoissa hommissa kolailemassa
Puhuja 0: ja sitten tarjoatte hänelle nauhkua siinä ja mistäs sitten naapurille.
Puhuja 0: Miten viiritte?
Puhuja 1: Aloita sä, aloitin viimeksi. Ei, mulla ei ole mitään keksittynä. Mä yhä vaan suosittelen sitä oikeusjuttua.
Puhuja 1: Ja mitäs muuta
Puhuja 1: voisin suositella.
Puhuja 1: En tiedä, en ole ehtinyt.
Puhuja 1: Jos et ole Helsingistä, niin jos et ole käynyt äänestämässä, niin äänestä sunnuntaina. Suosittelen
Puhuja 1: seuraamaan
Puhuja 1: pikkasen jotain
Puhuja 1: aluevaaliuutisoitiin
Puhuja 1: sen takia, että olisit informoitu kansalainen.
Puhuja 0: Suosittelen ensinnäkin seuraamaan
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: aluevaaliltaa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: allekirjoittanut on vihreiden
Puhuja 2: puoluekokouksessa Eiks se oo mun vuoro? Niin.
Puhuja 0: Ai mä luulen, että sä katselet vielä. En mä enää kattele. No mä nyt aloatimm.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: olen... Nyt Sirillä oli jotain asiaa.
Puhuja 0: Mä oon vihreiden puolue kokouksessa ja koko homman taitaa ajaa kokous. Ei kun mikä se on, iltama.
Puhuja 0: Koko homman taitaa juontaa. Markku Junkkari, onko näin? En juonnna.
Puhuja 2: Ei, mä olen siis tuolla kuntatalolla
Puhuja 2: maalitulosilta,
Puhuja 2: niin mä
Puhuja 0: otan puheenjohtajia. Mutta katsokaa HSY. Fi:n striimiä aiheesta niin siellä näkyy tuttuja naamoja.
Puhuja 2: Mä itse asiassa
Puhuja 2: olen kuunnellut tämän. Mäkin olen kuunnellut
Puhuja 2: minusta se on jotenkin harvinaisen kiehtova ja pyydän anteeksi jos olen aikaisemminkin suositellut tätä podcastia, mutta tämä on
Puhuja 2: muistaakseni tämän Radio Labin tekemä
Puhuja 2: Mustasta sarvikuonosta.
Puhuja 2: Onko kumpikaan kuunnellut sitä?
Puhuja 2: Se kertoo siis... Ai
Puhuja 0: tämä on se aivan uusi. Ei tämä ole uusi.
Puhuja 2: Tämä tuli uusin taana. Tämä voi olla uusin taana. Se on todella kiehtova tarina.
Puhuja 2: Musta sarvikuono on
Puhuja 2: super harvinainen
Puhuja 2: sarvikuonolaji.
Puhuja 2: Niitä on vain muutamia Afrikassa
Puhuja 2: jossain
Puhuja 2: hengissä.
Puhuja 2: Jokunen vuosi sitten
Puhuja 2: tuli huutokauppaan,
Puhuja 2: haluaako joku ampua
Puhuja 2: tämmöisen superharvinaisen
Puhuja 2: mustan sarvikuonon.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: tässä oli amerikkalainen heppu, joka vielä
Puhuja 2: harrasti
Puhuja 2: suurmetsästystä.
Puhuja 2: Hän joutui vähän niin kuin vahingossa siihen mukaan, että hänen kaverinsa, joka järjesti huutokaupan ja pyysi,
Puhuja 2: että huuda, että saadaan hinnat nousemaan.
Puhuja 2: Sitten hän huusi. Ja sitten nousikin mediassa kauhea kohui, että Herra Jumala oli huutokauppaan
Puhuja 2: tällaisen superharvinaisen
Puhuja 2: sarvikoidun ampumislupa.
Puhuja 2: Ja kukaan ei enää tarjonnutkaan ja hän voitti sen. Maksu kolmesataaviisikymmentä nolla
Puhuja 2: dollaria siitä, että se pääsee ampumaan tämän. Ihan kir vedetään. Kuuntele. Tämä ei ole se pointti.
Puhuja 2: Sitten se kertoo, sitten nousi aivan kamala. Muistan Suomessakin oli silloin juttuja.
Puhuja 2: Tämmöinen keski-ikäinen
Puhuja 2: ukko maksaa kolmesataa viisikymmentä tonnia siitä, että pääsee ampumaan
Puhuja 2: maidon maailman harvinaisemmista eläimistä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten tuli valtava somehyökkäys ja hän sai tappouhkauksia
Puhuja 2: ja hän joutui jotenkin
Puhuja 2: todella pahaan usein ja inhottavaan tilanteeseen.
Puhuja 2: Hän sitten kuitenkin
Puhuja 2: lähti ampumaan sen ja podcast teki lähti sen mukaan.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: ihan mahtava se tarina.
Puhuja 2: Ensimmäinen alussa tavallaan kerrotaan ja tulee sama reaktio Almalla, että vittu mikä kusipää.
Puhuja 2: Mutta sitten kun päästään sinne,
Puhuja 2: kun olit Namiviassa Etelä-Afrikasta tai missä tämä oli, niin päästään sinne ja sitten se rupeaa jututtamaan niitä ihmisiä siellä.
Puhuja 2: Ensinnäkin selviää, että
Puhuja 2: tämä kyseinen yksilö on
Puhuja 2: tosi vanha, se ei pysty enää lisääntymään. Se on nyt vanhoilla päivillä
Puhuja 2: tämä Raino on seonnut ja
Puhuja 2: se tavallaan ukkkäilee
Puhuja 2: niitä muita vastaan.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se että siellä
Puhuja 2: on valtavasti käytetty rahaa ja organisoitu miten tätä lajia suojellaan ja pystytään estämään salametsästykseltä,
Puhuja 2: mutta ne tarvitsevat fyrkkaa siihen. Ja tämä kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 2: nolla dollaria, jonka he saavat
Puhuja 2: eläimen suojeluun, on tavallaan se keino, millä he pystyvät pelastamaan sitä. Ja itse asiassa koko homma pyörii. Koko homma pyörii sillä. Se
Puhuja 2: on tarkkaan valittu, että tämä on yksilö, joka pitää joka tapauksessa
Puhuja 2: tappaa vaaraksi muille.
Puhuja 2: Tämän kautta tavallaan se juttu kääntyikin puolessa välissä ihan päinvastoin. Radio Lab ja Black Rinew. Ootko kunnossa?
Puhuja 0: On. Ja itse asiassa se on hauska homma, koska vaikka podcasteista ja äänikirjoista ei loppujen lopuksi muista yhtään mitään, niin niistä jää selkeästi semmoiset
Puhuja 0: tuokiokuvat.
Puhuja 0: Koska kun sä selitit tota, mä muistin aivan selvästi, että sillä kohdalla missä nyt on mun olohuoneen ikkunat, niin sillä kohdalla mä olin kuumana kesäpäivänä muuraamassa perusmuuria
Puhuja 0: mun talon
Puhuja 0: kivijalkaa. Muuraamassa just silloin, kun tää Black grino oli menossa.
Puhuja 2: Joo. Älyttömän se oli tosi nopeasti tehty, koska siinä just sai sen kuulijan vihaamaan sitä tyyppiä. Sitten se kääntyy ihan päinvastoin.
Puhuja 0: Kaksi suositusta.
Puhuja 0: Yksi pikainen. Hei,
Puhuja 1: mulla on
Puhuja 0: Johtaja Mika Ramenteista, joka on erittäin hyvä selostaa asioita.
Puhuja 0: Jos haluat kurkistaa mun pään sisälle, mikä
Puhuja 0: päivästä toiseen, mikä fiilis siellä on, niin katsokaa Drive-leffa,
Puhuja 0: joka on mahtava. Musat ja Los
Puhuja 0: Angeles ja Palmut ja autolla ajelu
Puhuja 0: ja Outran ja Synth Wave. Ai vitti, Riyan Gosling erittäin komeena.
Puhuja 0: Ai, ai, todella hyvä meininki.
Puhuja 0: Tällä hetkellä Netflixissä.
Puhuja 0: Toinen suositus on...
Puhuja 0: Rami Kurimo vetää
Puhuja 0: Puhenaihe
Puhuja 0: nimistä podcastia.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on hyvin
Puhuja 0: jännä ja kunnianhimoinen
Puhuja 0: tämmöinen.
Puhuja 0: He tekee ihan valtavan määrän podcasteja.
Puhuja 0: Heillä käy
Puhuja 0: kaikki Suomesta
Puhuja 0: puhumassa
Puhuja 0: tosi pitkään ja tosi seikkaperäisesti
Puhuja 0: asioista.
Puhuja 0: Olen ollut siellä muutaman kerran. Viimeksi olin juttelemassa Milad Dehkanenin
Puhuja 0: eli räppäri Slim Millin kanssa. Slim Mill on tämä, joka sai kenkää persoonista,
Puhuja 0: koska hän
Puhuja 0: oli vähän liian far out.
Puhuja 0: Hän on erittäin,
Puhuja 0: erittäin, erittäin kielteisesti
Puhuja 0: terveysviranomaisiin,
Puhuja 0: hallintovaltaan,
Puhuja 0: rokotteisiin
Puhuja 0: kaikkeen, erittäin kielteisesti
Puhuja 0: suhtautuva
Puhuja 0: heppu.
Puhuja 0: Rami
Puhuja 0: järjestetään,
Puhuja 0: että Slim ja minä puhuttiin rokotteista, rokotteista, me puhuttiin
Puhuja 0: valtion toiminnasta, me puhuttiin pakkovallasta,
Puhuja 0: puhuttiin
Puhuja 0: salaliitoista,
Puhuja 0: puhuttiin uskonnoista.
Puhuja 0: Me puhuttiin aika paljon mediasta.
Puhuja 0: Sitten, että Se oli semmoinen, että oli hyvä, että päästiin puhumaan näistä asioista, koska hän
Puhuja 0: slimutui mua ymmärtämään,
Puhuja 0: että mistä nämä kumpuaa nämä kaikki epäilykset.
Puhuja 0: Sitten mä taas ehkä pystyin osaltani ainakin vähän
Puhuja 0: kertomaan mediasta,
Puhuja 0: että pysty
Puhuja 0: vähän poistamaan
Puhuja 0: pahimpia
Puhuja 0: salaliittoharhoja,
Puhuja 0: jotka liittyvät median toimintaan. Esimerkiksi
Puhuja 0: monestihan ihmiset kuvittelevat, että mediassa hillittävät
Puhuja 0: korkeilta
Puhuja 0: päälliköt käskevät ja toimittajat
Puhuja 0: toteuttavat
Puhuja 0: heidän agendaansa. Miten mahdotonta se on saada näin
Puhuja 0: auktoriteetin
Puhuja 0: vihamielistä ja
Puhuja 0: oman arvontuntoista
Puhuja 0: ja erittäin purevan kriittistä porukkaa tottelemaan oikein yhtään mitään. Mäkin suosittelen vielä.
Puhuja 0: Alanpi myönniltä täynnä.
Puhuja 2: Olin viime viikolla triplassa
Puhuja 2: siellä kauppakeskuksessa.
Puhuja 2: Sitten tuli kaksi
Puhuja 2: nuorta miestä.
Puhuja 2: Olin kysymään olenko
Puhuja 2: Marko Junkkari
Puhuja 2: uutisrapsasta ja sanoi että olenhan minä. Ja selvisi että ne pyörittävät yrittäjyysblogia,
Puhuja 2: jossa olet ollut
Puhuja 2: podcastia jotain. Nuoret yrittävät tai joku tämmöinen.
Puhuja 2: Mä olen itsekään ehtinyt kuunnella, mutta aion kuunnella ja terveisiä heille kahdella, kun mä aina kuuntelen meidän podcastia, niin mä kuuntelen nyt heidän. Kyllä. He oli jotenkin superfikuja ja filmaattisia tyyppejä. Olin tosi vaikuttunut heidän
Puhuja 0: kaikesta touhustaan.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Alma Onali.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuvaa ja kaiken muun mahtavaa meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura,
Puhuja 0: lähettäkää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Lähettäkää ideoita Tuomaspeltomäki-Instagramissa
Puhuja 0: liittyen
Puhuja 0: kaikkiin Hesarin äänisisältöihin,
Puhuja 0: joissa tapahtuu tripla Wolt
Puhuja 0: ylös ja eteenpäin. Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.