Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisrobotti podcastiin torstaina
Puhuja 3: viisitoista. Elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä tänne turistikohtainakin tunnettuun Sanomataloon ja
Puhuja 3: kaksikymmentäneljä
Puhuja 3: tänne turistikohtakin
Puhuja 3: tunnettuun Sanomataloon
Puhuja 3: ja vielä tarkemmin viidennen kerroksen väliaikaiseen
Puhuja 3: podcaststudioon.
Puhuja 3: Minun nimeni on Heini Pitkänen ja kanssani täällä studiossa tänään ovat maailmotoimituksenahkerikko
Puhuja 3: Rasmus Helaniemi.
Puhuja 2: Moikka.
Puhuja 3: Ja politiikan toimituksen Taitaja Oskari Eronen.
Puhuja 3: Tänään viikon podcastissa
Puhuja 3: keskustellaan sote-pomojen
Puhuja 3: viimeaikaisista
Puhuja 3: edesottamuksista
Puhuja 3: ja myös
Puhuja 3: Ukrainan hyökkäyksestä
Puhuja 3: Venäjän Kurskin alueella
Puhuja 3: ja vielä Pekka Toverin paljastuneesta
Puhuja 3: vaalirahoituksesta,
Puhuja 3: joka on herättänyt kysymyksiä muun muassa Kehätie neljä-nimisen
Puhuja 3: hankkeen ympärillä.
Puhuja 3: Päätetään jakso tuttuun tapaan hyvin
Puhuja 3: keskustelun aiheisiin pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: HS kertoi siis tosiaan maanantaina tällaisesta
Puhuja 3: Kainuun hyvinvointialueen
Puhuja 3: johtajan erosta, josta alkoi sellainen poliittinen kriisi.
Puhuja 3: Ja tämän
Puhuja 3: itse vyyhdin syitä ei oikein kukaan suostunut kertomaan, mutta kyse on siis tällaisesta.
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: Jukka Lindberg täältä Kainuun hyvinvointialueelta
Puhuja 3: erosi.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: aluevaltuusto
Puhuja 3: vaatii nyt viipymättä äänestystä siitä, että ovatko nämä aluehallituksen
Puhuja 3: puheenjohtajat toimineet asianmukaisesti,
Puhuja 3: kun tätä erotilannetta
Puhuja 3: setvittiin.
Puhuja 3: Ja Linberhän siis lopulta itse irtisanoutui
Puhuja 3: tehtävästään kesäkuussa
Puhuja 3: ja sille kerrottiin syöksi tällainen aluehallituksessa
Puhuja 3: syntynyt
Puhuja 3: luottamuspula.
Puhuja 3: No ennen kuin tämä ero tapahtui, niin kesäkuussa tapahtui tällainen Lindbergin ja aluehallituksen
Puhuja 3: puheenjohtajien
Puhuja 3: neuvonpito,
Puhuja 3: josta laadittiin sitten muistio. Ja silloin sovittiin sitten suullisesti näiden äijien kesken, että näitä edun syitä ei nyt kerrota julkisuuteen.
Puhuja 3: Ja sitten tämä muistiO on periaatteessa tai niin kuin lain silmissä julkinen asiakirja.
Puhuja 3: Ja tätä muistiota ei kuitenkaan ostettu Helsingin
Puhuja 3: Sanomien luovuttamaan.
Puhuja 3: No, keskiviikkona
Puhuja 3: se lopulta saatiin pitkällisen väännön tuloksena
Puhuja 3: haltuunmme.
Puhuja 3: Ja tässä muistissa kerrotaan hyvin lyhytsanaisesti,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Lindbergin
Puhuja 3: mahdollisen luottamuspulan
Puhuja 3: syitä olivat sidosryhmätyöskentely,
Puhuja 3: johtoryhmän työskentely ja luottamushenkilöiden
Puhuja 3: mahdollinen
Puhuja 3: epäluottamus.
Puhuja 3: Eli tällaiset
Puhuja 3: perusteet tuli kerrottua.
Puhuja 3: Oskari,
Puhuja 3: mistä tässä nyt on kyse?
Puhuja 1: Sinänsähän se ei ole uusi asia, että tällaisen eron tai epäluottamuksen
Puhuja 1: syitä ei haluta avata julkisuuteen.
Puhuja 1: Mutta se mikä tässä ehkä näyttää vähän oudolta toimittajan
Puhuja 1: näkökulmasta,
Puhuja 1: on se, että tämä haluttiin
Puhuja 1: visusti pitää salassa täällä ravintolatapaamisessa
Puhuja 1: tehty muistio, jossa ei oikeasti lukenut kauheasti mitään
Puhuja 1: niistä oikeista syistä.
Puhuja 1: Että just viitattiin
Puhuja 1: tuossa
Puhuja 1: sidosryhmäyhteistyöhön
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: johtoryhmän
Puhuja 1: työskentelyyn.
Puhuja 1: Mutta sehän ei
Puhuja 1: ei tarkoita käytännössä mitään tai siitä ei voi päätellä.
Puhuja 1: Mihin se liittyy...
Puhuja 1: No käytännössähän tässä varmaan on kyse siitä, että
Puhuja 1: hyvinvointialueilla on vaikea taloustilanne
Puhuja 1: ja alijäämät on kasvanut.
Puhuja 1: Nämä on hyvin
Puhuja 1: tuulisen oloisia paikkoja tällä hetkellä.
Puhuja 1: Tänä vuonna jo kolme
Puhuja 1: sote-pomoa on
Puhuja 1: juuri luottamuspulan
Puhuja 1: takia päätynyt irtisanoutumaan
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: Kainuun lisäksi tuolla
Puhuja 1: Keski-Pohjanmaan
Puhuja 1: ja Keski-Uusimaan
Puhuja 1: hyvinvointialueella
Puhuja 1: on nähty samanlaiset
Puhuja 1: johtajien erot.
Puhuja 1: Mutta se tekee tästä mun mielestä vähän
Puhuja 1: omituista. Just että tässä on niin
Puhuja 1: kiinteä poliittinen
Puhuja 1: elementti siinä, että
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: hyvinvointialuejohtajathan
Puhuja 1: on
Puhuja 1: poliittisesti
Puhuja 2: Tää on tietysti
Puhuja 2: medialle
Puhuja 2: mun
Puhuja 2: mielestä aika
Puhuja 2: tärkeä, mutta myös aika tällainen rutiinihommaan katsoa nämä vaalirahat läpi. Joo, ne katsotaan joka vuosi. Kyllä se on tärkeä tehtävä. Ja nythän on pistänyt silmään ymmärrettävästi, että mitä ihmettä, että aikamoinen
Puhuja 2: potti.
Puhuja 2: Mutta sitten
Puhuja 2: tämä, mikä tähän
Puhuja 2: keskeisiisimmin
Puhuja 2: liittyy, tai ainakin aiemmin on liittynyt, on tämä kehä neljä.
Puhuja 2: Kehän irikuva, kuten kakkonenkin.
Puhuja 2: Mutta siinä
Puhuja 2: Vantaan Helsingin lentoaseman
Puhuja 2: pohjoispuolelle
Puhuja 2: rakennettavat
Puhuja 2: lyhyt pätkä eihän sitä Brysselistä edistätä. Jep. Korkeintaan sille jotain niin kuin sitten
Puhuja 2: EU-hankerahaa
Puhuja 2: voi hakea, mutta se ei mun mielestä ehkä yhdistä kyllä... No, en tuonne EU-rahoituksen
Puhuja 2: yksityiskohtiin.
Puhuja 2: Eihän halua sitä spekuloida, mutta
Puhuja 2: mun mielestä
Puhuja 2: ei tää nyt mikään
Puhuja 2: maailman lopulta vaikuta. Jos hänellä on rahaa ja hän haluaa sen, että Pekka pääsee ja muut kokoomuslaiset pääsee
Puhuja 2: paikoilleen,
Puhuja 2: mihin he pyrkivät, niin ei kai siinä sitten. Joo, Pekka Toverihan tosiaan meni läpi näissä
Puhuja 3: eurovaaleissa, ei ole ehkä tullut mainittua,
Puhuja 3: että tavallaan hukkaan ei enää rahat sinällään mennyt.
Puhuja 3: Hanke,
Puhuja 3: jota siis
Puhuja 3: elinkeinoelämä ja logistiikkayritykset
Puhuja 3: on ollut ajamassa aikaisemmin. Ja siis niin kuin sä sanoit, niin tämä liittyy jotenkin tällaiseen
Puhuja 3: pääkaupunkiseudun
Puhuja 3: poikittaisliikenteeseen.
Puhuja 3: Ja tämä tieyhteys kulkisi sieltä Helsinki-Vantaan lentokentän
Puhuja 3: pohjoispuolella
Puhuja 3: kolmisen kilometriä Tuusulassa ja vajaat kymmenen kilometriä Vantaalla.
Puhuja 3: Tavallaan tämän
Puhuja 3: soraa shöblomin
Puhuja 3: ajatus siitä, että hän on Tuusulassa
Puhuja 3: vaikuttavaa henkilöä, niin ajatus siitä, miksi yhteyksiä
Puhuja 3: kannattaisi parantaa Tuusulasta
Puhuja 3: tänne päin, niin on täysin sinällään
Puhuja 3: Ymmärrettävä toive.
Puhuja 3: Mutta miten
Puhuja 3: tämä kytkeytyy Pekka Toveriin, niin se on jotenkin vielä vähän niin kuin kysymysmerkkinä. Pekka Toveri ei niin kuin hesarille suostunut
Puhuja 3: minkälaisia keskusteluja siellä on käyty, koska siis tästä
Puhuja 3: niin kuin se heidän
Puhuja 3: jotenkin yhteistyönsä on siis vaikuttanut aika löyhältä tälleen ulkopuolelta katsottuna, kun ei mitään heidän keskusteluistaan tiedä.
Puhuja 1: Niin, ilt sullehan on sanonut aikaisemmin, että he on joitakin kertoja tavannut. Ja puhunut Kenneelosista.
Puhuja 1: Keskustelet tästä Kehä neljä hankkeesta.
Puhuja 1: Nämä Sjöblomin perhe on siis tukenut toveria myös eduskuntavaaleissa,
Puhuja 1: jolloin se oli yhteensä kymmenen
Puhuja 1: neljäsataayhdeksänkymmentä
Puhuja 1: euroa se summa.
Puhuja 1: Kyllä sitä tukea on aikaisemminkin
Puhuja 1: annettu. Mutta olen käsittänyt näistä toverin kommenteista, että hän on
Puhuja 1: itse muutenkin
Puhuja 1: kannattaa tätä Kehä4-hanketta.
Puhuja 1: Hän on siis Tuusulassa,
Puhuja 1: tai Tuusulassa asuu myös. Se on ilmeisesti sen alueen
Puhuja 1: etu.
Puhuja 1: Tätä projektiahan on puuhattu tosi pitkään. Se oli joskus
Puhuja 1: ysärillä,
Puhuja 1: joskus -yhdeksänkymmentäviisi. Onkohan se, kun se on tehty ensimmäinen
Puhuja 1: ympäristövaikutusten
Puhuja 1: arviointi
Puhuja 1: tästä tiestä,
Puhuja 1: mutta se
Puhuja 1: ei ole edennyt. Sitä on esimerkiksi
Puhuja 1: Pohjois-Vantaalla
Puhuja 1: asukkaat
Puhuja 1: vastustaneet aika voimakkaasti. Sen on pelätty
Puhuja 1: tuhoavan luontoarvoja.
Puhuja 1: Tähän liittyy myös tällainen, mistä mä en ole ihan sata prosenttia
Puhuja 1: perillä, mutta joku tällainen
Puhuja 1: projekti. Tällainen
Puhuja 1: riippilan metsän louhoshanke,
Puhuja 1: joka on muutama vuosi sitten
Puhuja 1: kuopattu
Puhuja 1: hallinto-oikeudessa,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: osa pelkää, että tämän
Puhuja 1: uuden tiehankkeen
Puhuja 1: varjolla
Puhuja 1: yritetään
Puhuja 1: elvyttää myös tämä hanke.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tosiaan
Puhuja 1: kaksituhatta kaksikymmentä on viimeksi
Puhuja 1: tehty
Puhuja 1: tällainen aluevaraussuunnitelma
Puhuja 1: tätä tietä varten.
Puhuja 1: Tällä hetkellä
Puhuja 1: se on tuolla...
Puhuja 1: Käydään
Puhuja 1: tällaisia
Puhuja 1: MAL-neuvotteluja,
Puhuja 1: joissa
Puhuja 1: kunnat ja valtio
Puhuja 1: neuvottelee
Puhuja 1: rahoituksesta
Puhuja 1: erilaisille projekteille, esimerkiksi tiehankkeille.
Puhuja 1: Yksinkertaistaen siinä on kyse siitä, että valtio lupaa rahoitusta joihinkin hankkeisiin ja siitä vastineeksi
Puhuja 1: kunnat sitoutuvat
Puhuja 1: kaavoittamaan ja rakentamaan tietyn verran vaikka
Puhuja 1: asuntoja.
Puhuja 1: Näitä MAL-sopimuksia
Puhuja 1: tehdään tällaisten
Puhuja 1: isojen kaupunkiseutujen.
Puhuja 1: Esimerkiksi Helsingin seudun,
Puhuja 1: Tampere, Turku, Kuopio, Oulu tällaisten alueiden kanssa.
Puhuja 1: Mutta nämä neuvottelut
Puhuja 1: on kestänyt aika pitkään, niin mä olen käsittänyt, että ne on vähän solmussa.
Puhuja 1: Ne on siis alkanut jo viime syksyllä tämä
Puhuja 1: neuvottelukierros. Sen olisi tarkoitus nyt syksyllä
Puhuja 1: valmistua.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kuten olemme muistakin uutisista ehkä saattaneet huomata, niin valtiolla on aika tiukka taloustilanne.
Puhuja 1: Joten mä itse olisin aika yllättynyt, jos sieltä
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: syyskuussa alkaisi nytkähtämään liikkeelle tämä kehä
Puhuja 1: nelonen.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: en
Puhuja 1: ehkä osaa olla
Puhuja 1: hirveän huolissaan tästä ilmiöstä.
Puhuja 1: Musta on kertoa suomalaisesta
Puhuja 2: poliittisesta kulttuurista, että meillä on tällainen vaalirahakohu.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 1: mulle tullut hyvin rahoja. Hyvin ollaan budjettitaloudessa.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: mahtavaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tässähän on hyvä muistaa se, että tämä
Puhuja 1: Kehä-hankehan
Puhuja 1: on sellainen, mistä Pekka Toveri on itse halunnut puhua julkisuuteen
Puhuja 1: ja kertonut sen toimittajille, että eihän me tiedetä mitä keskusteluja he ovat saattaneet käydä, vaikka sitten joihinkin
Puhuja 1: EU-asioihin liittyen.
Puhuja 1: Tämä on nyt vaan se, mikä on tullut
Puhuja 1: julkisuuteen ja on lähdetty sitten selvittämään tätä, että
Puhuja 1: mistä tässä on
Puhuja 3: kyse
Puhuja 3: Niin kyllä,
Puhuja 3: No mutta kunhan
Puhuja 3: Hesari tänään vähän myöhemmin tööttää, että nyt
Puhuja 3: äänessä on Pekka Toveri ja hän kertoo, mitä hän tästä kaikesta ajattelee, niin saamme varmaan jonkinnäköisen lopputuloksen.
Puhuja 2: Jos saamme.
Puhuja 3: Jos saamme. Ehkä hänkin kertoo, että ei ole kommentoitavaa piste piste piste.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: No, kun hirpitte
Puhuja 3: torstain
Puhuja 3: alkoholittomia
Puhuja 3: oluita ja venäläilette, että Hesari
Puhuja 3: laittaa ilmoitusta siitä, että Pekka Toveri on nyt päässyt kertomaan oman
Puhuja 3: puolensa tästä Kehätie
Puhuja 3: nelosesta.
Puhuja 3: Mitäpä
Puhuja 3: kertoilette siinä ympärillä istuville ihmisille?
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: Se on kyllä. Rasmuksen
Puhuja 2: kesäloma on
Puhuja 2: Painheireräs
Puhuja 2: niminen terassi Takatöölössä. Minäkin olen viettänyt paljon aika lapsuudessani. En ollut ikinä käynyt tässä kyseisessä
Puhuja 2: baarissa. Pysytään siis hieno baari. Mutta
Puhuja 2: mukava sellainen
Puhuja 2: kattoterassi ollakseen parkkipaikan vieressä.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: tällaista urbaanina
Puhuja 2: jännänä vierailukohteena
Puhuja 2: kesäisin kesäisin, tämä ei oikein toimi.
Puhuja 2: Voi suositella myös kahvilaa tuolta entinen
Puhuja 2: ravintola Kaisaniemi, nykyinen Kaisan Helmi
Puhuja 2: on muuten sustettu aivan
Puhuja 2: menneen maailman fiilikseen.
Puhuja 2: Kävin siellä isäni kanssa, joka kertoo siellä rypänneensä kasarilla ja kuulemma samalta näytti,
Puhuja 2: että jos haluaa retroa, niin sinne voi mennä. Sehän on 1800-luvun puolesta välistä Helsingin vanhimpia
Puhuja 2: kahvilaravintoloita.
Puhuja 2: Voin myös mainita tässä kohtaa... En viime viikolla ollut poliisjeita ehkä
Puhuja 2: oikaisuole, mutta puhuin näistä Coldplay
Puhuja 2: kylttiihmisistä,
Puhuja 2: niin Jere
Puhuja 2: Satu kaksi viikkoa sitten
Puhuja 2: ihmettelin, että onko Boliviaste asti tulleet Jerejä-satu
Puhuja 2: callplayn tavalla, niin kävi ilmi, että todennäköisesti kyseessä oli joko minun erehdys tai Chris Marttinen erehdys. Tämä on ehkä todennäköisesti minun, mutta
Puhuja 2: Jerejä-satu, jotka
Puhuja 2: pääsivät callplayn lavalle, ovat Jyväskylästä.
Puhuja 2: Heillä oli kyllä hieno kyltti myös siitä kuvan iso kiitos Jerelle ja satulle.
Puhuja 2: Toivottavasti oli siistiä
Puhuja 2: päästä lavalle, mutta he eivät ole Moliviasta, vaan ne ovat Jyväskylästä.
Puhuja 1: Hyvä tietää.
Puhuja 1: Minä voisin
Puhuja 1: suunnattuani
Puhuja 1: vaikka johonkin näistä ehdottamista
Puhuja 1: kohteista suositella
Puhuja 1: kirjaa.
Puhuja 1: Nimittäin
Puhuja 1: viime viikolla vietettiin
Puhuja 1: Tove Janssonin ja suomalaisen
Puhuja 1: taiteen
Puhuja 1: päivää. Se osui just torstaille eli rapsapäivälle, mutta mä olin silloin vapaapäivän vietossa,
Puhuja 1: joten
Puhuja 1: nyt tulee vähän myöhässä tämä suositus.
Puhuja 1: Haluaisin suositella Tove Janssonin romaania
Puhuja 1: Aurinkokaupunki.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: kirja sijoittuu tällaiseen ikäihmisten
Puhuja 1: vierastaloon Floridan
Puhuja 1: Saint Peterbergin
Puhuja 1: kaupungissa,
Puhuja 1: joka on tällainen
Puhuja 1: aurinkoinen, rauhallinen kaupunki, jossa on hyvin miellyttävä ilmasto.
Puhuja 1: Valtaosa sen
Puhuja 1: asukkaista on tällaisia
Puhuja 1: ikääntyneitä ihmisiä, jotka on tullut sinne viettämään eläkepäiviään
Puhuja 1: ja nauttimaan
Puhuja 1: siitä
Puhuja 1: vanhusyhteisöstä
Puhuja 1: ja säästä.
Puhuja 1: Tässä kirjassa seurataan tällaisen yhden tietyn
Puhuja 1: vieraskodin
Puhuja 1: asukkaita,
Puhuja 1: joilla on
Puhuja 1: on mun mielestä tosi
Puhuja 1: mielenkiintoisesti rakennetut nämä hahmot.
Puhuja 1: Kaikki on
Puhuja 1: aika persoonallisia,
Puhuja 1: ja heistä
Puhuja 1: paljastuu uusia puolia
Puhuja 1: kirjan aikana tässä näin kuin vanhukset.
Puhuja 1: Sitten on tällainen
Puhuja 1: nuoripari,
Puhuja 1: Linda ja Joe, joista Linda on töissä
Puhuja 1: siellä vierastalossa.
Puhuja 1: Joe on hänen
Puhuja 1: poikaystävänsä, joka on töissä tällaisessa
Puhuja 1: turistikohde
Puhuja 1: museolaivassa,
Puhuja 1: jota nämä käyvät nämä vanhukset aina välillä katsomassa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: muutkin. Joe odottaa
Puhuja 1: kärsimättömästi
Puhuja 1: kirjettä tällaisilta
Puhuja 1: Mayamissa
Puhuja 1: tapaamilmilmilmilmiltaan
Puhuja 1: kristityiltä,
Puhuja 1: jotka odottavat
Puhuja 1: Jeesuksen paluuta.
Puhuja 1: Joe koko kirjan ajan
Puhuja 1: ajan odottaa sitä, että milloin hän saa sen kirjeen. Voi lähteä sinne laajemmin odottamaan, että Jeesus tulee takaisin.
Puhuja 1: Tämä kirja
Puhuja 1: on juoneltaan aika vähäileinen. Tässä ei loppujen lopuksi tapahdu ihan hirveästi.
Puhuja 1: Mutta se tunnelma ja hahmot on se, mikä tekee tosi mielenkiintoista.
Puhuja 1: Mä tykkäsin kanssa siitä, että tämä on sellainen kirja, joka käsittelee
Puhuja 1: vanhentumista.
Puhuja 1: Musta tuntuu, että nykyisin aika vähän
Puhuja 1: trendaa tai tehdään
Puhuja 1: sellaisia kirjoja, joita oli mulle kiinnostava
Puhuja 1: lukukokemus.
Puhuja 1: Tove
Puhuja 1: Janssonin Aurinkokaupunki.
Puhuja 3: No niin.
Puhuja 3: Minä voisin omassa suosituksessani mennä vähän AKH-jalanjäljessä,
Puhuja 3: ja on siis sellainen tilanne, että mä oon tässä nyt muutaman viikon opetellut elämään siis Apple Watchin kanssa, mikä on ollut mahtavaa.
Puhuja 3: Onko sulla kauheasti askelia? Kyllä siinä mittaisen askelia ennenkin, mutta tämä tekee sen todella paljon tehokkaammin.
Puhuja 3: Se on ollut todella laadullista siihen, että arkiliikuntatavoitteet
Puhuja 3: tulee täyteen aivan uskomattoman
Puhuja 3: helposti, kun on tällainen asia, joka mittaa kaikki sun liikkeen. Mutta nyt ollaan siis päästy sellaiseen tilanteeseen, että tuntuu, että on silleen vähän saanut kiinni, miten nämä perusjutut
Puhuja 3: toimii. Niin sitten mä tarvitsisin suosituksia, että mitä tähän kannattaa ladata.
Puhuja 3: Sovelluksia on ihan valtava määrä ja mä en ollut siis
Puhuja 3: aktiivisesti tilannut itse mitään muita kuin mitkä tulee nyt suoraan puhelimistaan. Siellä on BookBeat, Spotifyitä ja muita tällaisia
Puhuja 3: niin kuin keskeisiä. Mutta sitten tällaisia
Puhuja 3: muita hienoja asioita, millä voin
Puhuja 3: optimoida unen ja veden juonteni ja kaiken muun mahdollista.
Puhuja 3: Näiden suosituksia saa
Puhuja 3: lähettää tuota minun suuntaan. Ilahtuisin
Puhuja 3: niistä kovasti.
Puhuja 3: Mutta ihan omana suosituksena
Puhuja 3: teille päin, niin vinkkaan tällaisesta.
Puhuja 3: Mä totesin, että mä olen suositellut vasta yhtä podcastia, mikä on
Puhuja 3: hyvin vähän siihen nähden, miten paljon mä itse niitä kuuntelen.
Puhuja 3: Ja edellinen oli kuitenkin tällainen väkivaltarikosta
Puhuja 3: kertova.
Puhuja 3: Niin nyt mennään ihan toiseen suuntaan.
Puhuja 3: Sellainen podcast kuin Skamanda,
Puhuja 3: niin kuin Amandan nimi, mutta niin kuin
Puhuja 3: Scam, niin kuin yhdessä. Niin,
Puhuja 3: joo.
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: joo.
Puhuja 3: Niin, joo. Niin tämä on erinomainen
Puhuja 3: Lijen Sate
Puhuja 3: produktionsin varmaankin
Puhuja 3: podcast. Siitä on kyllä vähän aikaa, kun se on tehty. Milloinka tämä oli julkaistu? No ei ole niin kauan, kaksituhatta kaksikymmentäkolme,
Puhuja 3: kun on lähdetty julkaisemaan. Siis mun menee joka kerta pieleen
Puhuja 3: näet,
Puhuja 3: viisi vuotta sitten se on ollut viime vuonna. No mutta anyway, tämä on siis aivan erinomainen
Puhuja 3: ja täysin väkivaltaarikoksista
Puhuja 3: erillinen podcast tällaisesta
Puhuja 3: hyvin uskomattomasta
Puhuja 3: vuosikymmeniä kestäneestä huijaustarinasta,
Puhuja 3: jossa on ihan siis aivan uskomattomat
Puhuja 3: kierteet
Puhuja 3: aivan joka
Puhuja 3: jaksossa. Sitä kuuntelisi aivan niin kuin suu auki jaksosta toiseen.
Puhuja 3: Jaksoja on niin kuin tuollainen kahdeksan kappaletta ja ne kaikki kestää sellaisen
Puhuja 3: tunnin verran, niin tämän saa kyllä
Puhuja 3: viikossa esimerkiksi kulutettua, jos haluaa
Puhuja 3: podcast-jakson
Puhuja 3: päivään.
Puhuja 3: Yhtenä päivänä kuuntelee kaksi disaa mukavasti koko tarinan haltuun.
Puhuja 1: Ihanaa, että sä mainitsit erikseen, että tässä ei ole väkivaltarikoksia.
Puhuja 3: Kyllä!
Puhuja 3: Pidetään mun true Grann
Puhuja 3: suosituksen tietyissä
Puhuja 3: lokeroissansa kuitenkin.
Puhuja 2: Mä voin vielä kaikille, jotka eivät ole Helsingissä, suositella. Tuli mieleen. Sanoinko
Puhuja 3: viiseri suosiusta?
Puhuja 2: Lennosta
Puhuja 2: herrasmieshakkerit
Puhuja 2: niminen podcast kaikille
Puhuja 2: muille nörteille.
Puhuja 2: F-sukonen Mikko Hyppönen on tämä tunninmpi kaveri tässä ja hänen kaverinsa
Puhuja 2: Tomi Tuominen vetää
Puhuja 2: teknologia-podcasta, jossa puhutaan
Puhuja 2: hakkeroinnista ja kaikesta muusta
Puhuja 2: teknologiaan
Puhuja 2: liittyvästä. Vähämättömästä
Puhuja 2: kybertuhosta
Puhuja 2: he siinä puhuvat. Se
Puhuja 2: on siinä rajamailla,
Puhuja 2: että miten kova teknologinen osaaminen
Puhuja 2: pitää olla sitten kunnallakseen. Suosittelen
Puhuja 2: kaikkia ainakin kokeilemaan ja myös vanhat jaksot eivät vanhene hirveän nopeasti. Herrasmieshakkerit
Puhuja 3: podcast. Mulla on siis joku ulkopuolinen taho suositellut tätä samaa podcastia tämän kesän aikana kerran aikaisemminkin.
Puhuja 3: Tarpeeksi monta kertaa kuulee, niin kyllähän sitä pitää kokeilla.
Puhuja 3: No, mutta näiden kymmenen eri suosituksen
Puhuja 3: kanssa alkaa olemaan kaikki tältä erää.
Puhuja 3: Kiitos Rasmus. Kiitos
Puhuja 1: Oskari. Kiitos.
Puhuja 3: Minun nimeni on tosiaan Heini Pitkänen ja äänen ja kuvan ja kaiken mun mahtavan meille tekee tällä viikolla melko varmasti Janne Elkki!
Puhuja 3: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 3: somessat uutisraportti tai vaikka Hincof-säpöihin
Puhuja 3: Ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 3: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.