Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: pariin torstaina kaksikymmentä.
Puhuja 0: Elokuuta.
Puhuja 0: Tämä on samalla viimeinen uutisraportin
Puhuja 0: Kesätiimin jakso, mikä tarkoittaa, että tämän päivän jälkeen kesä on ohi ja elämä asettuu tavanomaisiin syksyisiin uomiinsa ja takaisin tulevat raskaat askareet ja Tuomaksen ja Markon meiningit, mutta vielä tämän jakson
Puhuja 0: ajan kanssanne päivää viettävät uutistoimittaja
Puhuja 0: Onniniemi, hei Onni. Hei Alma. Frilance-toimittaja
Puhuja 0: Ida-Sofia,
Puhuja 0: hei Ida-Sofia. Hei!
Puhuja 0: Ja minä olen Alma Onali.
Puhuja 0: Tänään me puhumme unohdetusta
Puhuja 0: ilmastonmuutoksesta,
Puhuja 0: jenkkien meiningeistä
Puhuja 0: ja vielä kerran Valko-Venäjästä.
Puhuja 0: Sen jälkeen tarjoilemme vielä puheenaiheita pitkien kiusallisten hiljaisuuksien varalle. Tervetuloa mukaan Kesätiimin pariin vielä viimeistä kertaa.
Puhuja 0: Tiedättekö mistä
Puhuja 0: kukaan ei kukaan ole puhunut koko tänä keväänä?
Puhuja 0: No mistä? No ilmastonmuutoksesta!
Puhuja 0: Se on tuollainen snadi, koko ihmiskuntaa ja eliökuntaa uhkaava ihmisen aiheuttama ilmiö, joka aiheuttaa ikäviä otsikkojen lisäksi myös hyvin ikäviä,
Puhuja 0: todellisia seurauksia.
Puhuja 0: Viime aikoina ei ole näkynyt
Puhuja 0: niitä otsikoita, vaan on ollut vähän muita bisneksiä tässä. Ootteko tehneet saman havainnon?
Puhuja 2: Joo, onhan ainakaan
Puhuja 2: Suomessa Hesarin
Puhuja 2: vaikka luetumpien juttujen joukossa ei ole ilmastouutisia. Esimerkiksi
Puhuja 2: New York Timesissa
Puhuja 2: on jatkuvasti esillä, mutta
Puhuja 2: ei herätä niin paljon samalla tavalla huomiota kuin kaksi vuotta sitten kun vaikka IPCC:n
Puhuja 2: raportti tähän aikaan tuli
Puhuja 1: ulos ja kohistin siitä vaan joka paikassa. Kyllä. Eikö se vanha totuus niin, että
Puhuja 1: ihmisten mieliin ja media mahtui kerhvana yksi katastrofi,
Puhuja 1: josta
Puhuja 1: lyödään juttua niin paljon kuin jaksetaan.
Puhuja 0: Joo, kyllä.
Puhuja 2: Koronaakin kyllästyttiin tässä välissä ja sitten piti keksiä muita aiheita niin kuin talous ja EU ja näin pois päin. Mutta nyt korona on tullut jäädäkseen. Mä oon aivan kyllästynyt kaikkeen. Mä haluan lopettaa kaiken. No ei.
Puhuja 0: Tietysti tähän on voinut Hesarin puolesta liittyä jossain määrin se, että meillähän oli aivan erinomainen Hesarin ilmastokirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Pia Elonen viime vuonna hommissa
Puhuja 0: ja nyt kun tätä ilmastokirjeen vaihtajuutta ei ole, niin
Puhuja 0: väittäisin, että jonkun verran on sellaiset isommat tutkivat jutut ilmastonmuutoksesta
Puhuja 0: varmaan Hesarissakin vähentynyt. Se ei tietysti tarkoita hyvät kuuntelijat sitä, että Hesari ei välittäisi ilmastonmuutoksesta.
Puhuja 2: Siinä on tietenkin tämä, että uutiskriteerit
Puhuja 2: vaikuttaa
Puhuja 2: siihen, että nyt kun se on vanha juttu
Puhuja 2: tai että se ei ole
Puhuja 2: mitään akuuttia
Puhuja 2: suomalaisille tänä päivänä.
Puhuja 2: Vaikka se käytännössä tuo
Puhuja 1: niin
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: onnistu
Puhuja 0: ihmismieltä hätkähdyttämään.
Puhuja 0: Mutta tämähän ei tarkoita sitä, että
Puhuja 0: ei olisi
Puhuja 0: tapahtunut
Puhuja 0: ilmastonmuutoksen saralla mitään. Parin viime kuukauden aikana on tietysti tapahtunut myös vähän
Puhuja 0: suurempia ilmastonmuutoksen
Puhuja 0: ympärillä olevia uutistapahtumia,
Puhuja 0: Siperion
Puhuja 0: ja Death-välin
Puhuja 0: lämpöenkat.
Puhuja 0: Eli Siperiassa
Puhuja 0: tossa, oliks se kesän alussa, niin mitattiin
Puhuja 0: kolmekymmentäkahdeksan astetta lämmintä.
Puhuja 0: Vielä ehkä just ja just sellanen
Puhuja 0: siedettävä ihmiselle lämpötila, mut aika saakelin kuuma. Ja sitten Kaliforniassa
Puhuja 0: DeF välissä, onko se suomeksi kuolemanlaakso? En mä tiedä suomennetaanko sitä. Se on niin Morbidin kuulonen.
Puhuja 0: Mutta siellä mitattiin siis viisikymmentäyhdeksän
Puhuja 0: astetta celciusta eli satakolmekymmentä astetta farenhaittia
Puhuja 0: ilmeisesti.
Puhuja 0: Tätä ei ole vielä vahvistettu. Nämähän aina vahvistetaan jälkikäteen nämä lämpöennätykset.
Puhuja 0: Miten te tulkitsette
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: lämpöennätyusuutisia?
Puhuja 2: Niin olisi viime vuodelta kanssa tämä, että Intiassa olisi keskilämpötila
Puhuja 0: Niinpä. Näinhän se on. 2000-luvulla lähes jokainen vuosi on ollut
Puhuja 0: edellistä lämpimämpi.
Puhuja 0: Siperiassa vielä pohjoisella...
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: lämpötilathan nousee vielä kaksi kertaa nopeammin
Puhuja 0: keskimäärin kuin muualla maailmassa.
Puhuja 0: Sehän on tosi huolestuttavaa sen takia, että Siperiassa esimerkiksi ikirouta kun alkaa sulaa, niin siellä kaikenlaisia ongelmia ilmenee siitä, kun metaania vapautuu.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: se iso öljyvuoto, mikä tapahtui Siperiassa, johtui siitä, että tehdas romahtanut siitä alta. Ja eteläisellä pallonpuoliskolla on vasta kesä
Puhuja 2: edessä.
Puhuja 0: Tämä tapahtuu juuri minulle?
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: lakkojoita on myös uhkailtu potkuilla ja Luukas Henkka ei näytä horjumisen merkkejä.
Puhuja 0: Tilanne on omasta mielestäni ainakin vähän sellaisessa
Puhuja 0: pattitilanteessa.
Puhuja 0: Millaisia tunnelmia te olette napanneet Valko-Venäjän tapahtumista tämän viikon aikana? Nehän oli mielettömiä
Puhuja 2: ne videot ja kuvat silloin
Puhuja 2: sunnuntaina... Vai maanantaina niistä
Puhuja 2: isoista mielenosoittuksista missä oli... Oikeesti silleen aivan valtavasti
Puhuja 2: ihmisiä
Puhuja 2: jotka oli sitten... Tota niinku että ikään kuin kaikki oli pukeutunut näihin punavalkoisiin
Puhuja 2: valko-Venäjän lipun
Puhuja 2: väreihin ennen... Kuin tota Lucashenka
Puhuja 2: muutti sitten niinku hänen
Puhuja 2: oman mukaiseksi ja ihmiset niinku heilutteli sitä lippua... Tunnelmaa ihan niinku siis
Puhuja 2: ei voi verrata mihinkään... Suureen urheilujuhlaan mut
Puhuja 2: että
Puhuja 2: valtaan ja että nyt heidän
Puhuja 2: omia poikaan ja lapsiaan
Puhuja 2: kirutetaan
Puhuja 2: tuolla valtioturva
Puhuja 2: ihmisten toimesta
Puhuja 2: ja sitten tota he on ihan kauhuissaan siitä ja nimenomaan tää niinku kärsimys
Puhuja 2: on... Saanut ihmiset niinku liikkeelle näin massiivisesti
Puhuja 2: mut sithän on hiipunut tän viikon aikana että ei se niinku ollut mitään... Katujuhlaa koko viikon
Puhuja 2: vaan silleen myös että vaikea nähdä miten
Puhuja 2: hallinnoi
Puhuja 2: tota. Pakkohan varmaan ne vaalit ois järkätä uudelleen demokraattisesti,
Puhuja 2: mutta miten
Puhuja 2: se tapahtuu miten
Puhuja 2: tällaiset diktaattorit
Puhuja 0: syrjivät? Miten
Puhuja 1: asiantuntijoiden Hakalan
Puhuja 1: analyysiä niin hän oli sitä mieltä, että Lucasenkka ei tästä kyllä selviä, että hän joutuu eroamaan.
Puhuja 0: Onhan se selvää, että Lucasenkka
Puhuja 0: has to go.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Milloin?
Puhuja 0: Ja kenen
Puhuja 0: avustuksella? Koska tässä on nyt tämä ongelma,
Puhuja 0: että EU keskiviikkona ilmoitti, että se ei pidä Valko-Venäjän vaalien tuloksia
Puhuja 0: virallisena
Puhuja 0: tai oikeina.
Puhuja 0: Ja kohta EU lätkii myös pakotteita
Puhuja 0: Valko-Venäjän
Puhuja 0: roistoille.
Puhuja 0: Siinä scholit Lucasenka.
Puhuja 0: Samalla EU menee aika kieli keskellä suuta, koska ei haluta tietenkään antaa Venäjän ymmärtää, että EU:lla ja Sota Ursulalla olisi liikaa
Puhuja 0: se puulusikka
Puhuja 0: Lucasen kanssa opas.
Puhuja 0: Ei haluta näyttää siltä, että EU yrittäisi nyt jotenkin
Puhuja 0: määrätä miten Valko-Venäjällä asioiden pitää mennä.
Puhuja 0: Putinhan tietysti myös on sieltä
Puhuja 0: ärähdellyt,
Puhuja 0: että ei sovi muiden valtojen
Puhuja 0: sotkeutua
Puhuja 0: Valko-Venäjän sisäisiin asioihin.
Puhuja 0: Mutta se, että millä tavalla Venäjä sitten
Puhuja 0: mahdollisesti näihin asioihin osallistuisi, niin se
Puhuja 0: on ehkä se kiinnostava kysymys, että voiko Valko-Venäjällä
Puhuja 0: tapahtua
Puhuja 0: jonkinlaista
Puhuja 0: muutosta
Puhuja 0: ilman, että Venäjällä olisi jotenkin näppinsä pelissä? Koska eihän Venäjä halua,
Puhuja 0: että Valko-Venäjällä tapahtuisi joku
Puhuja 0: demokraattinen kansannousu. Sehän olisi
Puhuja 0: katastrofaalinen esimerkki
Puhuja 2: kaikille. Niin. Hesarishan oli joku juttu, missä oli eri spekulaatiovaihtoehdot
Puhuja 2: ja siinä
Puhuja 2: uskottiin tähän, että he poimii jonkun ehdokkaan, joka on heidän intressien
Puhuja 2: mukaan pelattava.
Puhuja 2: Mutta kuitenkin demokraattisin
Puhuja 2: menoin valittu. Mutta miten se tapahtuisi?
Puhuja 2: Ja onko se sillä tavalla
Puhuja 2: pelattavissa.
Puhuja 0: Kunhan se on joku muu kuin lukaisekka. Niin. Eikös tällä viikolla juttu siitä, että
Puhuja 1: kun toimittaja alkoi lakko olemaan Valko-Venäjälle, niin sinne oli tullut Moskovasta
Puhuja 1: toimittajatöihin
Puhuja 1: Valko-Venäjälle
Puhuja 1: medioihin
Puhuja 1: kertomaan asioita. Jossakin
Puhuja 1: oli otsikko, että lähettikö
Puhuja 1: Venäjä, tällaisia viiniä toimittajia
Puhuja 1: Valko-Venäjälle.
Puhuja 0: Niin, siellä kaikenlaista liikehdintää
Puhuja 0: tapahtuu. Eiks meillä rakkoja
Puhuja 0: pyörinyt siellä jotain? Joo. Ja tämähän on varmasti tietoista myös Venäjältä. Kyllähän Venäjä tietää, että tällaiset asiat havaitaan ja ne kerrotaan. Niin sen sijaan, että siellä nyt joku
Puhuja 0: tällainen varsinainen
Puhuja 0: rynnäkkö tehtäisiin valkoviennölle, enemmänkin tuntuu siltä, että
Puhuja 0: Venäjä hiljas signaloi, että me ollaan täällä valvomassa, että mitä täällä oikein tapahtuu. Että ottakaa nyt ihan iisisti. Vähän kuumottelee sieltä. Kuumottelee.
Puhuja 0: Ja nyt sitten ei pidä
Puhuja 0: aliarvioida Venäjää. Tämä on nyt taas tämä, että tämä
Puhuja 0: minun herkkä sieluni haluaisi aina uskoa hyvää kaikista. Ja samalla tavalla kuin Trubista haluaisin aina uskoa hyvää, niin totta kai haluaisin aina Venäjästäkin uskoa hyvä. Putinista.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: perhana sentään! Tänään torstaina taas minun herkällä mielelläni pyyhittiin pöytää, kun tuli uutisia, että oppositiohahmoja
Puhuja 0: aktivisti Aleksei Navalnyyi
Puhuja 0: tuli yhtäkkiä tosi kipeeksi kesken lennon juotuaan teetä.
Puhuja 0: Ja hän makaa kerta kaikkiaan koommassa sairaalassa ja on vahva epäily siitä, että kyse on
Puhuja 0: myrkytyksestä.
Puhuja 1: Kuulitteko tästä? Joo, oli se aikamoinen.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta seitsemäntoista hänen päälleen heitettiin briljanttivihreään
Puhuja 0: sekoitettua happoa ja Navalny vasen silmä sokeutui melkein kokonaan. Viime vuonna Navalny joutui linnareissujen
Puhuja 0: lisäksi sairaalaan epäilyn myrkytyksen takia. Ja nyt taas on siellä sairaalassa tän myrkytyksen takia niin mä siis ne avaimet varmaan pitää vapaa-ajalla treenata jotain aironmanin, että sen kroppa kestää nämä kaikki attentaatit.
Puhuja 0: Tää on ihan järkyttävä ja
Puhuja 0: Venäjällähän tosiaan on tällaista track rekordia
Puhuja 0: näiden oppositiojohtajien
Puhuja 0: ja toisinajattelijoiden
Puhuja 0: tappamisesta
Puhuja 0: ja salamurhaamisesta.
Puhuja 0: Niin tässäkin tilanteessa
Puhuja 0: jotenkin tuntuisi, että vaikka tämä Navalnyin keissi varmaan liittyy enemmänkin
Puhuja 0: jonnekin Venäjän paikallisvaaleihin,
Puhuja 0: niin se, että se osuu tähän samaan hetkeen,
Puhuja 0: niin tuntuu vähän sellaiselta tietyltä
Puhuja 0: merkiltä siitä, että
Puhuja 0: ollaan valmiita menemään aika pitkälle
Puhuja 2: ollut
Puhuja 2: ihan... Myönteinen sen suhteen, että hänet pelataan pois kun taas... Muut
Puhuja 2: venäläiset mediat on tavallaan uutisannu siitä aivan... Sit päinvastaisella tavalla.
Puhuja 2: Että myöskään niinku ei välttämättä ole mitään niinku ihan yhtenäistä
Puhuja 2: linjaa tähän, mikä
Puhuja 2: hämärtää tätä asiaa.
Puhuja 2: Yleensä Venäjällä kerrotaan
Puhuja 2: tietyntyyppistä
Puhuja 2: muokattua totuutta. Tästä on hyvin
Puhuja 2: erityyppisiä
Puhuja 2: näkemyksiä
Puhuja 0: päällä samaan aikaan. Mun mielestä tämä on kyllä niin surullista,
Puhuja 0: että miten mekin puhutaan Valko-venäläistä sillä tavalla, että valkovenäläisillä itsellään ei ole minkäänlaista sanomista siihen, että millainen heidän tulevaisuutensa on. Vaan täällä vaan arvailen, että kenet nukke
Puhuja 0: presidentin Venäjä seuraavaksi
Puhuja 0: sinne valitsee. Onhan tämä ihan super surullista, mutta se on varmaan se valitettava tosiasia, että Valko-Venäjä on tosi syvällä Venäjän taskussa ja Venäjä pitää sitä tosi tärkeänä
Puhuja 0: tällaisena linnakkeena itsensä
Puhuja 0: ja Euroopan välissä.
Puhuja 0: Onko vielä jotain, mitä Valko-Venäjästä
Puhuja 2: tulee mieleen? No siis, tietenkin tottakai nämä suomalaiset jääkiekkoilijat,
Puhuja 2: joilla on
Puhuja 0: tammi Tamminen. Ei Tamminen.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 1: jääkiekko
Puhuja 1: siihen,
Puhuja 2: että pitäisikö
Puhuja 2: kisojen järjestämistä...
Puhuja 0: Niin, koska jääkiekon MM-kisat
Puhuja 0: oli tarkoitus järjestää Valko-Venäjällä ja Latviassa.
Puhuja 0: Ja nyt
Puhuja 0: Valko-Venäjän
Puhuja 0: todella kauheiden tapahtumien seurauksena ja toisaalta iloisten kansannousuhan on aina ihan mahtava asia. Niin näiden seurauksena on
Puhuja 0: tullut puhetta siitä, että pitäisikö ne kisat kerta kaikkiaan perua. Että ei voida
Puhuja 0: järjestää kisoja maassa, joka kiduttaa
Puhuja 0: kansalaisiaan.
Puhuja 2: Rajat kiinni täältä Suomesta
Puhuja 2: kiinni. Mutta ehkä se on
Puhuja 2: jonkinlainen kulttuuri jostain että se on jääkiekossa
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 0: Jos mä mietin tota KHL:ää, tätä Venäjän
Puhuja 0: jääkiekkoliigaa, joka on täysin tappiollinen
Puhuja 0: ja siellä jokeritkin pelaa mukana, niin haluaisinpahan vain tietää, mitä niissä jääkiekkomatsien
Puhuja 0: aikana
Puhuja 0: katsomokabineteissa
Puhuja 0: tapahtuu. Ketkä siellä tapaa toisiaan ja millaisia bisneksiä
Puhuja 0: siellä hierotaan.
Puhuja 0: Mä olen sitä mieltä, että urheilu on hyvinkin
Puhuja 0: tiiviisti yhteydessä politiikkaan ja sillä yritetään nimenomaan
Puhuja 0: naamioida
Puhuja 0: jotain muita asioita
Puhuja 0: vaikuttamaan siltä, että siellä ei tapahdu jotain tällaista. Ja se, että
Puhuja 0: Juhani Tamminen sanoi, että voi se olla diktaattori, mutta se on myös kova kiekkoa mies, niin se osoittaa mun mielestä vaan todella
Puhuja 0: suurta välinpitämättömyyttä.
Puhuja 0: Niin enkä missään nimessä tässä, että urheilijat tietysti tekevät oman työnsä ja toivottavasti
Puhuja 0: tekevät sen hyvin. Mutta kyllä mun mielestä nyt pitäisi jo tulla joku stoppi sille, että
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: ihmisoikeuksia rikkovia maita tuetaan
Puhuja 0: järjestämällä sinne megaluokan urheilukisoja, jotka tuo sinne kaiken maailman inaareja ja dollareita
Puhuja 0: pinokaupalla.
Puhuja 2: Eiku Alma, nyt sä yrität canceloida
Puhuja 2: tota Juhani Tammmista.
Puhuja 0: Niin, cancelöitä eikö me nyt tammi?
Puhuja 2: Tammiisenkin pitäisi olla WoCia tuolla että
Puhuja 2: Black Lives Matter ja
Puhuja 2: diktaattorit pois.
Puhuja 2: Ja nythän canceloidaan
Puhuja 2: ja vaiennetaan täällä uutisraportti
Puhuja 2: podcastissa. Mitään ei saa sanoa enää.
Puhuja 0: Eikään se löydä Tamia. Sanotaan, että tää yksi homma meni ehkä vähän liian pitkälle, mutta
Puhuja 0: todetaan,
Puhuja 0: että jatkakoon hän viihdyttämistämme
Puhuja 0: ja nauttikoon sananvapaudestaan.
Puhuja 0: Me emme Tmi sinua sensuroi.
Puhuja 2: Mut nauretaan
Puhuja 2: kaikelle
Puhuja 2: täällä pilkallisesti.
Puhuja 0: Ei kun me ollaan kaikki Tamin puolella.
Puhuja 1: Mä laitan yhdessä Tamin kanssa.
Puhuja 2: Niin hauskasti veistelit siitä diktaattorista.
Puhuja 0: Lopuksi nyt sitten Onni ja Ida-Sofia. Kertokaa vielä mikä teidän mielestä oli parasta uutisraportin
Puhuja 0: kesätiimin jäsenyydessä
Puhuja 0: tänä kesänä.
Puhuja 2: No mä oon aina ajatellut, että kaikki mikä saa
Puhuja 2: lukemaan enemmän ja olemaan kiinnostuneempi erilaisista asioista ja Maailman tapahtumista on ylipäätänsä
Puhuja 2: hyväksi.
Puhuja 2: Tämän ohjelman tekeminen teidän kanssa on ollut sellaista, koska on valittu sellaisia aiheita myös, mistä ei etukäteen
Puhuja 2: välttämättä ollut kovin kartalla. Olen huomannut, että kyllähän
Puhuja 2: sitä huomaa lukevansa aiempaa enemmän.
Puhuja 1: Olen samaa mieltä tästä, mutta minusta on hauska huomata, miten tämä meidän kolmikko on hitsayt tämmöiseksi ihan luontevaksi
Puhuja 1: keskustelutimiksi.
Puhuja 1: Kiitos siitä. Tämä on ollut oikein
Puhuja 1: mukavaa. Ja musta tuntuu, että me ollaan päästy aika lähetä tämän uutisraportin
Puhuja 1: ideaalia, jossa
Puhuja 1: keskusteltaisiin niin kuin oltaisiin kapakassa tuopin äärelle.
Puhuja 0: Olen samaa mieltä.
Puhuja 0: Olen erityisesti ilahtunut siitä, että olen saanut teihin tutustua paremmin ja päästä teidän kanssanne juttelemaan näistä mielenkiintoisista
Puhuja 0: maailmantapahtumista.
Puhuja 0: Kyllä tämä uutisraportin
Puhuja 0: vetäminen
Puhuja 0: pitää
Puhuja 0: antennit pystyssä viikosta toiseen.
Puhuja 0: Viit tehty. Kiitoksia.
Puhuja 0: Minne elämä vienyt uutisrapsan jälkeen? Mitä syksy tuo tullessaan?
Puhuja 0: No
Puhuja 1: minä sain tänään kuulla, että työt jatkuvat uutisdeskissä eli olen
Puhuja 1: loppuvuoden
Puhuja 1: täällä sanomalomaa töissä.
Puhuja 0: Täällä on Orijana, mahtavaa. Onneksi olkoon Onni, hieno homma.
Puhuja 2: Joo, mä laitan viimeisen
Puhuja 2: meidän vanhan ylioppilaslehden
Puhuja 2: toimituksen
Puhuja 2: lehden
Puhuja 2: pakettiin
Puhuja 2: tässä muun
Puhuja 2: toimituksen
Puhuja 2: ihmisten kanssa.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: jälkeen jään varmaan
Puhuja 2: free länsäriksi
Puhuja 2: syksyksi ja katsotaan mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Sinä teet sitä hyvin, joten se varmasti
Puhuja 0: on osa
Puhuja 0: jo valmiiksi
Puhuja 0: menestyksekästä polkuasi. Entäs itse? No itsehän jään tekemään gradua.
Puhuja 0: Tässä tuli tällaisia
Puhuja 0: pieniä valmistumispaineita
Puhuja 0: kuin Tutkinto-ohjelmani
Puhuja 0: Tampereen yliopistossa
Puhuja 0: lakkautetaan
Puhuja 0: ensi keväänä
Puhuja 0: ja sitä myötä
Puhuja 0: loppuu myös minun mahdollisuuteni
Puhuja 0: valmistua siitä maisteriksi.
Puhuja 0: Joten kuten sanotaan, pakko on paras muusa. Nyt minä noin neljän vuoden
Puhuja 0: odottelun jälkeen
Puhuja 0: ajattelin
Puhuja 0: graduni kirjoittaa.
Puhuja 0: Tsemppiä siihen. Hyvä tossa. Kaikenlaisia opintovinkkejä
Puhuja 0: saa kuulijat hyvät
Puhuja 0: nyt sitten minulle lähettää,
Puhuja 0: tsemppaamaan eteenpäin tässä syksyssä.
Puhuja 0: Hei, kun me kohta lähdetään
Puhuja 0: viettämään
Puhuja 0: uutisraportin
Puhuja 0: kesätiimin
Puhuja 0: kauden lopettajaisia
Puhuja 0: lähikapakkaan,
Puhuja 0: niin millaisia asioita te aiotte siellä mulle kertoa, ettei käy ihan kiusalliseksi
Puhuja 0: ne hiljaisuudet?
Puhuja 2: Minä ajattelin päteä ja suositella
Puhuja 2: politiikasta.
Puhuja 2: Fi
Puhuja 2: sivustolta löytyvää Sosiaalinen media ja politiikka
Puhuja 2: juttusarjaa,
Puhuja 2: johon erilaiset tutkijat ovat kirjoittaneet mediasta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: demokratiasta
Puhuja 2: ja somealustojen
Puhuja 2: ja... Median
Puhuja 2: yhteispelistä
Puhuja 2: ja niiden vaikutuksesta julkiseen keskusteluun ja
Puhuja 2: tämänhetkiseen poliittiseen tilanteeseen
Puhuja 2: on erittäin hyviä ja niistä on
Puhuja 2: saanut paljon pureskeltavaa.
Puhuja 2: Muutenkin hyviä juttuja ollut siellä sivulla.
Puhuja 1: Almma minä aion puhua sinulle
Puhuja 1: tällä
Puhuja 1: viikolla
Puhuja 1: julkaistusta
Puhuja 1: Ylen uudesta podcastista, joka kertoo entisen jengipomon
Puhuja 1: Keijo Vilhusen
Puhuja 1: elämäntarinan.
Puhuja 1: Se on kiitos, koska Keijo Vilosta ei hirveästi ole tietoa
Puhuja 1: saatu.
Puhuja 1: Tätä on tutkinut rikos ja oikeustoimittajan verran Miettinen, joka myös juontaa tätä
Puhuja 1: podcastia. Tämä on kiintoisaa, etenkin silloin kun Aarneo kesti oli vielä vahvemmin pinnalla muutama vuosi sitten, niin tuli se erottua aika tiiviisti sitä, niin tässä
Puhuja 1: maanantai alku, niin nyt on neljäs jakso mihin tulee tänään.
Puhuja 1: Jes. Ja näitä kaikkia kahdeksan jaksoa.
Puhuja 0: Mahtavaa.
Puhuja 0: Mä taas
Puhuja 0: viime viikolla
Puhuja 0: olin varautunut. Olin Twitteristä nähnyt, että ihmiset olivat saaneet postia kotiovelleen,
Puhuja 0: joten olin tiennyt pukeutua ja laittaa itseni jotenkin säädyllisen näköiseksi.
Puhuja 0: Ja sitten koputus kävi ovella
Puhuja 0: ja postinkantaja
Puhuja 0: toi ovelleni
Puhuja 0: Maria Pettersonin
Puhuja 0: Uuden kirjan Historian
Puhuja 0: jännät naiset.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: mahtava ja inspiroiva
Puhuja 0: kirja
Puhuja 0: naisista, jotka ovat tehneet
Puhuja 0: merkillisiä, hurjia,
Puhuja 0: jännittäviä
Puhuja 0: tai merkittäviä asioita.
Puhuja 0: Kriteerinä
Puhuja 0: oikeastaan Pettersonilla
Puhuja 0: näiden
Puhuja 0: tarinoiden valintaan oli se, että henkilön on täytynyt
Puhuja 0: olla jännä ja hänen täytyy olla kuollut.
Puhuja 0: Mua erityisesti
Puhuja 0: lohduttaa
Puhuja 0: tällaisista
Puhuja 0: toisinvalinneista
Puhuja 0: naisista lukeminen. Se
Puhuja 0: antaa toivoa siinä, että meidän kaikkien ei tarvitse
Puhuja 0: seurata jotakin valmiiksi tallattua polkua
Puhuja 0: ja mä lisäksi tykkään myös lukea naisista, jotka ovat ryöstelleet ja mokailleet ja satuttaneet muita ja tehneet väärin.
Puhuja 0: Mun mielestä on ihanaa, että Pettersson
Puhuja 0: on valinnut tähän
Puhuja 0: Kavalkadiin
Puhuja 0: myös sellaisia naisia, jotka ei ole pelkkiä Nobel-palkinnon
Puhuja 0: ehdokkaita tai tähtitieteilijöitä
Puhuja 0: tai muita urotekoja tehneitä ihmisiä vaan kertakaikkisia
Puhuja 0: ihmishirviöitä.
Puhuja 0: Niin suosittelen.
Puhuja 0: Suosittelen tätä.
Puhuja 0: No nytten en ihan
Puhuja 0: haikein fiilxin, sanon tältä erää viimeistä kertaa, että
Puhuja 0: kiitos
Puhuja 0: tästä jaksosta Ida-Sofia.
Puhuja 2: Kiitos teille molemmille.
Puhuja 1: Ja kiitos Onni tästä jaksosta. Kiitos teille. Tämä on ollut kertakaikkinen ilo.
Puhuja 0: Tänään meille kuvan ja äänen ja kaiken muun kivan tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Kesätiimille
Puhuja 0: saa laittaa
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: kerran palautetta
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: tai muita
Puhuja 0: keinoja käyttäen.
Puhuja 0: Minä toivotan
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 0: oikein ihanaa loppukesää ja syksyn alkua
Puhuja 0: Toivottavasti
Puhuja 0: nähdään taas joskus.