Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastistaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Ei vitsi, mikä?
Puhuja 0: Ihan lyö tyhjää, syyskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: kovasti matkalla jo
Puhuja 0: vanhaan kotiin.
Puhuja 0: Onneksi kanssani täällä on paikalla nuoriso Pilvin PYen, nimittäin
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa politiikkaa toimittava
Puhuja 0: Marko Junkkari, hei Marko. No heissä sanoo, vanhus.
Puhuja 0: Sen lisäksi myös
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: tykki numero yksi
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: eli ystävien kesken A. H. Hei Anni. Hei. Mutta
Puhuja 0: meillä on aivan erinomainen ilo ja kunnia saada tänne
Puhuja 0: vieraaksi kesätiiminin
Puhuja 0: edustaja
Puhuja 0: ulkomaantoimitukselta
Puhuja 0: Matilta Jokinen.
Puhuja 0: Hei Matilta. Matilda tulee sen takia, että hän on kenties Suomen keskeisimpiä Puolantuntijoita.
Puhuja 0: Haistakaa home siellä jossain Helsingin yliopiston Puolan tutkimuksen
Puhuja 0: laitoksella, täältä pesee.
Puhuja 0: Nimittäin tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: ensinnäkin budjetti Riihestä.
Puhuja 0: Pääministeri Petteri Orfon hallitus esitteli tällä viikolla
Puhuja 0: yllättävänkin jotenkin mutkattomasti
Puhuja 0: ja pikaisesti
Puhuja 0: kasaanlyödyn,
Puhuja 0: keskustelun, sovitun ja hiertun budjettiesityksensä,
Puhuja 0: joka lähti nyt valtiovarainministeriöltä
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: kohti eduskuntakäsittelyä.
Puhuja 0: Marko ei ainakaan budjetistellut päätään.
Puhuja 0: Minulle
Puhuja 0: henkilökohtaisesti
Puhuja 0: tosi vaikea aihe, paljon miljoonia, paljon miljardeja liikkuu.
Puhuja 0: Muutokset on joko ihan jättimäisiä tai pienenpieniä,
Puhuja 0: mutta mikään ei jotenkin
Puhuja 0: heti olisi silleen, että ymmärrän tämän.
Puhuja 0: Mutta onneksi meillä on kaksi todella
Puhuja 0: hyvin budjettiin perehtynyttä
Puhuja 0: ihmistä tässä huoneessa,
Puhuja 0: Marko ja
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: jälkeen keskustellaan
Puhuja 0: tosi yllättävästä,
Puhuja 0: tosi huolestuttavasta
Puhuja 0: käänteestä
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Ukrainan suhteen. Nimittäin tällä viikolla tuli tietoja siitä, että Puola ilmoitti,
Puhuja 0: ettei se aio enää toimittaa
Puhuja 0: Ukrainalle yhtään
Puhuja 0: aseita.
Puhuja 0: Varmasti moni hierasi
Puhuja 0: silmiä senkin takia, että ollaan jotenkin ehkä Ukrainan sodan sellainen intensiivinen
Puhuja 0: seuranta on jäänyt ihmisille vähän vähemmälle ja sitten
Puhuja 0: isot
Puhuja 0: käänteet tulee enemmän ja enemmän puskista.
Puhuja 0: Onneksi Matilla on asioista kärryillä ja kertoo meille siitä. Vielä kolmanneksi,
Puhuja 0: hyvin lyhyesti puhutaan
Puhuja 0: konsulttitalojen
Puhuja 0: työnvalvonnasta,
Puhuja 0: mikä kuulostaa aiheelta, joka on erittäin
Puhuja 0: marginaalinen ja koskee vain konsulttitalon
Puhuja 0: ihmisiä, mutta me käytämme sen tekosyynä keskustellaksemme
Puhuja 0: etätöistä,
Puhuja 0: töidenvalvonnasta,
Puhuja 0: nykytyöelämästä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle. Haluan sanoa, että mulla on
Puhuja 0: kolmois keskustelun
Puhuja 0: aihe, kolme aivan erinomaista suoritusta teille.
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: pääministeri Petteri Orpo, valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purra esittelivät budjettiriihen
Puhuja 0: tulokset.
Puhuja 0: Sen jälkeen minulla meni sormi suuhun. Sen sijaan Anni, sinulla meni sormet
Puhuja 0: näppäimistölle ja aloit seuraamaan aihetta
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Haluaisin lähteä hyvin yleisistä
Puhuja 0: kysymyksistä liikkeelle mutta se on vähän
Puhuja 0: väärä järjestys, koska ihmiset kuitenkin on kiinnostuneita ja seuraa ja tietää budjettiasioista
Puhuja 0: paljon.
Puhuja 0: Joten mitä tällä viikolla nyt siis kaikki
Puhuja 0: ne runsaat
Puhuja 0: levysyöppähitsat,
Puhuja 0: jotka kuuntelee tätä podcastia, voivat skipata
Puhuja 0: sinne suositteluihin.
Puhuja 0: Mua jotenkin kiinnostaa, että tässä on meneillään semmoinen
Puhuja 0: paine sitä kohti,
Puhuja 0: että kuten konsulttitoimistoissa,
Puhuja 0: niin laajemmin työelämässä aletaan arvioida ja mitata
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: silleen
Puhuja 0: tarkastella työntekijöinä
Puhuja 0: kokoelmina
Puhuja 0: digitaalisia bittejä?
Puhuja 0: Kuunteluitten
Puhuja 0: artikkelin, mitä teillä heräsi näitä keloja
Puhuja 0: mieleen?
Puhuja 1: En tiedä, sanoitteko me, että Markon piti lähteä. Se lähti tuossa äsken. Kyllä. Aa, oikein hyvä. Se lähti tuossa äsken. Joo, hyvä. Vähän ristiriitaisia fiiliksiä. Toisaalta työpaikoissa, missä mä oon ollut, niin isoin tai okei monista asioista kritisoidaan,
Puhuja 1: johtaa kaikkea tällaista, mutta yksi iso kritiikki on yleensä se, ettei saada tarpeeksi palautetta.
Puhuja 1: Ihmiset janoaa palautetta omasta työstään, mutta tietysti toivotaan, että se olisi hyvää palautetta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tässä se on viety ihan super äärimmilleen.
Puhuja 1: Siis ahistavaa tällaista
Puhuja 1: kaiken
Puhuja 0: kyttäämistä. Siellähän esim. Kerrottiin tästä.
Puhuja 0: Tässä tosi paljon näkyy konsulttitoimistojen
Puhuja 0: amerikkalaisperäisyys,
Puhuja 0: Missä on konsultit, jotka saattaa olla silleen, että siellä huipulla on ne omistajat ja
Puhuja 0: johtajat, jotka saadaan hillittömiä liksejä. Sitten on keskitason Senior consultant ja sitten on junior consultant,
Puhuja 0: on sellaisia, että painaa aivan epäinhimillistä
Puhuja 0: kuusikymmentä
Puhuja 0: tunnin työviikkoa.
Puhuja 0: Joka ikinen niiden liike
Puhuja 0: ja etätyötunti mitataan
Puhuja 0: ja arvioidaan. Sitten käydään läpi, että tämä VIPSAkkeli nyt
Puhuja 0: ei ole mennyt hyvin.
Puhuja 0: Mikä itsestä tuntui
Puhuja 0: julmimmalta
Puhuja 0: on se, että ne
Puhuja 0: asetetaan keskenään Gaussin käyrälle. Siitä porukasta arvioidaan, kuka siitä porukasta oli paras ja kuka
Puhuja 0: huonoin. Ja sitten tietenkin valtaosa menee Gaussin käyrä siihen keskiarvoon. Se ei tullut kauhean mielekkäältä
Puhuja 2: ajatellen, että jos ideana työyhteisön
Puhuja 2: olisi kannustaa, että kaikki puhaltaisi siihen samaan hiileen ja saataisiin yhdessä se paras lopputulos, niin ajaako se sellaiseen parhaaseen lopputulokseen, jos saat niitä ihmisiä vastaan, joiden kanssa sinun kuuluisi saada yhdessä aikaan se paras lopputulos. Se varmaan vähentää sellaista työkavereiden tukemista ja sellaista yhteistä tavoitetta silmällä pitämistä sen sijaan, että kaikki keskittyy
Puhuja 2: sellaisiin.
Puhuja 2: Tavoitetta
Puhuja 2: silmällä pitämistä sen
Puhuja 2: sijaan, että kaikki keskittyy sellaisiin osavoittoihin,
Puhuja 2: jotka palvelee heidän sitä omaa pikku...
Puhuja 0: Se voi olla kapitalistisia koko pläni.
Puhuja 0: Ettei tule mitään toverillisuutta siellä
Puhuja 0: pikku herviläisillä.
Puhuja 2: Mutta se ei välttämättä paranna sitä taloudellistakaan.
Puhuja 1: Niin ja siinä jutussa sanottiin myös, että ne ihmiset, ketkä on siellä keskivälillä,
Puhuja 1: niin ne kokee, että se keskiväli on vähän yhtä kuin huono. Että pitäisi olla
Puhuja 1: ihan ylhäällä ylimmässä
Puhuja 2: kaikista parhaimmistossa, että menee hyvin. Ja sitten se keskiväli on vähän semmoinen plää... Ihan kun pää haluaa olla keskinkertainen, mikä on aika vitsi samaan aikaan, koska yleensähän
Puhuja 1: valtaenemmistö on keskinkertaisia
Puhuja 1: ja silti siitä on tullut
Puhuja 1: sellainen kamala asia. Niin ja myös mietin tätä, miten tämä yhdistyy siihen, että
Puhuja 1: nuorissa
Puhuja 1: asiantuntijatöitä tekevissä ihmisissä on ihan hirveästi Anteeksi, tämä on nyt kauhean sana, mutta siis huijari-syndrooma-asiaa.
Puhuja 1: Jotenkin kuvitellaan, että ollaan huonompia kuin oikeasti ollaan.
Puhuja 1: Oikeasti ollaan viisaita ja fiksuja ja hyviä työssä, mutta kuvitellaan,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tai jotenkin on semmoinen olo, että ei ole kauhean hyvä.
Puhuja 1: Niin sitten tämähän vaan vahvistaa
Puhuja 1: että
Puhuja 1: sulle pitää koko ajan miettiä sitä,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: valmiiksi jo miettii, että kuinka tyhmänä noi mua pitää. Niin sitten sulle kerrotaan puolen vuoden välein, että kuinka tyhmä sä olet.
Puhuja 0: Joo ja mun mielestä tähän kaikkeen vielä tähän iskee se, että okei,
Puhuja 0: katoaa ihan täysin semmoinen kyky, kun me tehdään etätyötä
Puhuja 0: aika paljon meilläkin tehdään edelleen. Sittenhän on
Puhuja 0: kokonaisia asiantuntijasektoreita,
Puhuja 0: missä ihmiset ei näe enää toisia ollenkaan. Siinä on monia erinomaisia puolia,
Puhuja 0: monia kyseenalaisia puolia. Yksi on se, että ei pysty arvioimaan itseään enää suhteessa muihin, kun ei nää, miten muut tekee. Ei nää, että hikoileeko
Puhuja 0: kollegat yhtä lailla kuin minä vai
Puhuja 0: tekeekö ne jotenkin fiksummin ja vähemmän.
Puhuja 0: Ennen näki ainakin vanhemmilta kollegoilta, että ne muisti, että hei
Puhuja 0: kello seitsemäntoista
Puhuja 0: työvastuut
Puhuja 0: vaihtuu perhevasetuiksi ja en aio enää vastata
Puhuja 0: tähän Slac-viestiin tai jotain tälle. Tämmöisiä esimerkkejä enää. Katoo semmoinen just se
Puhuja 0: vertailkollegoihin,
Puhuja 0: mistä näkisi, mikä se on tämänhetkinen syke
Puhuja 0: työelämässä.
Puhuja 1: Niin ja se riippuu tosi paljon siitä ihmisestä, kuinka se kokee sen, että ajatteleeko se sillain, että no mä oon varmaan parempi työntekijä kuin muut ja voin tässä vähän chillailla vai ajatteleeko yksin kotonaan
Puhuja 1: siellä pimeässä
Puhuja 1: yksilö loukussa, että on paska työntekijä koko ajan joka päivä, vaikka suoriutuu tosi hyvin. Tavallaan siinä
Puhuja 2: mittaamisessa on se, että mitä enemmän mittaa
Puhuja 2: ja mitä enemmän antaa painoarvoa sille mittaamiselle,
Puhuja 2: niin sitä
Puhuja 2: superpaljon tarkempi pitää olla siinä, että ne mittarit on järkeviä, koska sitten jos ne
Puhuja 2: mittarit ei oikeasti tue sitä lopullista tavoitetta ja niihin keskitytään ihan hirveästi, niin sitten koko homma menee ihan paskalta. Organisaatiot ennen pitkään ne rupeaa toteuttamaan sitä, mitä mitataan.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: luonnonlaki, se tulee sieltä, että loppujen lopuksi sitä mittaria vaan tehdään. Silleen aivan typeräästi ja silleen, että ihmiset unohtaa kokonaan, mikä tän ammatin eetos tai paikka maailmassa on, vaan lopulta ruvetaan vaan nakuttamaan sitä yhtä typerää numeroa, jonka joku on jossain kokouksessa
Puhuja 0: hätäpäissään
Puhuja 0: keksinyt.
Puhuja 0: Silleen
Puhuja 0: ei meidän työpaikalla, mutta kaikissa
Puhuja 0: muissa työpaikoissa
Puhuja 0: se toimii. Ihmiset tekee hyvin
Puhuja 0: ranteesta ravistellen kaikennäköisiä,
Puhuja 0: hyvin kauaskantoisia päätöksiä.
Puhuja 0: Vielä viimeinen, tätä liippaava kysymys on se, että kun työnantajalla ymmärrettävästi, jos pyöritän jotain firman ja maksaisin jotain miljoonia euroja
Puhuja 0: työntekijöille ja b
Puhuja 0: Nyt on vielä etätyökysymys.
Puhuja 0: Miten suhtaudutte siihen
Puhuja 0: ajatukseen, että jos te etätyöskentelette,
Puhuja 0: niin myös sitä mitataan
Puhuja 0: jollakin keinolla esimerkiksi, ja nyt ollaan näihin orveljuttuihin,
Puhuja 0: että onko hiiri liikkunut
Puhuja 0: minä tunteina päivässä ja kaikkea tällaisia. Mitä koloja siitä on? Meillähän ei sanomassa mun mielestä ole mitään tällaista käytössä. Tosin se syy on se, että jos sano mä ikinä mittaisin sitä,
Puhuja 0: miten paljon täällä tehdään töitä, niin ne joutuisi maksamaan niin paljon enemmän ihmisille palkkaa, ettei ne halua tehdä sitä. Tämä on kuitenkin elämäntapa-ammatti.
Puhuja 1: Me tehdään sairasta elämäntapaa.
Puhuja 1: Aivan.
Puhuja 0: Mitä ajattelette näistä niin
Puhuja 0: kuin, en tiedä, hiiriträckeristä.
Puhuja 1: TikTokissahan on
Puhuja 2: onko se sun työ niin turhaa, että kukaan ei odota sitä lopputulosta vaan niiden pitää
Puhuja 2: nyhvertäen
Puhuja 2: tuijottaa sitä
Puhuja 2: prosessia. Sehän on se vaikutelma minkä siitä saa, koska jos se lopputulos on tärkeä ja ne oikeasti haluaa sen lopputuloksen niin sitten nämä on tyytyväisiä kun se täydellinen lopputulos lävähtää niiden eteen.
Puhuja 1: Eli onko siellä vähän löysää jos?
Puhuja 2: Jos sitä hiiltä pitää tuijottaa niin sitten siellä ei selkeästi ole niin paljon
Puhuja 0: päästä katsotaan, että okei, no niin tämä projekti nyt oli silleen, että meillä tuli asiakasvirtaa
Puhuja 0: neljäkymmentä pinnaa enemmän, että se jäi kaksi pinnaa tuotteesta.
Puhuja 0: Tosi paljon vaikeampi tilanne. Kyllä mä se senkin...
Puhuja 1: Meidän on vaikea tehdä.
Puhuja 0: Toimittajathan projisoi
Puhuja 0: omaa
Puhuja 0: tämmöistä hyvin
Puhuja 0: omituista työelämäänsä
Puhuja 0: aivan liian paljon kaikkialle muualle.
Puhuja 0: Normaalit duunit on aivan erilaisia kuin meidän duunit. Se huomaa, että aina kun medialla menee talous alaspäin,
Puhuja 0: niin rupeaa tulemaan tämmöisiä juttuja, että kuin työelämässä on ankea tämä hirveä kiire.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tuota,
Puhuja 0: kun menette
Puhuja 0: ovelina,
Puhuja 0: nuorina
Puhuja 0: naisina,
Puhuja 0: ajattelette siirtyä sinne konsultti businekseen.
Puhuja 0: Hyvä tapahan on se, että eikö mun mielestä Ernstte Yungin toimitalo on tässä aika lähellä sanomaloa, joten livahdatte tuonne
Puhuja 0: näiden pippelihousuisten
Puhuja 0: Tinttitukkien
Puhuja 0: suosimaan Paaviin tässä Helsingin rautatieaseman
Puhuja 0: läheisyydessä ja otatte siellä,
Puhuja 0: mikähän tänään, Negroni oli ainakin jossakin vaiheessa
Puhuja 0: muottitietooisten
Puhuja 0: juoma, otatte siellä Negronin ja sitten rupeatte katsomaan, että missäs täällä näitä konsultteja on. Voin
Puhuja 0: tutustua ja kenties livahtaa
Puhuja 0: konsultti businekseen töihin sitä kautta.
Puhuja 0: Milläs jutuilla näitä konsultteja sitten alatte konsultteja sitten alatte viihdyttää?
Puhuja 1: Mä en ole siis nähnyt tätä porukkaa
Puhuja 1: myös samassa baarissa, missä meillä on tapana käydä. Tässä on tämmöinen aito kohtaamispiste. No
Puhuja 1: Tämä ei nyt houkuttele konsultteja
Puhuja 1: yhtään. Mulla on maailman epäkonsulttimaisin
Puhuja 1: asia.
Puhuja 1: Tämä on mun ensimmäinen
Puhuja 1: suositus myös kesäloman jälkeen.
Puhuja 1: Ajattelin puhua siitä, mitä tein kesälomalla, miksi se tuntuu nyt olevan ikuisuus. Mutta siis mä tein käsitöitä.
Puhuja 1: Kuulostaa tuli työtä. Se oli ihan sika ihanaa.
Puhuja 1: Ompelu oli
Puhuja 1: ihan perseestä, sitä en suosittele.
Puhuja 1: Ompelukoneella
Puhuja 1: se oli ihan kauheaa, tein jotain tyynyyn päällisiä.
Puhuja 1: Mutta virkkaaminen
Puhuja 1: on ihan yksinkertaista.
Puhuja 1: Uskoilla?
Puhuja 1: Siis se mun virkkuu koukulla, yhdellä koukulla ja lavalla. Se, mitkä on Kiinassa muovilla toisessa? Ei, kun ihan vaan yksi tällainen kouku näin ja sitten kun kouktaan.
Puhuja 1: Se on tosi helppoa ja mä tein esimerkiksi
Puhuja 1: juomapullopussukan
Puhuja 1: tai viinipullopussukan
Puhuja 1: hienon, mikä oli TikTokissakin kiertänyt.
Puhuja 1: Kaikenlaista ihanaa voi tehdä virkkaamalla.
Puhuja 0: Vastaapa mulle tähän. Mä oon miettinyt,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mä tykkään koodata,
Puhuja 0: mutta mä vihaan koodata työkseni.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on heti kun tulee deadline ja multa aivan kauheata hommaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: iltaisin itsekseen vähän koodailla jotain juttua.
Puhuja 0: Siitä tulee semmoinen,
Puhuja 0: sainpa
Puhuja 0: aikaan mutta myös
Puhuja 0: rentouduin
Puhuja 0: fiilis. Mä mietin, että onko se sama asia kuin virkkaus. Itse asiassa koodaaminen ja virkkaus on hyvin samanlaisia. Itse asiassa varmaan joo, koska siitä tulee todella konkreettinen lopputulos.
Puhuja 1: Saa vähän semmoinen, että saataisiin. Siis
Puhuja 0: se, että
Puhuja 1: sen rentoutumisfiilis. Joo todellakin.
Puhuja 0: Mä en aio vaihtaa koodarisku.
Puhuja 1: Mainostaa koodaaminen.
Puhuja 2: Kuinka hauskan kuulostaa? Pytön kouraan vaan. Musta virkkaaminen kuulostaa niin paljon rentouttavalta kuin koodaaminen. Sillä ei olla vielä päivän päätteeksi lisää näytöllä ja sitten olla se, että nyt rentoudun.
Puhuja 0: Matilta,
Puhuja 0: mitäs sulla on?
Puhuja 1: Olkenut mitään, katsonut mitään, kuunnellut mitään.
Puhuja 2: Katson nykyään pelkästään
Puhuja 2: Netflixistä espanjalaisia
Puhuja 2: teini ja saippuasarjoja.
Puhuja 2: Tosi viihdyttäviä.
Puhuja 2: Mitäköhän mä viimeksi katsoin,
Puhuja 2: mutta siis siellä on ihan mahtava valikoima. Siis niitä on ihan loputtomasti. Sitten osassa niistä on vielä ne niinku jaksot sellaisia että yksi jakso saattaa olla joku puolitoista
Puhuja 2: tuntia niin ne ei lopukaan koskaan.
Puhuja 2: Onko viisi tuottaria ja yksi jakso puolitoista tuntia. Sä voit katsoa niitä ihan ikuisesti ilman huolta. Vähän niin kuin serrannan perhe.
Puhuja 0: Erinomaista.
Puhuja 0: Mä haluun pikaisesti,
Puhuja 0: tää on joku triplaasuositus,
Puhuja 0: mutta kirja oli niin vaikuttava. History of the 3rd Right.
Puhuja 0: Ei mitään, mä puhun ees.
Puhuja 0: The Risen fall of the 3rd Right.
Puhuja 0: Tausta tässä on se, no mä sanoin tän jo aiemmissa jaksossa. Mä aina vihannut natsi-Saksan historiaa mun mielestä kuivinta mahdollista, mahdollista ajateltavissa olevaa asiaa. Olen vältellyt sitä koko ikäni. Kyllä, koko toinen maailmansota.
Puhuja 0: Kyllä, aivan hirveää. Ensimmäinen maailmansota, sen sijaan uskomattoman kiinnostavaa.
Puhuja 0: Nyt tartuin tähän vavahduttava
Puhuja 0: lukukokemus.
Puhuja 0: Uskomaton
Puhuja 0: kirja, upea humaani,
Puhuja 0: täysin detaljipitoinen,
Puhuja 0: seikkaperäinen,
Puhuja 0: tiivis,
Puhuja 0: mutta silti humaani, hauska,
Puhuja 0: se sarkasmi, myy, millä tämä
Puhuja 0: kirjoittaja käsittelee Adolf Hitler. Siis kirjoittaja oli paikan päällä siellä
Puhuja 0: Berliinissä, tapasi Hitlerin useasti. Oli niissä kokouksissa ja semmoisissa serunassa. Aivan uskomaton kirja.
Puhuja 0: Haluan sanoa ainakin Storytelissä
Puhuja 0: lukijana on Growver Gardner,
Puhuja 0: joka on kautta aikojen paras miespuolinen
Puhuja 0: lukija. Aivan uskomaton ääni ja tapaa lukea niin hyvä.
Puhuja 0: Tiesittekö muuten, mitkä oli Hitlerin loppus suunnitelmat Suomen varalle?
Puhuja 2: No,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: sen pläni oli esimerkiksi, että isot osat maapallosta, niin ihan vaan teurastetaan
Puhuja 0: se porukka siellä
Puhuja 0: silleen, että kansakuntia,
Puhuja 0: shekit ja muut, tuhotaan kokonaisuudessaan.
Puhuja 0: Mikä oli Suomen rooli tässä Hitlerin loppusuunnitelmassa?
Puhuja 1: Suomesta piti varmaan tulla joku hieno
Puhuja 1: tämmöinen
Puhuja 1: croisosten maa.
Puhuja 0: Aika hyvä. Suomesta piti tulla Saksan osavaltio,
Puhuja 0: siis tasaveroiseksi
Puhuja 0: sinne saksalaisten joukkoon. Tää oli siis
Puhuja 0: ennen toista maailmaa
Puhuja 0: saksalaiset mielsi suomalaiset näin sukulaiskansaksi
Puhuja 0: silleen, että kun Neuvostoliitto
Puhuja 0: hyökkäsi Suomea, se oli Hitlerille
Puhuja 0: ihan fitummoinen
Puhuja 0: ongelma, koska tavallinen
Puhuja 0: saksalainen ei hyväksynyt sitä ollenkaan,
Puhuja 0: koska suomalaiset miellettiin Saksassa, että me ollaan näin. Me ollaan sirkuskansoja.
Puhuja 0: Sen takia Hitler oli miettinyt, että sitten kun hän on voittaa, kaikki muut, niin Suomesta tehdään Saksalle osavaltitia. Olin ensin lailla, että onpa kiva, mutta
Puhuja 0: Mä haluan hyvin lyhyesti suositella.
Puhuja 0: Mä huomasin, että Lotta Vuorion
Puhuja 0: Mainossa menneisyyden jäljillä podcastissa oli tosi kiinnostavan kuuloinen jakso tullut juuri ulos salaisia symboleja ja symbolien
Puhuja 0: historiaa. Aion kuunnella, sen en ole vielä kuunnellut. Kolmanneksi
Puhuja 0: Malcom Gladwellin
Puhuja 0: New Yorkerin toimittajan kirjailijan,
Puhuja 0: yksi aikamme
Puhuja 0: kovimmista toimittajista.
Puhuja 0: Mainio Re Visionist
Puhuja 0: history podcast sarja on aloittanut
Puhuja 0: mun mielestä ehkä kuudennen kautensa.
Puhuja 0: Tää on sarja, jossa tarkastellaan vanhoja
Puhuja 0: historiallisia
Puhuja 0: totuuksia totuuksia, tieteellisiä totuuksia ja muita. Tarkastellaan niitä uusiksi, että menikö se ihan näin.
Puhuja 0: Se on todella mainio. Seuraava
Puhuja 0: kausi keskittyy kokonaisuudessaan
Puhuja 0: USA:n aselainsäädäntöön
Puhuja 0: ja ase
Puhuja 0: asekulttuuriin ja mistä se on. Nyt jo parin jakson aikana on tullut
Puhuja 0: ihan todella, todella mielenkiintoista ja päräyttävää kamaa, kuten esimerkiksi sellaista, miten koko
Puhuja 0: Amerikan nykyinen asekulttuuri ja aselainsäädäntö
Puhuja 0: ennen kaikkea ratkaistiin korkeammassa
Puhuja 0: oikeudessa. Silloin korkeimman oikeuden
Puhuja 0: pohjana oli
Puhuja 0: 1400-luvulla
Puhuja 0: Britanniassa tapahtunut tämmöinen sinsidentti, josta tämä Melcom Gadwellin
Puhuja 0: jakso kertoo enemmän.
Puhuja 0: Missä tällainen
Puhuja 0: mies oli ratsastanut brittiläisen
Puhuja 0: Britanniassa, en muista sen kylän nimeä,
Puhuja 0: oli ratsastanut
Puhuja 0: sinne. Sitten hänet siellä oli
Puhuja 0: pakotettu luopumaan
Puhuja 0: miekan.
Puhuja 0: Ja sitten tästä asiasta annettiin, siis tuhat vuotta sitten
Puhuja 0: Britanniassa,
Puhuja 0: oikeudenratkaisu.
Puhuja 0: Tämä ratkaisu on edelleen pohjana
Puhuja 0: yhdysvaltalaisessa
Puhuja 0: aselainsäädännössä.
Puhuja 0: Aivan huikeeta
Puhuja 0: kamaa.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: kuuntelemaan, miltä kuulostaa Briljantti podcastjournalismi.
Puhuja 0: Se onnistuu sarjassa Revisionist
Puhuja 0: history.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Matilla Jokinen.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keski-Heikkilä. Kiitos. Marko Junkkarin täytyy valitettavasti poistua kesken kaiken, koska hän oli sopinut
Puhuja 0: tapaamisen. Ei kun hän meni seuraamaan jotain todella tärkeänä kuulostaista tilaisuutta. Saatte varmasti lukea asiasta Helsingin Sanomien sivuilta
Puhuja 0: lähipäivinä.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: nimi on
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki ja Äänenä kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Ville
Puhuja 0: Veikko Niemelä. Kiitos Ville Veikko!
Puhuja 0: Ja hei,
Puhuja 0: lähettäkää meille palautetta myös vihaisista
Puhuja 0: ja ilkeä sanavalinnoista
Puhuja 0: ja muista. Sitä on riittänyt.
Puhuja 0: Ja sitä otetaan mielellään vastaan. Ja kaikki virheet kyllä oikaistaan.
Puhuja 0: Sen voi tehdä joko mulle sähköpostiin suoraan tai kaikennäköisissä
Puhuja 0: somekanavissa
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: jälleen ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis sijaa, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.