Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin ja suoraan lähetyksen perjantaina yksitoista. Lokakuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Salotalon podcast-studiossa,
Puhuja 0: jossa tehdään siis
Puhuja 0: tämän podcastin lisäksi jo neljää
Puhuja 0: eri podcastia.
Puhuja 0: Tuoreempana ensi maanantaina ilmestyvä
Puhuja 0: henkt,
Puhuja 0: jossa puhutaan
Puhuja 0: naisten asioista eli verhoista ja suolista.
Puhuja 0: Ja myös ihmissuhteista
Puhuja 0: ja terveydestä ja semmoisesta. Hinkko tulee ensi maanantaina tsekatkaa sekin. Ketkä sitä vetää.
Puhuja 0: Meri-Tuuli Aikukonen HS Lifestyle osaston
Puhuja 0: esinoinen.
Puhuja 0: Mutta täällä minun kanssani on tuo
Puhuja 0: uusista podcasteista kiinnostunut ääni eli Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko. No moi. Mitä kuuluu? Kävin parturissa.
Puhuja 0: Kerro sun parturi-reissusta,
Puhuja 2: koska mun mielestä se oli humaani ja ihana tarina. Eihän siinä mitään, istuin siellä ja tukka leikattiin. Kuka leikkasi sun tukansi? No mä äsken kerroin, mulla on ollut sama parturi kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Se on mukavaa, ei tarvitse turhia selitellä. Ja kerran olit miettinyt, että voisit vaihtaa ja sitä sun parturei antaa. Niin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se, että sun täytyy olla meidän antaa. Niin. Ja pöydän toisessa päässä ja myös kuulokkeiden
Puhuja 0: toisessa laidassa istuu sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Tuija Siltamäki. Hei Tuija. Hellurei.
Puhuja 0: Saanko kysyä, miksi olet ihastuttavasti
Puhuja 0: tänä pukenutunaiseen?
Puhuja 3: Pitää, pitää. Teet välillä varpaillaan ja
Puhuja 3: ette jouduttu joskus miettimään, miksi mulla on jotain muutakin kuin mustaa päällä.
Puhuja 3: Yksi ystäväni kerran oikeasti pelästyi, kun tulin johonkin paikkaan valkoisissa vaatteissa.
Puhuja 0: Mäkin pelästyisin.
Puhuja 0: Olin varmaan häätä. Ei ollut.
Puhuja 2: Mikä tietenkin hääkoodista on? Milloin saa olla valkoisissa häissä? Ei kai siellä muut saa pitää valkoista kuin murrosijan vai saakaan? En ymmärrä, mitä välit ollaan, kunhan on jotain.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan uudesta sodasta
Puhuja 0: Euroopan tai no joo, Euroopan ja Euroopan
Puhuja 0: rajalla eli Turkin ja Syyrian rajalla.
Puhuja 0: Turkin presidentti, diploga on tien korkealla käytävillä, vitunhulluna tunnettu sekopään reseptein
Puhuja 0: Edtwyn juokse YK:n konttorissa
Puhuja 0: päästää pahaki Donald Trumpin kanssa ja siitä seurasi mahtava neroleimaus
Puhuja 0: lähteä sotimaan Kurdien kanssa.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme Helsingin pormestari Jan Vapaavuorojen kaikkien muiden helsinkiläispormestari
Puhuja 0: tappelemisesta.
Puhuja 0: Mitä, jos mitään,
Puhuja 0: keskustatunnelin
Puhuja 0: hautautuminen demarien alle kertoo puolueiden ja politiikan tilastamaamme pääkaupungissa?
Puhuja 0: Marko Junkkari kertoo meille tämän
Puhuja 0: kutkuttavan
Puhuja 0: tarinan ja analysoi sen. Ja vielä puhumme magiasta,
Puhuja 0: suomalaisesta kuulista ja hienosta vaatemerkistä,
Puhuja 0: jolta itse omistan yhdet kengät. Minulla on yksi kollegepaita.
Puhuja 3: Kutsun sitä syrjäytymispaikaksi,
Puhuja 3: kun se on pitkä ja lytkö.
Puhuja 0: Vaatemerkistä,
Puhuja 0: joka on ajautunut negatiiviseen
Puhuja 0: kierteeseen, kun on pikkuhiljaa käynyt ilmi, että he ovat kopioineet oman
Puhuja 0: osan suunnittelustaan
Puhuja 0: esimerkiksi shampoopulloista
Puhuja 0: väitetysti.
Puhuja 3: Allergoodly.
Puhuja 0: Ja lopuksi, kuten aina, hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Tänään YK:n lasten
Puhuja 0: oikeuksien komitealle jätettiin,
Puhuja 0: rekisteröitiin
Puhuja 0: valitus siitä, että Suomen hallitus ei ole hoitanut
Puhuja 0: suomalaisia tai suomalaisten
Puhuja 0: jälkeläisiä
Puhuja 0: pois Al-Holin
Puhuja 0: pakolaisleirikeskus
Puhuja 0: vankileirikeskusisesta
Puhuja 0: Syyriasta.
Puhuja 0: Tämä operaatio
Puhuja 0: mutkistui suuresti tällä viikolla,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: ensin Donald Trump ilmoitti, että vetää Yhdysvaltain
Puhuja 0: sotilaat pois
Puhuja 0: Syyria Turkin rajalta
Puhuja 0: ja sen jälkeen Turkin presidenttiresepti
Puhuja 0: J. Erdoään
Puhuja 0: päätti tehdä niin, että lähti sota tantereelle.
Puhuja 0: Siksi Turkin joukot ja sen syrjäalaiset liittolaiset
Puhuja 0: aloittivat
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: kello kuusitoista aikaan hyökkäyksen Syyrian rajan yli kurdijoukkojen hallitsemille alueille.
Puhuja 0: Turkki on siis ilmoittanut, että se haluaa vallata syrjään puolelta neljäsataakahdeksankymmentä
Puhuja 0: rakas ihminen, koska kuuntelet tätä podcastia juuri nyt, joten käy hakemassa se itsellesi osoitteesta hois.
Puhuja 0: Fi:parempaa kuunneltavaa.
Puhuja 0: Ilmoitusasia
Puhuja 0: myös tähän väliin.
Puhuja 0: Podcastin pikkujoulut tapahtuu. Ne tapahtuu todennäköisesti joulukuun alussa eli älkää laittako sille joulukuulle
Puhuja 0: kalentereihin mitään.
Puhuja 3: Mistä menee toipuessa kolme kuukautta.
Puhuja 0: Varataan joku todella hieno kuulipaikkoja ja näin päin pois ja ohjelmaa suunnitellaan ja näin päin pois. Yritän mahdollisimman
Puhuja 0: pian kertoa, mikä se päivä on. Sitten kaikille tervetuloa.
Puhuja 0: Eli niin, näin oli.
Puhuja 2: Aikaa. Tuo on ihan hemmetin pitkä. Luulen, että menetettiin kolmen minuutin aikana noin sata kuulijaa. Mun tavoite on, että kun meillä on pikkujoulut ja tulee mainoksen paikka,
Puhuja 0: ihmiset osaavat sen ulkoa.
Puhuja 3: Onko kolme minuuttia? Ei se tule tapahtumaan, koska ne lopettaa aina tämän lähetyksen kuuntelemisen tai skippoja tai jopa kolme minuuttia. Viisitoista sekuntia. Ttig, ttig.
Puhuja 0: Joka tapauksessa. Tällä
Puhuja 0: viikolla sosiaalisessa mediassa
Puhuja 0: ja lehdistössä ehkä laajemminkin on keskusteltu
Puhuja 0: suomalaista vaatemerkki
Puhuja 0: Makiasta,
Puhuja 0: joka on tämmöinen, miten sen sanoisi, kalliita
Puhuja 0: vaatteita, upeita, pohjoismaista designia. Kalliita pelkistettyjä
Puhuja 3: vaatteita tyylitietoisille
Puhuja 3: kaupunkilaisille,
Puhuja 3: joilla on jo tarpeeksi samujin paitoja. Kyllä.
Puhuja 0: Selkeästi samujin sukulainen tämä magiamerkki
Puhuja 0: näiden tiettyjen piirien suosiossa,
Puhuja 0: tiettyjen piirien, joilla on rahaa. Onko se kallein? Samuji pyörimään? Samujii pyörii? Samuji-Jussi, Samu
Puhuja 3: Eikö Magialla? Magialla on aika paljon
Puhuja 3: sellaista
Puhuja 3: tyylikäs, yksinkertainen, minimalistinen,
Puhuja 3: laadukkaista
Puhuja 3: raaka-aineista
Puhuja 3: tuotettu
Puhuja 3: paita. Samoilla on sitten sellaisia kaapuja.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 0: Makia, vähän yllättäen, koska he ovat
Puhuja 0: visuaalisesti olleet aina todella
Puhuja 0: kuuleja.
Puhuja 3: Teetkö sen jo freesii.
Puhuja 0: Freezi, joo.
Puhuja 0: Sitten vähän yllättäen paljastui tällä viikolla, että he ovat nostaneet monia
Puhuja 0: näitä designeaan
Puhuja 0: muilta tahoilta, muun muassa pursiisista
Puhuja 0: seuroilta ja melojilta ja shampo-pulloista
Puhuja 0: ja muista. Tän takia
Puhuja 0: makia on nyt ruvettu rieppottelemaan
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: reippaasti.
Puhuja 3: Helsingin Sanomissa oli seitsemän juttua aiheesta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Ja iltapäivälehdissä oli huomattavasti vielä enemmän ja sen lisäksi sosiaalinen media on kiehonut.
Puhuja 0: Tuija,
Puhuja 0: mitä sä oot meiltä Makien tilanteesta? Onko tää ollut oikeutettua tää ryöpytys?
Puhuja 3: No ne tässä nyt ehkä
Puhuja 3: joo aina alun, mun mielestä oli aivan perusteltua nostaa tää
Puhuja 3: asia esiin, että jos
Puhuja 3: esiintyy semmoisena
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: graafisen suunnittelun nerona
Puhuja 3: ja itsekkö
Puhuja 3: laadukkaana ja bränditietoisena toimijana ja niin edelleen ja sitten jos paljastuu, että
Puhuja 3: on luvatta
Puhuja 3: käyttänyt jonkun toisen suunnittelemaan logoa,
Puhuja 3: niin kyllä nyt sitten
Puhuja 3: pitää tekemisistään vastata.
Puhuja 3: Tietysti olen sitä mieltä, että
Puhuja 3: kyllä kohu on osittain mennyt jo liian pitkälle,
Puhuja 3: mutta ehkä tämä mielenkiintoisella tavalla
Puhuja 3: kertoo myös siitä, että
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: Suomessahan yrittäjät on
Puhuja 3: pyhimyksiä,
Puhuja 3: koska yrittäjät palkkaa ihmisiä
Puhuja 3: ja kontribuoi
Puhuja 3: kansantalouteen,
Puhuja 3: niin sitten meillä
Puhuja 3: aika vähän on sellaista keskustelua, että itse asiassa
Puhuja 3: välillä yritykset ovat aika huonoja
Puhuja 3: tai ne tekee jotenkin tyhmiä
Puhuja 3: asioita. Tässä, mitä nämä
Puhuja 3: magian äijät on julkisuuteen
Puhuja 3: selitellyt näitä
Puhuja 3: asioita, niin
Puhuja 3: siinä on sellainen
Puhuja 3: mielenkiintoinen ylimielinen
Puhuja 3: pohjavire.
Puhuja 3: Jos ei tajuut, tiedätkö tätä alan referenssikäytäntöä,
Puhuja 3: niin sitä ei kyllä tarvitse ostaa makean ledjui. Saanko sanoa väliin tarkennusta?
Puhuja 2: Tämä meni
Puhuja 2: viestinnällisesti huikeasti, koska
Puhuja 2: se ensimmäinen koko, joka tuli
Puhuja 2: Pursiseuran
Puhuja 2: logosta.
Puhuja 2: Siinähän ne myös virheensä. Nyt on aika nosto pystyyn virheen.
Puhuja 2: Kuka idiootti ton sananannon on keksinyt sen kauhee. Ja sitten ne pyyssi anteeksi ja sopia. Nyt viisi tonnia maksettiin jonnekin. Seuraavana
Puhuja 2: päivänä
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: oli Matin sen ylös.
Puhuja 2: Se meni jotenkin... Se meni... Se meni... Suorkaalta tämä meni hyvin tämä kriisiviestintäoperaatio,
Puhuja 3: mutta sitten... Saanko nyt lausua
Puhuja 3: tämän katkelman?
Puhuja 3: Merenkävijät
Puhuja 3: tapausta Nyberg kuvaa opettavaiseksi. Viestintä olisi hänen mukaansa voinut olla vähän parempaa ja jatkossa Magia aikoo ilmoittaa mahdollisista lainoista ennen niiden laittamista tuotantoon.
Puhuja 3: No, tuo nyt on vähimmäisvaatimus ehkä.
Puhuja 3: Sitten tulee sitaatti ainakin Suomessa, koska täällä ollaan niin heikkohermuissa.
Puhuja 3: Jos joku ei tämän takia tykkää makijasta, niin sitten ei kuulukaan tykätä mamiasta.
Puhuja 3: Onko teillä nyt ihan hirveästi varaa? Vaikte miten hienoja valkoisia t-paitoja ja jotain kolitse ja myisitte, niin ehkä nyt ihan tuollaiseen meininkiin ei ole varaa. Au, mä olin
Puhuja 3: Olisi salei pitänyt vetää snadimman Forsel.
Puhuja 0: Okei, mä en ollut tiennyt, että päästään
Puhuja 0: suustamaan jotain noin typerää.
Puhuja 2: Tämähän kuuluu tähän skeneen. Ei, että
Puhuja 3: ei tämä ole kopioin, mistä on referenssien hakemista.
Puhuja 3: Ehkä on vähän eri asia ottaa vaikutteita
Puhuja 3: jostain katutyylistä.
Puhuja 3: VJA: Ottaa jonkun toisen firman logo ja illustrattorilla pyörähtää niitä mittasuhteita vähän erikseen.
Puhuja 3: Mä tiedän, ton ja mä en ois Helsingistä. Mä oon Lahdesta ja siellä saapui tietokoneet vasta 2000-luvulla.
Puhuja 3: Illustraattoria ei ole vielä nähtykään.
Puhuja 0: Minä, jonka
Puhuja 0: ura perustuu muiden kopiointiin, mä
Puhuja 0: en kuitenkaan pysty näkemään sitä niin
Puhuja 0: pahana, että...
Puhuja 3: Okei, no ei tää nyt ehkä yhtä paha asiaa ole kuin
Puhuja 0: okei ajatuksellisesti vaan se, että jos on olemassa semmoinen Helsingin Pursiseura,
Puhuja 0: joka on ollut jostain vuodesta
Puhuja 0: tuhat kuusisataakaksikymmentä,
Puhuja 0: niin kyllähän jossain määrin sen,
Puhuja 0: okei, logo ei välttämättä, mutta ainakin se visuaalisuus,
Puhuja 0: kyllähän se edustaa jotain laajempia
Puhuja 0: fiiliksiä, tiettyä kaupunkikuvaa, tiettyä
Puhuja 0: Helsinki-meininkiä ja näin. Okei, mä en voi puolustaa sitä, että
Puhuja 0: designeissa ja muissa.
Puhuja 3: Silleen saa tehdä, jos siitä
Puhuja 3: on sovittu
Puhuja 3: ja esimerkiksi tämä
Puhuja 3: referenssin
Puhuja 3: kohde saa siitä vaikka jonkun korvauksen kanssa. Niin tai antaa
Puhuja 0: suostumuksen edes ja näin.
Puhuja 3: Niin. Niin. Mä haluaisin pistää tuotantoa sellaisia t-paitoja, missä lukisi ainoastaan erittäin hieno suomalainen paita. Siis
Puhuja 0: mehän ollaan Markun kanssa vanhoja paidanpaijia.
Puhuja 0: Me teette uutisraporttipaita
Puhuja 0: viime pikkujouluihin ja jätettiin
Puhuja 3: niitä jossain tietovisailusta jossain välissä. Ei tuo Väinö Tannerpaita ole, mutta ihan hyvä. Me aikoinaan
Puhuja 0: Oliko tästä vielä jotain? Oli, koska haluan puhua...
Puhuja 0: Mulla ei tästä asiasta ollut mitään sanottavaa, mutta olen kerran yrittänyt kusettaa magiaa. Tämä on hirveän häpeällinen tarina. Aijan kertoo sen silti.
Puhuja 0: Mulla on nimittäin magian kengät, johon
Puhuja 0: niin kuin tämä kertoo paljon luonteesta, alennusmyynneistä
Puhuja 0: viikinglinilla
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Sitten olin ostanut,
Puhuja 0: silti ne olivat alennuksessakin aika kalliit
Puhuja 0: kengät.
Puhuja 0: Olin käyttänyt niitä ehkä viikon, niin niistä lähti purkautumaan semmoinen naru tai semmoinen ihme,
Puhuja 0: kasassa ommella. Just se. Sitten olin tosi harmissa, että olin ostanut nämä kalliit kengät tosi hyvistä alennuksista ja tosi viikinglinilta.
Puhuja 3: Tosi kännissä.
Puhuja 0: Harmitti hirveästi.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: ihania. Ne olivat totaalisen ihania. Ne olivat silleen, että ei helkkarin, okei, tässä on nyt joku kauhea virhe tapahtunut.
Puhuja 0: Minkä kokoinen jalka sinulla on? Sitten sanoin, että nelikutonen. Monakin on pituus.
Puhuja 0: Eiku, näin en sanonut.
Puhuja 0: Mutta nelikutonen.
Puhuja 0: Ja sitten ne oli silleen, että okei,
Puhuja 0: odota siinä hetki, niin me haetaan uudet kengät. Sitten he hakivat uudet kengät,
Puhuja 0: näin ihan pakastavedetyt
Puhuja 0: ja silleen, että ole hyvä. Sitten olin, että vitsi, mahtavaa.
Puhuja 0: Sitten he kysyivät minulta, että milloin kävit ostamaan nämä täältä?
Puhuja 0: Sitten mulla oli uudet kengät, toinen oli jo jalassa.
Puhuja 0: Sitten olin
Puhuja 0: viime keskiviikkona.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 2: Cusetti.
Puhuja 0: Joo. Sitten se myyjä oli sillee, että olisiko
Puhuja 0: sulla kuittia mukana.
Puhuja 0: Kauheeta.
Puhuja 0: Näin. Sitten se myyjä oli, että hei en löydä tätä kuittia, mutta hei sori tästä,
Puhuja 0: että Viennä kengät ja niin kuin näin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 3: juossit pois ja vaihdossi
Puhuja 0: sun henkilöllisyyden ja ala. Lapsen uusilla magian kengillä
Puhuja 0: kävelin tuosta Lasipalatsista
Puhuja 0: tänne toimitukseen.
Puhuja 0: Sitten minulla oli ihan hirveä olo. Kävelin suoraan tuonne meidän puhelinkoppiin,
Puhuja 0: soitin takaisin liikkeeseen
Puhuja 0: ja tunnustin koko homman ja sanoi, että minulle juuri äsken kusetin teiltä kengät. Luulin,
Puhuja 0: että
Puhuja 2: Vauiko sulla, että repii mieleen? Kaunista tarina. Minkä ilmakassa halusikin puolustaa mua.
Puhuja 2: Nyt mennään eteenpäin, pitää katsoa pois täältä. Sitten kun
Puhuja 0: lähdette miettimään alholin lasten kamalaa kohtaloa, Sitä eivät tee ilman alkoholia, joten juotte
Puhuja 0: todennäköisesti kurdityylistä
Puhuja 0: punaviiniä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kerrotte kamalia, synkkiä tarinoita
Puhuja 0: työkavereille ja ystäville, niin mistä ajattelit puhua?
Puhuja 2: Puhua?
Puhuja 2: Sitten on auto meidän toimituksessa.
Puhuja 2: Tuija, onko toimituksessa innokkain pelaaja? Ollaan palattu jo kaksi matsia. Ei Tuija
Puhuja 2: ihan paskaa.
Puhuja 3: Mä tällaisen
Puhuja 3: yhdessä ottelussa kärsin nöyryyttävän
Puhuja 3: tappion Marko. Vastaan peli päättyi muistaakseni viisikymmentäyksi,
Puhuja 3: sen jälkeen pelattiin seuraavana päivänä toinenottelu, joka päättyi kaksituhatta kaksikymmentäkaksi, ei vaan 11.
Puhuja 3: Yksi1. Yksi1. Ja olen pelannut tasatuloksen
Puhuja 3: myös Teppo Sillatauksen kanssa
Puhuja 3: kaksikymmentäkaksi,
Puhuja 3: joka on pelannut pöytälätkää Hesarin toimituksessa
Puhuja 3: arvioinnin mukaan 1700-luvulta
Puhuja 3: asti.
Puhuja 2: Ja pitää kehua Tuija. Tuija on sellainen pelaajana, joka jaksaa
Puhuja 2: vähän näennäispainostusta,
Puhuja 2: mutta se jaksaa jauhaa.
Puhuja 2: Se väsymättä.
Puhuja 3: Vain pesäpallo saa, mut huutaa enemmän. Ai, pesäpallo on
Puhuja 3: ja sitten mä ajattelin tällaisen
Puhuja 3: lifestyle-tuotannon
Puhuja 3: vahvistamisen
Puhuja 3: hengessä suositella
Puhuja 3: ihmiselle lifestyle-vinkkejä
Puhuja 3: eli näin syksyn tullen voi hankkia itselleen uuden harrastuksen ja saada siitä
Puhuja 3: voimaa tähän arjen harmauteen. Mä oon löytänyt itselleni uuden opsession,
Puhuja 3: joka on uiminen.
Puhuja 3: Mä oon ostanut jopa sellaisen naurettavan uimalakin,
Puhuja 3: koska mä tajusin että se kloori ja varmaan se lasten kusi siellä altaassa tuhoaa mun hiukset.
Puhuja 0: Kiitos Tuija.
Puhuja 3: Sen lisäksi olen ostanut uimalasit
Puhuja 3: ja käyn ne joka viikko
Puhuja 3: muutaman kerran
Puhuja 3: uimassa aivan hirviömäistä kyytiä.
Puhuja 3: Mä olen koko kesän alusta asti uinut ja joko mä olen lihonut niin paljon tai sitten mä olen saanut lihaksia, että muahan siis
Puhuja 3: oikeasti kiristää jotkut hihat ja paitojen
Puhuja 3: hartiat.
Puhuja 0: Ellet sä ole pessyt sun paitojasi
Puhuja 3: silleen kutistunut? En ole. Mulla on ne todella paljon vintakivaatteita.
Puhuja 3: Niitä ei pestä. Niitä tuuletetaan.
Puhuja 3: Umisassa ei ole mitään muuta huonoa kuin se, että joutuu olemaan uimahallissa
Puhuja 3: muiden vastemiesten ihmisten kanssa ja huoli siitä, että nykyään, kun vanhemmat eivät rokota lapsiaan, niin sieltä altaista voi tarttua vaikka joku polio.
Puhuja 2: Se on hyvin todennäköistä.
Puhuja 0: Aion toisintaa
Puhuja 0: suosituksen tai keskustelun aihe, mikä mulla on aiemmin ollut tässä. Mutta pidän suuresti meidän Tukholman kirjeenvaihtaja Petja Petja Pelli
Puhuja 0: jutuista. Hän käy niin kuin...
Puhuja 0: Mun mielestä tuntuu, että Petjan jutuille, joita hän kirjoittaa Ruotsista,
Puhuja 0: niin niillä on tosi paljon painoarvoa
Puhuja 0: Suomelle siksi, että Ruotsi on monella tapaa aina Suomea edellä.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi sanotaan varsinkin näihin maahanmuuttoasioihin
Puhuja 0: ja politiikkaan liittyen,
Puhuja 0: niin kuin Ruotsissa jotenkin tilanne on äärimmäisen.
Puhuja 0: Kannattaa lukea Petja
Puhuja 0: Pellin aivan mainiota raportointia
Puhuja 0: Ruotsista,
Puhuja 0: Pohjoismaista laajemminkin.
Puhuja 0: Esimerkiksi todella
Puhuja 0: mielenkiintoinen juttu. Ruotsalaisprofessori
Puhuja 0: kuunteli lähes tuhat asukasta ongelmallisiksi
Puhuja 0: listatuissa lähiöissä.
Puhuja 0: Skarpatkaa,
Puhuja 0: nyt asenne oli suurin yllätys. Vittu meillä on välistä nyt typerähin nämä otsikot. Mutta
Puhuja 0: juttu oli todella mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Hän Petja
Puhuja 0: on
Puhuja 0: haastatellut professori Peter Esajassonia,
Puhuja 0: joka on tehnyt tämmöisen suuren tutkimuksen Joetteporin lähiöistä.
Puhuja 0: Minkälainen se lähiö on, mitä ongelmia ne asukkaat itse kokee siellä olevan.
Puhuja 0: Yksi
Puhuja 0: esimerkiksi oli ihan vaan tämmöinen, että
Puhuja 0: kuinka paljon sitä alueen koheesiota syö se, että jotkut laittaa roskapussit
Puhuja 0: roskisten viereen eikä sinne
Puhuja 0: sisällä. Ja se, että se vituttaa ihmisiä aivan suunnattomasti... Miksi joku
Puhuja 0: hirviö tekisi tuolle? Koska se, mutta siinä mun mielestä se on... Tai jutussa käsitellään tosi hyvin näitä
Puhuja 0: kysymyksiä. Se, että
Puhuja 0: muuta funktiota kuin loukata muita ihmisiä.
Puhuja 0: Siis silleen, että joku sitten joutuu katselemaan sitä sun roskapussia. Se on tavallaan niin iso keskisormi
Puhuja 0: sun naapureille ja kanssaihmisille.
Puhuja 0: Mun mielestä tämmöinen maailma on jotenkin tosi mielenkiintoinen, missä eletään yhdessä. Sitten siellä on niitä pieniä
Puhuja 0: tiettyjä juttuja, jotka on semmoisia signaaleja, jotka osoittavat, että
Puhuja 0: välitätkö
Puhuja 0: sun asuinalueistasi, välitätkö näistä ihmisistä sun ympärillä ja näin päin pois. Tosi mielenkiintoista
Puhuja 0: kamaa. Mä välitän mun naapureista vielä tavallaan, että mä en ihan joka viikonloppu
Puhuja 3: järjestä juhlii mun asunnossa.
Puhuja 3: Enkä kuuntele Ramsteinia
Puhuja 3: hirveän kovalla
Puhuja 3: kauhean usein. Ainakaan arkisin.
Puhuja 0: Toinen, mitä haluan pikasen suositella... Mistä porukkaa vielä.... On podcastin ystävä...
Puhuja 3: Mennään pelaamaan jo. Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Hän on Helsingin Sanomien Washingtonin
Puhuja 0: kirjeen ja vaihtaa nykyään niin kuin podcastin kuuntelijat hyvin tietävät.
Puhuja 0: Sophie on muuten tulossa vierailemaan tässä podcastissa, kun tulee Suomeen.
Puhuja 0: Sohvia kannattaa seurata
Puhuja 0: ennen muuta Instagramissa.
Puhuja 0: Sohvi tekee sinne näitä My stoori
Puhuja 0: postauksia.
Puhuja 0: Ne on todella hyviä, ihan todella taidolla ja huumorilla ja kaikella tehty.
Puhuja 0: Siksi suosittelen, että
Puhuja 0: tsekatkaa Anna-Sofia Perner Instagramista
Puhuja 0: ja hänen My Storinsa ovat ihan älyttömän hyviä. Se, kun saa mennä. Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos, Tuija Siltamäki.
Puhuja 0: Kiitos paljon. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja leikkauksen meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.