Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina miljoona syyskuuta
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Näin kesä on ohi ja pitkä ja pimeä syksy on alkanut. Me tosin äänitimme tämän jakson jo keskiviikkona, koska tänään on minun Alma Onalin viimeinen työpäivä Helsingin Sanomilla.
Puhuja 2: Viimeinenkin valonpisara on teiltä ryövätty. Minä tiedän, että saatatte näin ajatella. Mutta älkää huoliko, ei uutisraportti
Puhuja 2: yhtä naista kaipaa.
Puhuja 2: Kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 2: podcast-studiossa
Puhuja 2: nimittäin ovat politiikan toimittaja Marko Junkkari morjesta pöytään Marko. No heissan,
Puhuja 1: on kyllä kurjaa, että lähdet. On kyllä tosi kurjaa. Älä me,
Puhuja 1: peuse.
Puhuja 2: Mitä jos saisin tulla harrastamaan uutisraportti podcastia tänne aina torstaisin?
Puhuja 2: Pitäähän ihmisillä jotain harrastuksia olla? Ja tämä olisi varmaan sellainen aika halpa ja vähäkuluinen harrastus, kun katselee, että miten nuo hinnat tuossa syksyllä nousee.
Puhuja 2: Hinnoista puheen ollen seurassamme on myös taloustoimittaja
Puhuja 2: Jarno Hartikainen.
Puhuja 2: Terve Jarno! Moikka moi! Hei, ihan mahtavaa, että pääsit mukaan
Puhuja 2: sen takia, koska me ollaan viimeinkin päästy yli bilekohusta
Puhuja 2: ja olemme valmiita siirtymään takaisin normaaleihin aiheisiin. Harmi vaan, että normaali näyttää juuri nyt aivan
Puhuja 2: extrakamalalta.
Puhuja 2: Uusi normaali on yksi maailmanloppu,
Puhuja 2: itel
Puhuja 2: you. Me puhumme tänään energiasta ja sähköstä.
Puhuja 2: Lisäksi puhumme budjettiriihestä
Puhuja 2: ja Veikkauksesta ja sitten loppukevennykseksi
Puhuja 2: otetaan vielä
Puhuja 2: puheeksi
Puhuja 2: tämä Mot Innovation
Puhuja 2: eli Linkedin pöhinäretki
Puhuja 2: Grönlantiin.
Puhuja 2: Lopuksi vielä
Puhuja 2: puheenaiheita
Puhuja 2: pitkien
Puhuja 2: kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Noniin! Perikarossa ollaan ja kohta purraan kaikki lanttua
Puhuja 2: kynttilän valossa. Vai onko näin Jarno Hartikainen?
Puhuja 2: Kuinka hurja on tilanne sähkömarkkinoilla
Puhuja 2: tällä hetkellä?
Puhuja 3: On hurja. Yhtiöt
Puhuja 3: tuolla puhuu että
Puhuja 3: valtion pitäisi tulla apuun.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: ihan poikkeuksellinen hinnat
Puhuja 3: pilvissä.
Puhuja 3: Tylset
Puhuja 3: tylsät vakavaraiset
Puhuja 3: kunnalliset
Puhuja 3: energiayhtiöt
Puhuja 3: vähän hoputtaa valtiolta toimia, että selvitä lähikuukausista
Puhuja 3: ja viikoista.
Puhuja 1: Pystytkö Jarno selittämään, kun mulle tämä koko tämä sähköasia
Puhuja 1: on
Puhuja 1: suuri mysteeri ja sähkön hinnan muodostus.
Puhuja 1: Mistä se johtuu? Kumpikin
Puhuja 1: on Ukrainassa sota ja kaasuputkei
Puhuja 1: ei toimi kaasua
Puhuja 1: kuten on sovittu ja muutenkin. Mutta miten
Puhuja 1: kaasun hinta
Puhuja 1: toimimattomuus vaikuttaa dramaattisesti
Puhuja 1: kaikkialla
Puhuja 1: Euroopassa? Koska se kaasu on vain yksi
Puhuja 1: sähkön raaka-aine
Puhuja 1: muiden joukossa. Miksi maakaasu on niin dramaattinen tässä?
Puhuja 3: Se on yksi, mutta se on tosi keskeinen.
Puhuja 3: Se on tosi keskeinen Euroopassa. Ja sitten kun tässä ollaan samoilla
Puhuja 3: sisämarkkinoilla
Puhuja 3: ja siirtoyhteydet
Puhuja 3: toimii
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: näin niin tota, sitten se vaikka meillä maakaasu täällä Suomessa on hyvin marginaalinen
Puhuja 3: sähköntuotannossa,
Puhuja 3: energiantuotannossa,
Puhuja 3: niin sitten se
Puhuja 3: heijastuu tänne saakka.
Puhuja 3: Nyt
Puhuja 3: tosiaan,
Puhuja 3: kun tavallaan
Puhuja 3: tää
Puhuja 3: selkäranka
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: kivijalka, jonka varaan Keski-Euroopan
Puhuja 3: energiahuoltoon
Puhuja 3: on aika
Puhuja 3: pitkälti rakennettu eli halpa
Puhuja 3: venäläinen kaasu,
Puhuja 3: kun sitä ei ole enää tarjolla. Tänä aamulla, siis keskiviikkoaamuna,
Puhuja 3: katkesi
Puhuja 3: Nordstream
Puhuja 3: putken kautta
Puhuja 3: kaasutoimitukset
Puhuja 3: Saksaan tykkänään.
Puhuja 3: Siis,
Puhuja 3: huoltotöiden takia tämä oli ennalta...
Puhuja 1: Kaikkia muita säädellään samalla tavalla, että he eivät kärsi tästä.
Puhuja 1: Ne veikkaus tietää sen, että se ei pysty sillä markkinalla niin kuin...
Puhuja 1: Sen markkinaosuus pienenee koko ajan. Toive on se, että
Puhuja 1: Ruotsissa siirryttiin aikaa sitten tähän lisenssimalliin.
Puhuja 1: Tanskassa
Puhuja 1: on siirrytty ja Hollannissa ja kaikkialla maailmassa.
Puhuja 1: Veikkauksen huoli on se, että jos sen lisenssimalliin
Puhuja 1: siirtyminen tapahtuu, jossa se kestää kauhean pitkään
Puhuja 1: Veikkauksen markkinaosuus laskee, jos se on viisikymmentäyksi tai vähän yli viisikymmentä, niin vuoden päästä se on neljäkymmentäviisi.
Puhuja 1: Sitten se on neljäkymmentä ja kolmekymmentäviisi.
Puhuja 1: Se laskee koko ajan. Sitten tulee lisenssimalli.
Puhuja 1: Jos Veikkauksen
Puhuja 1: markkinaosuus on siinä vaiheessa kauhean pieni,
Puhuja 1: niin sille käy huonosti siellä. Ne katsoo
Puhuja 1: esimerkkinä
Puhuja 1: Svenska peili ja Ruotsista, joka oli vastaava kuin Veikkaus, jos siirryttiin lisenssimalliin.
Puhuja 1: Ruotsin
Puhuja 1: Veikkauksen markkinaosuus oli niin iso, että sillä lisenssimallissakin pystyi
Puhuja 1: edelleen säilymään isona. Huoli on se, että jos Veikkaus on valmiiksi pieni,
Puhuja 1: niin se jäi vielä laajemmin jalkoihin. Alussa, että se tapahtuisi nopeasti.
Puhuja 2: Kaiken kaikkiaan on myös vaan jotenkin niin ongelmallista. Se on vähän ongelmallista,
Puhuja 2: että... Tämä on vähän kuin myös analoginen
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: Saksan meininkiin. Tiedätkö silleen, että me jotenkin,
Puhuja 2: jotta pääsisimme
Puhuja 2: vihreään siirtymään,
Puhuja 2: tehdäänkin itsemme riippuvaiseksi venäläisestä maakaasusta ja itse asiassa ei ole edes mitään suunnitelmia päästä
Puhuja 2: eroon siitä venäläisestä maakaasusta, vaan oikeastaan vaan jatketaan ja jatketaan sen käyttöä Ei ole mistään vihreästä siirtymästä tietoakaan.
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 2: kulttuuri, taide, elokuvat
Puhuja 2: on rahoitettu
Puhuja 2: lähinnä peliongelma.
Puhuja 1: Urheilla
Puhuja 1: nuoriso-Suomessa.
Puhuja 2: Kaikki on rahoitettu sillä, että
Puhuja 2: köyhät
Puhuja 2: ihmiset hukkaavat viimeiset roposensa
Puhuja 2: pelikoneisiin.
Puhuja 2: Ai että!
Puhuja 2: Nyt sitten on silleen
Puhuja 2: kaikki on pulassa.
Puhuja 2: Tai mitä luulet? Luuletko että tämä urheilukulttuuri-elokuvaskene
Puhuja 2: selviää tästä?
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sehän ei liity tähän, tässähän tehtiin jo päätös eli
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: tavallaan siirtyvät. Aikaisemmin tämä on ollut oma
Puhuja 1: korvamerkitty raha, jota
Puhuja 1: opetusministeriö ja STM on jakanut. Veikkauksen
Puhuja 1: voittovarat ovat olleet oma merkkinsä, mutta nehän siirtyvät nyt budjettiin. Niistä tulee
Puhuja 1: näitä
Puhuja 1: erilaisia
Puhuja 1: järjestöjä. Ne
Puhuja 1: ovat samalla viivalla kaikkien muiden budjettienojen kanssa. Se on tavallaan eri asia. Tässä puhutaan ehkä enemmän Veikkauksen bisneksestä, että miten ne ylipäätään säilyy.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: juuri näin.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: katsotaan
Puhuja 2: mitä tapahtuu
Puhuja 2: uhkapelimarkkinoille.
Puhuja 2: Siirrytään viimeiseen aiheeseen, joka on viikon absurdein
Puhuja 2: uutinen.
Puhuja 2: Niin kuin aikaisemmin jo sanoin tässä lähetyksessä, että mulla on sellainen fiilis, että yhteiskunta on käynyt jotenkin tosi ylikierroksilla
Puhuja 2: viime kuukaudet, ja sitten kuitenkin, että ylikierroksilla käydään yhteiskunta
Puhuja 2: kiertyy
Puhuja 2: itsensä ympäri, Ja sitten välillä jotain jää
Puhuja 2: puristuksiin ja siellä alkaa pullistua sellainen tukos ja siellä tukoksessa muhii absurdiuden
Puhuja 2: siemen. Ja sitten välillä se tukos, se räjähtää.
Puhuja 2: Ja sitten sieltä tulee esille jotain täysin käsittämätöntä,
Puhuja 2: Niin kuin vaikka tämä koko Marin coun, että mikä siitä seurasi.
Puhuja 2: Ja viimeisin
Puhuja 2: absurdiuden
Puhuja 2: poksahdus
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: tämä Artreppurns
Puhuja 2: experition
Puhuja 2: Greenlandin
Puhuja 2: retki Grönlantiin.
Puhuja 2: Kyse oli siis tällaisesta Linkedinissä
Puhuja 2: kerätystä
Puhuja 2: porukasta
Puhuja 2: pöhinäjengi,
Puhuja 2: yritysjohtajia,
Puhuja 2: yrittäjiä, toimitusjohtajia,
Puhuja 2: jotka päättivät yhdessä matkustaa Grönlantiin
Puhuja 2: toteamaan
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen omin silmin, ja sitten he kehystyivät
Puhuja 2: tämän seikkauretken, siis vuorikiipeilyä ja melontaa, piti sisällään tämä heidän retkensä, niin kehystyivät sen tällaiseksi
Puhuja 2: vastuullisuustyöksi.
Puhuja 2: Viime sunnuntaina
Puhuja 2: lähettivät siitä tiedotteen
Puhuja 2: STT:lle,
Puhuja 2: STT:n kautta. Tämä
Puhuja 2: tiedote keräsi
Puhuja 2: valtavasti
Puhuja 2: huomiota sosiaalisessa
Puhuja 2: mediassa. Marko,
Puhuja 2: milloin sinä sait tietää Antrephers
Puhuja 2: experition Greenlandin
Puhuja 1: tuntoja tämä on sinussa herättänyt, kun näen sun ilmeestä, että tämä on herättänyt suuria tuntoja.
Puhuja 2: Aluksi,
Puhuja 2: niin kuin moni muukin,
Puhuja 2: luin sen tiedotteen,
Puhuja 2: ajattelin ensin, että tässä on kyse jostain parodiasta
Puhuja 2: tai satiirista,
Puhuja 2: koska se kama oli vain liian hyvää
Puhuja 2: ollakseen totta. Sanon, että joku Jani Volanenkaan
Puhuja 2: ei pystyisi
Puhuja 2: kirjoittamaan niin
Puhuja 2: osuvaa satiiria. Hetki, mä etsin sen täältä.
Puhuja 2: Andreprerrs.
Puhuja 2: Katsotaan, jos se löytyy täältä. Joo.
Puhuja 2: Sitä ei löydy tai se on poistettu. Se on kertakaikkisesti,
Puhuja 2: siis poistettu STT:n
Puhuja 2: sivuilta, se alkuperäinen
Puhuja 2: tiedote.
Puhuja 2: Kerrojestas.
Puhuja 2: Okei. Kysehän oli siitä, että
Puhuja 2: siinä tiedotteessa muun muassa kerrottiin, että tämä retkikunta on kiivennyt jollekin tällaiselle vuorelle ja retkikunnan kesken he ovat nimenneet tämän vuoden Mout Innovationiksi,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: se
Puhuja 2: vuori kuvastaa sitä jättimäistä haastetta, jonka edessä ihmiskunta on.
Puhuja 2: Samalla tavalla kuin se
Puhuja 2: vuorenvalloitus, niin myös nämä
Puhuja 2: ongelmat ratkaistaan askel
Puhuja 2: kerrallaan innovoiden
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vastuullisesti sijoittajan.
Puhuja 2: Minähän
Puhuja 2: soitin
Puhuja 2: tälle retken järjestäjälle
Puhuja 2: ja viestinnästä vastaavalle henkilölle. Joka oli mukana
Puhuja 2: retkellä. Joo, Petra Erätuli Koluja.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: kysyin häneltä, ja tässä on selvästi kyse siitä, että he
Puhuja 2: aidosti olivat kyllä yllättyneitä tästä vastaanotosta, minkä tämä heidän
Puhuja 2: tiedotteensa sai.
Puhuja 2: Heidän vastauksensa oli, että me
Puhuja 2: epäonnistuimme viestinnässä.
Puhuja 2: Mehän mentiin sinne tekemään dokumenttiohjelmaa
Puhuja 2: ilmastonmuutoksesta,
Puhuja 2: ja Tarkoituksena oli, että seurataan tätä matkaa, kuinka yritysjohtajat sen jälkeen, kun he ovat omin silmin todenneet Grönlannin kauneuden ja sen surun siitä, että Grönlannissa
Puhuja 2: jäätiköt sulavat, niin he inspiroituvat tekemään vastuullisuustekoja omissa yrityksissään Suomessa.
Puhuja 2: Tämä herättää valtavasti kysymyksiä. Ensinnäkin,
Puhuja 2: jos lähtökohtaisesti
Puhuja 2: esimerkiksi joku
Puhuja 2: tämän retkikunnan jäsenistä
Puhuja 2: esimerkiksi hänen työnsä järjestää
Puhuja 2: golf-matkoja
Puhuja 2: kaukomaille,
Puhuja 2: niin silloin ilmastoteko olisi varmaan pistää
Puhuja 2: firman
Puhuja 2: nurin
Puhuja 2: eikä
Puhuja 2: vaihtaa kaikki
Puhuja 2: golftit biopohjaisiksi.
Puhuja 2: Tiedätkö,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: mitä ne ilmastoteot nyt sitten ovat.
Puhuja 2: Ja sitten kysyin, että kuka tätä dokumenttielokuvaa
Puhuja 2: tekee.
Puhuja 2: He itse.
Puhuja 2: Ovatko sille jakelijan? Ei ajateltiin itse digitaalisissa kanavissa
Puhuja 2: julkaista tämä. Sitten kysyin, että millä perusteella tämä retkikunta ajateltiin, että he ovat jotenkin tällaisia,
Puhuja 2: millä perusteella he voivat tehdä vaikuttavia ilmastotekoja.
Puhuja 2: Hän vaan ajatteli, että he ovat tällaisia näkyviä hahmoja
Puhuja 2: omilla aloillaan, että he voivat tehdä tällaista ilmastoviestintää.
Puhuja 2: Koko keissi on absurdi ja hauska, että tavallaan
Puhuja 2: ei tue paha mieli oloa sille, että jos joku haluaa matkustaa Grönlantiin vuorikiipeilemään
Puhuja 2: ja melomaan, niin menkööt. Sitten voi vallan, että senkin rikkaat possut, antakaa mennä. Mutta sitten, jos sen kehystää,
Puhuja 2: tosi härskisti, että tämä on ilmastoteko,
Puhuja 2: niin sehän on täysin pöyristyttävä. Sehän tässä on kaikkein pöyristyttävintä.
Puhuja 2: On myös ihmeellistä, että silloin herää kysymys, että onko oikeasti tämä jengiän kujalla siitä, mitä on vaikuttavat ilmastoteot,
Puhuja 2: millaista on vaikuttava ilmastoviestintä,
Puhuja 2: Kenen sitä pitäisi tehdä? Millä tavalla?
Puhuja 2: Ja herää kysymys, että onko tämä
Puhuja 2: laajemminkin jaettu käsitys esim. Suomalaisessa yritys, LinkedIn pöhinä maailmassa
Puhuja 2: tästä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: millaiset ilmastoteot ovat vaikuttavia.
Puhuja 2: Se herättää minussa vähän huolta, mutta toisaalta tämä keissi
Puhuja 2: varmaan varmistaa sen, että kukaan ei yritä
Puhuja 2: mitään samanlaista temppua seuraavaksi.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: siinä mielessä toisaalta tosi harmiton
Puhuja 2: keissi. Tässä
Puhuja 2: oli myös kiinnostavia pointteja esimerkiksi se, että sitten kun tämä mediakohu
Puhuja 2: nousi,
Puhuja 2: niin sen jälkeen he sanoivat, että me ollaan kompensoitu päästöt viisinkertaisesti.
Puhuja 2: Kompensaatio
Puhuja 2: on ensinnäkin ostettu silloin maanantaina samana päivänä, kun tämä kohu alkoi nousta. Se ei myöskään kata päästöjä viisinkertaisesti, vaan se on tosi
Puhuja 2: riittämätön
Puhuja 2: se kompensaatio, joka sille reissulle on tehty. Eli tässä on jotenkin
Puhuja 2: menty pieleen
Puhuja 2: jokaisella
Puhuja 2: askeleella. Ja se, mikä
Puhuja 2: mulle tulee mieleen, mikä tämän tarinan opetus on, Minulle opetus on se,
Puhuja 2: kuinka kuplautunut tämä meidän yhteiskuntaan. Jos vaan hengailet siinä, jossa on LinkedIn pöhinä
Puhuja 2: kuplassa,
Puhuja 2: jossa kaikki tsemppaavat toisiaan ja kaikkien ideat ovat tosi hyviä ja se elämäntyyli ja käytettävissä oleva varallisuus on jonkinlaisella samanlaisella tasolla, niin silloin se tuottaa tällaista kulttuuria ja ajattelutapaa. Niin,
Puhuja 1: mulla ei ole tyynyt hyvin tiivistetty tämä. Mulla ei ole oikeastaan mitään näkemystä tästä, mutta yritän
Puhuja 1: vaan arvata.
Puhuja 1: Tämä on ensisijaisesti ollut selvästikin porukan tämmöinen
Puhuja 1: osaksi aika siistiä lähteä. Aivan ihanaa.
Puhuja 1: Huimatka.
Puhuja 1: Ja sitähän on päätetty yhdistää jonkinlainen
Puhuja 1: markkinointiulottuvuus
Puhuja 1: miettimättä asiaa sen
Puhuja 1: enempää. Mutta ehkä huolestuttavaa on se,
Puhuja 1: että jos sanot, että onko mitään hajua ilmastoviestinnästä.
Puhuja 1: Mutta ilmeisesti mielikuva on se, että ilmastoviestintä on sellainen tarra, joka liimataan
Puhuja 1: firman
Puhuja 1: työsuhdeauton ikkunaan, että minä teen ilmastotekoja,
Puhuja 1: oli ne mitä tahansa. Että
Puhuja 1: tosi outo case. Ja
Puhuja 1: ovat olleet vilpittöllä hämmästyneitä,
Puhuja 1: kun Almakin heille soittaa. Niin,
Puhuja 2: minähän kysyin,
Puhuja 2: miksi
Puhuja 2: ilmastotutkijoiden viesti
Puhuja 2: tämän tilanteen vakavuudesta ei riitä eli miksi on lennettävä itse Grönlantiin
Puhuja 2: katsomaan sulavaa jäätikköä omin silmin, eikö se viesti riitä.
Puhuja 2: Siellä oli kyllä aika pitkä hiljaisuus, siellä puhelimen toisessa päässä.
Puhuja 2: Se, että he kyllä lähtökohtaisesti kokivat, olivat vahvasti sitä mieltä, että kyllä minun täytyy tämä omin silmin nähdä,
Puhuja 2: että voin todella ryhtyä näihin ilmastotekoihin.
Puhuja 2: Sehän on täysin kestämätön ajatus, että jokaisen meistä pitäisi
Puhuja 2: nyt lennähtää jollekin uppoamassa olevalle saarelle pällistelemään
Puhuja 2: sitä, jotta me pystyttäisiin näihin ilmastotekoihin.
Puhuja 2: Rupesin miettimään tämän myötä myös sitä, että kyllähän me toimittajatkin lennetään koko ajan kaikkiin paikkoihin raportoimaan
Puhuja 2: johonkin Afrikan maahan tuijottamaan jotain tosi uhanalaista eläintä,
Puhuja 2: niin ei minun tarvitse enää mennä sinne, vaan mun mielestä on tosi siistiä, että Pet ja Pell kävi siellä minun puolesta
Puhuja 2: ja kertoi tästä asiasta.
Puhuja 2: Näen, että sillä on perusteltua. Toisaalta ymmärrän tosi hyvin sen omin silmin näkemisen
Puhuja 2: voiman. Olen itse kokenut sen monesti.
Puhuja 2: Esimerkiksi kun on ensimmäistä kertaa käynyt
Puhuja 2: vaikka slummissa Nairobissa
Puhuja 2: ja todella kokee sen kaikilla aisteilla, niin sen jälkeen ymmärtää
Puhuja 2: ihan eri tavalla,
Puhuja 1: että mistä on kyse. Mutta mieti nyt, jos pitäisi valita se, että olet
Puhuja 1: jonkun pk-yrityksen neukkarissa syömässä dominokeksejä ja lukemassa IPCC:n raporttia porukalla.
Puhuja 1: Vedetään nyt näin kimppaaessa ensimmäiset kolmekymmentä voi olla seuraava. Jos vedetään ihan yhteenvedot ja käytetään kaksi päivää siihen ja vaihtoehtoja olla melomassa Grönlannissa,
Puhuja 2: niin huomaa teet. Vegenakin paistaminen Repovedellä, jossa yhteisessä
Puhuja 2: innovointipäivässä
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: kuulosta yhtä coolilta kuin jäävuorten
Puhuja 2: seassa
Puhuja 2: melominen.
Puhuja 2: Se pitää paikkansa, mutta sitten vaan tulee se fiilis, että
Puhuja 2: tämä herättää paljon kysymyksiä
Puhuja 2: tällaisista etuoikeuksista ja siitä, kenellä on lupa tehdä ja mitä. Ja sitten herättää tietysti huolen, että tällä hetkellä nykydiskurssi
Puhuja 2: tuntuu olevan se, että monethan sanovat näin,
Puhuja 2: että yritykset johtavat tällä hetkellä ilmastotoimia
Puhuja 2: ja niihin tarttumista ja vastuullisuustekoja.
Puhuja 2: Kun valtiot tarttuvat kovin hitaasti
Puhuja 2: näihin eikä halua tehdä poliittisia päätöksiä, mutta yritykset ovat oikeastaan etunojassa.
Puhuja 2: Jos tämä on se, mitä ne yritykset
Puhuja 2: tekevät etunojassa, niin me ollaan aivan rähmällällään tämän tilanteen edessä. Ja sitten tämä yhdistyvä näihin uutisusta, että sakistamista.
Puhuja 1: No joo,
Puhuja 1: mutta en usko, että tuo ilmastotuksen otos nyt on samalla tavalla antoisa ja ei välttämättä antanut
Puhuja 1: kattavaa kuvaa
Puhuja 1: suomalaisten
Puhuja 1: yritysjohtajien maailmankatsomuksesta. Eivätkö ne firmat kyllä väki jotain ihan pikkiriikkisiä?
Puhuja 2: Tämä oli enemmänkin tällainen pöhinäkupla,
Puhuja 2: joka tässä puhkesi. Hei, Puoles Marko, nyt kun käyt haikeana nuhkimassa
Puhuja 2: raikasta syysilmaa ja katsot putoile vielä lehtikadulla, koska se on kohta ainoa harrastus, mihin kenelläkään meistä on varaa.
Puhuja 2: Sitten sähkölaskuhuoliisi
Puhuja 2: nauhkaat povarista pienen töpsyn ja joku ohikulkija katsoo sinua ymmärtäväisesti, että tiedän tasan tarkkaan mitä tuo murehtii, koska samassa veneessä on kaikki. Millä tavalla avaat keskustelun?
Puhuja 1: Emme kyllä näistä keskustelua varmaan avaa, mutta mulle tuli mieleen tästä meidän viimeisestä Grönlatiaiheesta,
Puhuja 1: niin voisin kehua suomalainen
Puhuja 1: valokuvaaja Tiina Itkonen. Hän on myös
Puhuja 1: tuttu.
Puhuja 1: Hän on siis iät ja ajat varmaan kaksikymmentä vuotta. Tämä ei yli hatustanut tosi pitkään.
Puhuja 1: Hän valokuva Grönlantia.
Puhuja 1: Se on aina siellä kuukausi kaupalla.
Puhuja 1: Hän on
Puhuja 1: siis taidevalokuvaa. Hän on itse asiassa
Puhuja 1: tänä vuonna näyttelyjä Pariisissa tai Ranskassa.
Puhuja 1: Hän ottaa
Puhuja 1: tällaisia kuvia jäävuorista
Puhuja 1: ja jääkarhuista.
Puhuja 1: Ne Ne ovat ihan sairaan makeita. Niissä valokuvissa on jotain
Puhuja 1: maagista.
Puhuja 1: Varsinkin kun ne vedostaa sellaisiksi isoiksi. Ne ovat ihan huikeita. Suosittelen.
Puhuja 1: Sehän julkaisee myös useamman valokuvakirjan
Puhuja 1: Grönlannista.
Puhuja 1: Tiina Itkosen Grönlanti kuvat. Googlaapas,
Puhuja 1: ne ovat hienoja.
Puhuja 2: Sanotko vielä sen nimen? Tiina Itkonen. Tiina Itkonen.
Puhuja 2: Jes,
Puhuja 2: upeata. Saisinpa olla Tiina Itkonen ja vaan ottaa kuvia jäävuorista.
Puhuja 2: Yritin keksiä, mitä sanoisin tähän, mutta
Puhuja 2: on mun viimeinen työpäivä, mulla alkaa olla takki
Puhuja 2: tyhjänä.
Puhuja 1: Onko sulla bileet tänään? On! Onko? Joo, tervetuloa! Missään? Ei kun erehtänyt.
Puhuja 1: Ei sitä myöhäistä mua mennyt.
Puhuja 2: Kyllä, tänään vietän läksiäisiäni
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: torstaina olenkin jo
Puhuja 2: ensimmäistä päivää väitöskirjatutkija.
Puhuja 2: Ai voi. Mulla ei ole tässä minkäänlaista taukoa välissä. Kyllä lähden Mesikoiran kanssa Lappiin vaellukselle,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: sitten tartun hommiin.
Puhuja 1: Onko se niin, kun rupeaa tekemään väitöskirjaa, niin nyt
Puhuja 1: avaat uuden
Puhuja 1: lehden tietokoneelta
Puhuja 1: ja kirjoitat siihen, että
Puhuja 1: johdanto.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: kyllä.
Puhuja 2: Paitsi, että tällä kertaa saan siitä palkkaa.
Puhuja 2: Suosittelen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: rakkaat kuuntelijat jatkatte uutisraportti-podcastin
Puhuja 2: kuuntelemista,
Puhuja 2: niin minäkin aion tehdä.
Puhuja 2: Sieltä
Puhuja 2: väitöskirjani
Puhuja 2: tekemisen lomasta.
Puhuja 2: Mä ehkä suosittelen
Puhuja 2: myös sellaista, että
Puhuja 2: kun on varmaan edessä aika vaikeita aikoja ja aika rankka syksy ja talvi,
Puhuja 2: niin tässä vaiheessa on ehkä
Puhuja 2: hyvä hetki kalibroitua
Puhuja 2: siihen syksyn niin, että voisi
Puhuja 2: kynttilän valossa, villasukat jalassa, värjätellessa miettiä,
Puhuja 2: mikä tässä elämässä
Puhuja 2: oikeastaan on tärkeää
Puhuja 2: ja mikä minulle antaa lohtua.
Puhuja 2: Sitten siinä ehkä huomaa, että
Puhuja 2: voi iloa
Puhuja 2: löytää myös niiden kaikkien synkimpien
Puhuja 2: hetkien
Puhuja 2: keskellä.
Puhuja 2: Lukekaa Hesaria, kuunnelkaa uutisraporttia.
Puhuja 2: Neljän vuoden päästä lukekaa mun väitöskirja.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko. Kiitos.
Puhuja 2: Kuvan äänen ja kaiken muun kivan tekee tänään Janne Erkki. Hei
Puhuja 2: kiitos kaikille
Puhuja 2: kuuntelijoille, uutisraportin tekeminen on ollut superhauskaa
Puhuja 2: ja nähdään ehkä uutisraportin pikkujouluissa,
Puhuja 2: jos
Puhuja 2: muutaman vuoden
Puhuja 1: jälkeen ne järjestetään. Todellakin järjestetään ja sutkin ehkä kutsutaan.
Puhuja 2: Kiitos vaan kaikesta ja
Puhuja 2: ensi viikkoon!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.