Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina neljätoista päivää.
Puhuja 0: Helmikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki
Puhuja 0: ja kanseli täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa.
Puhuja 0: Suomi yksi maailman
Puhuja 0: parhaimpia kansakuntia, sanon sen suoraan tähän väliin. Kukaan ei varmaan lähde kiistämään sitä. Ovat. Helsingissä
Puhuja 0: meidän politiikan toimittaja Marko Junkkari, hei Marko. Moi. Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 1: No ei mitään.
Puhuja 1: Meillä mä oon jotenkin täysin sisällöyksetöntä.
Puhuja 0: Sä kuulostat siltä, että sä sairastat
Puhuja 0: korona-Flegmaa.
Puhuja 1: Kyllä, täsmälleen.
Puhuja 0: Se on, mut siis mua naurattaa tän, mut sehän on oikeesti,
Puhuja 0: se on niinku, se on aika raskas kivi vetää perässäan tää Flegmaa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Sen sijaan studion piristys on minun oikealla puolella.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko. Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 2: Tekis mieli sanoa jotain vähän pirtejäntää, kun... Kun luvattiinkin? Marko.
Puhuja 2: Jätte mun viikon
Puhuja 2: sosiaalinen kohokohta näinä aikoina.
Puhuja 2: Mutta sanon kuulijoille
Puhuja 2: myöskin, että on tullut aika monta viestiä,
Puhuja 2: ja mä vastaan kaikkiin kysymyksiin
Puhuja 2: viime jaksoista, mutta mä oon ollut väsynyt, en ollut tosi jotenkin hektisen sekavia viime viikot, mutta palaan asiaan. Mä oon aika varma, että ihmisiä varsinkin
Puhuja 0: se sun upea
Puhuja 0: terrorismilainsäädänintijuttu
Puhuja 0: sen puhuttelen.
Puhuja 2: Aivan.
Puhuja 0: Tota, tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kuntavaalien asetelmista.
Puhuja 0: Tuoreen Yle Kalupin mukaan kuntavaaleihin
Puhuja 0: vahvimpana lähtee kaiken kaikkiaan
Puhuja 0: pääministeri
Puhuja 0: Sanna Marinin luotsalmän SDP,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: heti kakkosena kintereillä
Puhuja 0: Jussi Halla-aho perussuomalaiset.
Puhuja 0: Kaikkein kutkuttavin kuntavaalitilanne
Puhuja 0: on tietenkin Helsingissä, jossa
Puhuja 0: se asetelma on täysin
Puhuja 0: jotenkin vielä enemmän kärjistynyt ja
Puhuja 0: ehdokkuudet ovat teräviä, koska täällä valitaan pormestari
Puhuja 0: ja siinä
Puhuja 0: keskenään kilpailevat vihreät ja Kokoomus ja SDP ja
Puhuja 0: perussuomalaiset. Ja sitten vielä kokoomuksen tilanne jotenkin superkiinnostava,
Puhuja 0: koska se on hajoaemassa kahtia se puolue Kirsi
Puhuja 0: Pihan ja Ville Rydmanin
Puhuja 0: kisaillessa pormestariehdokkuudesta.
Puhuja 0: Tosin kukaan ei varmaan usko, että Ville Rydman päätyy
Puhuja 0: pormestariehdokkaaksi.
Puhuja 0: Etkö sä nyt käytännössä ratkennut jo? Ai oliko näin? Missä se ootkes?
Puhuja 1: Siis tota Kokoomuksen Helsingin
Puhuja 1: piirinä...
Puhuja 1: Piirihän piirihän piirihän hallitus... Esitti jo sitä.
Puhuja 2: Mutta päätöstä ei ole vielä.
Puhuja 0: No niin, hyvä. Sitten tää on edelleen tää on superajankohtainen
Puhuja 0: aihe.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: EU:n koronaelvytyspaketista
Puhuja 0: massiivisesta seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardin euron
Puhuja 0: super megarahalajästä,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: Suomi maksaa semmoinen vajaa seitsemän
Puhuja 0: miljardia ja saa semmoisen vajaan pari miljardia. Tästä on jauhettu
Puhuja 0: semmoisilla hyvin harmailla ja pölyisillä EU-takasivulla
Puhuja 0: viime heinäkuusta asti, jolloin tää paketti hyväksyttiin. Mutta nyt pikkuhiljaa
Puhuja 0: Suomen establishmentillä
Puhuja 0: on tullut semmoinen paniikki alkaa puhua tästä, koska aiemmin ainoa, joka tästä piti
Puhuja 0: mökää, oli Tuomas Malinen. Hän oli hyvin
Puhuja 0: hyvin hyvin hyvin kriittinen tätä tulipakettia
Puhuja 0: kohtaan. Sen vuoksi se on täälläkin pulpahtanut
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: keskustelun
Puhuja 0: aiheeksi, ja vielä
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: Aleksei Navalnista, joka sai Venäjällä pari vuotta linnaa
Puhuja 0: ja piti sen kunniaksi oikeudessa puheen, jossa maalaa, eli Putinin
Puhuja 0: uran loppuu.
Puhuja 0: Voiko näin hassusti käydä keskustelemme siitä? Ja lopuksi vielä
Puhuja 0: hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: paralle.
Puhuja 0: Tähän alkuun lyhyt ilmoitusasia,
Puhuja 0: joka ensimmäinen on se, että jälleen kerran meillä maskit naamalla
Puhuja 0: ja parrat rahisevat
Puhuja 0: ja hengityshöyryä tälle emme mahda mitään. Toinen asia kokeiluluontoisesti
Puhuja 0: tämä lähetys lähetetään nyt myös Twitterissä. Pyytäisin
Puhuja 0: Twitteristäjä, jotka mieluummin kuluttavat podcastinsa katsomalla suoraan
Puhuja 0: lähetystä Twitteristä,
Puhuja 0: niin laittakaa jotain viestejä, kommentteja tai jotain tällaista, niin tiedämme onko tämmöiselle tilausta.
Puhuja 0: Tota Facebook katsojat myös, jatkakaa kommentointia. Meille on muodostunut sellainen kiva pikku kerho sinne, jossa kommentoidaan lähinnä mun kiroilun
Puhuja 0: määrää ja painetaan sitä Yhteistuumin alaspäin.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: kuntavaalit
Puhuja 0: järjestettäisiin nyt, SDP olisi suosituin puolue kaksikymmentä,
Puhuja 0: kaksikymmentä pilkku kolme prosenttia kannatuksella, selviä ylen tuoreesta kannatusmittauksesta. Toiseksi suurimman kannatuksen mittauksessa saa perussuomalaiset kahdeksantoista pilkku kahdeksan prosentin osuudella ja kolmanneksi sitten esimerkiksi Vesa Vihriälä, joka on suomalaisten ekonomistien kunkkujen kunkku ja kaikki rakastaa häntä,
Puhuja 0: niin hän on heti sanonut, että joo, tarvitaan kuripaketti,
Puhuja 1: pitää leikata rankalla kädellä Suomessa jo... Tai ei se tähän EU-pakettiin ole viitatanut siellä? Mikä se oli sen puolesta? Ei, kun siinä puhuttiin ylipäätään tästä
Puhuja 1: korona-aikanaotosta
Puhuja 1: valtionvelasta.
Puhuja 0: Ja tääkö ei nyt ole mitään valtiovelasta.
Puhuja 1: Muuten velkaa tällä hetkellä. Joo,
Puhuja 1: okei. Kysyyrial Korkmaniin
Puhuja 1: ja nehän puhuvat tästä Suomen yleisestä velkaantumisesta.
Puhuja 1: Eihän tämä EU-paketti sinänsä sitä tilannetta multa juurikaan mihinkään. Okei, siis
Puhuja 0: on EU-paketti, joka on valtava määrä velkaa kolmekymmentä
Puhuja 0: vuodeksi,
Puhuja 0: josta Suomella on siivo. Ja sen lisäksi Suomella on valtava oma velka,
Puhuja 0: erillinen
Puhuja 0: koronapaketti,
Puhuja 0: joka on Suomen velkaa. Nämä on varmasti yö ja
Puhuja 0: päivä aivan täysin
Puhuja 0: erilaisia asioita keskenään,
Puhuja 0: eikä ole molemmat valtavat läjät rahaa, jotka
Puhuja 0: maksetaan takaisin. Niitä käytetään perusteena
Puhuja 0: leikkauspolitiikalle
Puhuja 0: ja myös veronkiristykselle
Puhuja 0: Heti, saman tien. Paketti ei ole edes Handussa, niin siellä alkaa tulla köyhiltä leikataan heti kun mahdollista.
Puhuja 1: On, mutta mun mielestä voi argumentoida, jos puhutaan EU-paketista. Ei se ole se leikkaus.
Puhuja 1: Varmasti tullaan leikkaamaan ja puhumaan sopeutuksista ja ties mistä tässä seuraavien vuosien
Puhuja 1: ja vuosikymmenten aikana. Mutta en tiedä onko se EU-paketti
Puhuja 1: siinä se, että se iso moottori tai selvä, jossa on huolissaan. Ei, mä käytän tätä EU:ta
Puhuja 0: valtavia koronavelkoja.
Puhuja 0: Niillä tullaan perustelemaan, käytän tätä. Mutta sä vaihdat aiheuttaa nyt? Ei, kun en vaihoittaa. Se on yhdennäköinen koronavelka EU:n velka, toisennäköinen koronavelka on Suomen velka. Samoja euroja ne on eri boxeissa,
Puhuja 0: eri Excel-sieetissä.
Puhuja 2: Mistä sä nyt siis olet huolissaan?
Puhuja 0: Mun mielestä on olemassa filosofinen kysymys, että kun on olemassa ihan valtava määrä velkaa,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: ainakin sopimuksessa lukee, että se tulee maksaa seuraavan kolmenkymmenen vuoden
Puhuja 0: aikana takasin,
Puhuja 0: niin meidän pitää päästä filosofiseen
Puhuja 0: lopputulemaan siitä, onko tämä todella semmoinen, että se on joka Jenni maksettava silloin. Koska sillä voi perustella, että nyt leikataan joka paikasta, jotta me pystytään maksamaan tää. Jos me ollaan silleen, että ei tarvitse
Puhuja 0: ikinä maksaa takas, koska näin massiivinen velka vaan lantraa euron arvoa kolmekymmentä vuoden kaarella,
Puhuja 0: niin me ei voida perustella niitä leikkauksia.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Siihen alkuperäiseen aiheeseen.
Puhuja 1: EU:n ottama koronapaketti
Puhuja 1: kolmekymmentä vuotta
Puhuja 1: se laina-aika
Puhuja 1: velkaa. Kyllähän oletus
Puhuja 1: on se että se toimii samalla tavalla kuin valtiotkin toimii. Eihän sitä makseta
Puhuja 1: takaisin, mutta se maksetaan takaisin ottamalla uutta velkaa. Eli tämä avaa
Puhuja 1: EU:n piikin ja jatkossa EU:lla tulee olemaan seuraavat tuhat vuotta, jos EU kestää seuraavat tuhat vuotta, niin sillä tulee olemaan omaa velkaa.
Puhuja 1: Maailman rasittavin keskustelu on pitääkö velat maksaa takaisin vai ei pidä. Tottakai ne pitää maksaa takaisin, mutta käytännössä
Puhuja 1: mitä Suomi ja kaikki muut valtiot tekevät, niin siinä vaiheessa kun aina erääntyy niin se ottaa uuden lainan, jolla se vanha maksetaan pois ja tulee uutta velkaa. Nyt kun korot on alhaalla, niin
Puhuja 1: korkokulut on niin pienet.
Puhuja 1: Suomen valtion budjetissa korkokulujen osuus on pienentynyt
Puhuja 1: koko ajan, vaikka velkamäärä on kasvanut dramaattisesti. Johtuen siitä että korot ovat nollassa.
Puhuja 1: Kysymys on
Puhuja 1: se, että ei euromääräinen
Puhuja 1: velan kokonaismäärä vaan mikä on velkasuhde.
Puhuja 1: Mikä on velan
Puhuja 1: suhde bruttokansantuotteeseen?
Puhuja 1: Niin kauan kun
Puhuja 1: bruttokansantuote kasvaa ja
Puhuja 1: silloin se velkasuhde laskee ja velkasuhde
Puhuja 1: tuo sen rajan vakausopimuksissakin,
Puhuja 1: että katsotaan se velkasuhde. Jos se pysyy jossain järkevissä
Puhuja 1: mittakaavassa, kun se on suhdeluku BKT tai velka per BKT. Jos se pysyy järkevällä tasolla, niin silloin se maan
Puhuja 1: pystyy selviämään sitä eikä velkaa tarvitse
Puhuja 1: joka päivä miettiä ja murehtia. Mutta jos talous ei kasva, niin silloin se
Puhuja 1: risteytyy
Puhuja 1: hallitsemattomasti.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen tulee EU ja Suomi takahan velat. Niin mutta se kysymys tällä hetkellä on se mistä
Puhuja 1: vihreillä ja näihin viittasit on se että kun Suomi on koronan takia
Puhuja 1: viime vuonna kaksikymmentä miljardia velkaa ja tänä vuonna tulee kymmenen lisää. Velka
Puhuja 1: on jotenkin ihmeellinen asia.
Puhuja 1: Velan
Puhuja 1: ottaminen on kauhean vaikea pysäyttää.
Puhuja 1: Velkaan tulee ottamaan tällä vuosikymmenellä lisää ja lisää ja lisää. Jossain vaiheessa uuden velan auttaminen pitää saada poikki. Jossain vaiheessa
Puhuja 1: raja tulee vastaan paljon ja Suomi pystyy sitä ottamaan.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: kehysriihessä huhtikuussa
Puhuja 1: hallituksen pitäisi olla
Puhuja 1: linjauksia siitä, että missä vaiheessa ja millä keinoilla
Puhuja 1: Suomi meinaa sitten lähivuosina tämän vuosikymmenen lopussa sopeuttamaan ja pysäyttämään tätä velan määrän kasvua.
Puhuja 0: Ei ollut takaisinmaksua, vaan sen määrän kasvua. Kyllä. Mutta se liittyy takaisinmaksuun.
Puhuja 1: Tällä hetkellä se idea ja tavoite on se, mitä nää Korkman ja kumppanit esitti, että tämän vuosikymmenen loppuun mennessä
Puhuja 1: uutta velkaa ei enää otettaisi. Se velan
Puhuja 1: kokonaismäärä ei enää kasvaisi.
Puhuja 0: Koska me joudutaan maksamaan sitä... Mutta edelleen palataan koko ajan siihen filosofiseen kysymykseen, että onko se oikeasti aitoa velkaa, joka oikeasti aidosti täytyy maksaa takaisin
Puhuja 0: vai voiko ECB
Puhuja 0: painaa nappulaa, että nyt mä tein tyhjästä taas tätä tilannetta. Palataan tähän joskus toisesta.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä toi on tärkeä kysymys.
Puhuja 0: Tällä viikolla naapurimaassa
Puhuja 0: idässä nähtiin
Puhuja 0: erikoinen näytelmä. Oikeastaan aika hieno näytelmä, kun kansalaisaktivisti
Puhuja 0: Aleksei Navalni ja nationalisti
Puhuja 0: poliitikko Aleksei Navalny
Puhuja 0: tuomittiin kahteen ja puolen vuoden
Puhuja 0: vankeuteen
Puhuja 0: tai kärsimään
Puhuja 0: ehdon alaisensa
Puhuja 0: vankilassa liittyen
Puhuja 0: tämmöiseen vanhaan, oliko se Yleis Rosger...
Puhuja 2: Se on petos
Puhuja 0: keissi. Petos keissi. Hän oli varastanut huulipunia tai jotain vastaavaa.
Puhuja 0: Joo. Mitä nyt Venäjällä keksitään?
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota koko maailman
Puhuja 0: katsellessa
Puhuja 0: niin venäläinen tuomari tuomitsi
Puhuja 0: Navalnyin
Puhuja 0: oikeuteen
Puhuja 0: tai anteeksi vankeuteen ja sitten
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: piti varsin vaikuttavan puheen,
Puhuja 0: jossa puhui siitä, miten
Puhuja 0: keisarilla ei ole vaatteita ja Putinin kausi on päättymässä.
Puhuja 0: Maria, millä
Puhuja 2: fiiliksellä sä katsoit tätä Navalny tuomiota? No se puhehan oli tosi hieno. Tää oli jotenkin,
Puhuja 2: tuntui niin dramaattiselta se tilanne, vaikka
Puhuja 2: kaikki tiesi ennalta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tuomiohan siitä varmaan tulee. Luulittikö sen Suomen etun puheen? Mähän yritin.
Puhuja 2: Se julkaistiin englanniskimmaisessa paikassa, mutta suomennos oli musta tosi hyvä Hesarin sivuilla. Kannattaa lukea myös Suomessa
Puhuja 2: iskevä.
Puhuja 2: Kyllä ne ovat Valmiot,
Puhuja 2: vaikka hän oli Venäjän oppositionkin
Puhuja 2: keskuudessa
Puhuja 2: jossain määrin
Puhuja 2: mielipiteitään kiistelty, niin
Puhuja 2: olen nyt ihan hitsin taitava puhuja.
Puhuja 2: Ja sellaisissakin tilanteissa, että hän on melkein
Puhuja 2: nitistetty,
Puhuja 2: on nappaanemassa vankilaan, niin hän jotenkin esiintyy sellaisena
Puhuja 2: maailman vahvimpana äijänä.
Puhuja 2: Heillä oli minusta jotain
Puhuja 2: kiehtovaa, kun miettii Putinin
Puhuja 2: julkisuuskuvaa,
Puhuja 2: sellaista että missä se ratsastaa karhhona, ei se ratsastanut karhholla, mutta kuitenkin näitä, että paidat tuolla menee ja sellainen machoni
Puhuja 2: vahva suurvallan johtaja, niin sitten se Navalnyin koko, tuntui, että siinä puheessakin
Puhuja 2: hän kamppailee
Puhuja 2: mielikuvilla siitä, että kuka täällä on vahvin.
Puhuja 2: Että Putin on se bunkkeripappa, joka pelkää siellä
Puhuja 2: bunkkerissa.
Puhuja 2: Ja sitten oli tämä kalssarimyrkyttäjä
Puhuja 2: ja muita sellaisia.
Puhuja 2: He vetoivat koko ajan, että Putinia pelottaa, ja hän pillepsi koronaa.
Puhuja 2: Se on kiinnostavaa se retoriikka. Mutta hän osaa kyllä taitavasti
Puhuja 2: iskeviä.
Puhuja 1: Joo, ja sit siinä oli vielä kun tekstiä luki, niin siinä oli merkitty, että oliks se nyt tuomari vai syyttäjä, joka yritti aina keskeyttää hänet.
Puhuja 1: Jotenkin se pystyi
Puhuja 0: aina näpäyttämään sitäkin ja sanottavaa. Taisi Kalsarin kohdassa on semmoinen kohta just...
Puhuja 0: Mä luen pätkän, jotta kuulijat pääsee, saa kiinni tästä puheen laadusta.
Puhuja 0: Meiltähän löytyy historiasta Aleksanterin vapauttaja
Puhuja 0: ja Jroslav I
Puhuja 0: viisas. Nyt meillä on sitten Vladimir Kalsari-myrkyttäjä.
Puhuja 0: Juuri sellaisena hänet tullaan muistamaan. Arvon tuomari, tämähän liittyy suoraan asiaan. Seison tässä poliisien vartioimana, Kansalliskaartikin on ilmestynyt paikalle. Puoli Moskova on sairettu vain sen takia, että pieni ukkeli bunkkerissaan on sekaisin raivosta.
Puhuja 0: Sekaisin, koska me olemme osoittaneet
Puhuja 0: ja todistaneet, ettei hän aher geopolitiikkaan
Puhuja 0: parissa vaan pitää kokouksia, joissa päättää kenet määrätään pohkimaan poliittisilta vastustajilta kalsarit,
Puhuja 0: sivelemään niihin kemiallisena aseena käytettävää ainetta ja antamaan tappokäski.
Puhuja 0: Mutta... Kääntäjä siis Arto Konttinen,
Puhuja 0: kiitos.:
Puhuja 2: Joo, se oli loistava. Ja jollain tapaa, ajattelin
Puhuja 2: kun luin sitä ja katsoin niitä, tai videoita kun otetaan nauhoja mitä sieltä oli, kameraankaan ei päästetty sinne
Puhuja 2: saliin. Siinä oli joku sellainen, niin kuin irvokkaalla tavalla toi esiinsä
Puhuja 2: Venäjän oikeusvaltion ja demokratian
Puhuja 2: illuusion, mikä siellä tavallaan on, että
Puhuja 2: on ne oikeusvaltion kulissit, että siellä on oikeudenkäyntiin ja syytetty, saa pitää puheenvuoroa, vaikka kaikki tietää ennalta, että
Puhuja 2: tavallaan hänet muodollisesti tuomitaan edunalaissäännön rikkomuksesta
Puhuja 2: tilanteessa, jossa on aivan absurdia,
Puhuja 2: mutta sitten hän kuitenkin pitää puheenvuoron, ja hän sai siis pitää puheenvuoron, ei mikään Pohjois-Kore ole. Mutta sitten yhteen, tai se kun oikeasti, että mikä Pohjois-Korea ole. Mutta sitten
Puhuja 2: yhteen, tai se ei oikeasti. Että hän sai siellä haukkua koko maailman huomiolle kiinnittänyt häneen Putinia, ja muodollisesti oikeudenkäyntienkään,
Puhuja 2: kun näyttöoikeeilta, ja samaan aikaan kaikki tietää, että Venäjän mikä sellainen järkevä politiikan teko ei ole mahdollista tänä päivänä.
Puhuja 2: Se oli niin, se tuntui jotenkin symboloivan siitä, se on semmoinen absurdi
Puhuja 2: tilanne.
Puhuja 0: Mä silloin Krimin sodan aikaan hyvin paljonkin luin ja kulitin venäläistä
Puhuja 0: mediaa, ja
Puhuja 0: silloin oli olemassa tämmöinen Power Virtical podcast, jota mun mielestä ei enää ehkä oo, mutta kuitenkin niinku tämmöistä, silloin oli paljon enemmän tämmöistä Kremologiameininkiä,
Puhuja 0: niin kuin tavallisetkin ihmiset saattoi
Puhuja 0: perehtyä näihin asioihin. Silloin Navanni oli silloinkin, Niin,
Puhuja 0: niin silloin Navanni oli, hän oli silloinkin totta kai
Puhuja 0: jonkun näköinen tekijä
Puhuja 0: Venäjällä, mutta häntä pidettiin ehkä enemmän tämmöisenä niin kuin hyödyllisenä,
Puhuja 0: hyödyllisenä niin kuin oppositiona, niin kuin mukaoppositiona.
Puhuja 0: Voidaan osoittaa Navalnia, että no hei, onhan meillä toi oppositio tossa.
Puhuja 0: Mutta nyt jotenkin tuntuu, että Navalny
Puhuja 0: asema
Puhuja 0: on ihan aidosti oikeasti vahvistunut
Puhuja 2: Venäjällä. Onks sulla semmoinen fiilis? Niin ja nyt viimeistään varmaan tän
Puhuja 2: maapallosta tai siis täältä Saksasta palaamisen jälkeen, niin hänhän näyttää niin kuin
Puhuja 2: kuolemattomalta. Jotenkin
Puhuja 2: ajattelen, että Venäjän hallitsijat oli esimerkiksi varautunut siihen, että hän jäisi.
Puhuja 2: Käy kun hän nyt selvisi hengissä, että hän jäisi ulkomaille. Hänhän laitettiin
Puhuja 2: etsintäkuulutettujen
Puhuja 2: listalle sen jälkeen, kun hän oli rikkonut tätä ehdonalaismääräystä.
Puhuja 2: Eli kun hän oli herännyt koomasta eikä ollut heti ilmoittautunut
Puhuja 2: ehdonalaisvalvojalle.
Puhuja 2: Tai olisiko se pitänyt komassa olleensa, niin hän nyt on laitettu eteettujen listalle.
Puhuja 2: Vaikutti siltä, että he
Puhuja 2: halusivat pitää hänet poissa Venäjältä.
Puhuja 2: Hän ei ilmeisestikään
Puhuja 2: pelkää niin paljon. En osaa
Puhuja 2: mennä Venäjän reissannut
Puhuja 2: vähän aikaa,
Puhuja 2: mutta kyllähän hän näyttää symboloivan sitä oppositiota ja pystyy mobilisoimaan selkeästi paljon
Puhuja 2: enemmän porukkaa kuin mitä...
Puhuja 0: Me ollaan tää mun hattufiilis,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Navalny tavallaan
Puhuja 0: ajattelee, että koko tän homman selittää myös se, että Navalny ajattelee, että no
Puhuja 0: nyt on hänen saumansa, että Putin on
Puhuja 0: niin jotenkin heikoilla, että nyt pitää iskeä täysiä ja se on se syy, miksi hän lähti takaisin Venäjälle ja näin ja niin kuin
Puhuja 0: myös vankilaan
Puhuja 0: vapaaehtoisesti.
Puhuja 0: Voiko se pitää paikkansa, sä tunnet Venäjän huomattavasti paremmin kuin minä. Voiko se pitää,
Puhuja 0: onko olemassa semmoista, että Putin oikeasti on
Puhuja 0: lähtemässä
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: päätös? Viimeksi mä toivon jo tätä, mutta onks
Puhuja 0: semmoista?
Puhuja 2: En
Puhuja 2: mä osaa, tai aikaisemminhan kun Venäjällä on noussut, oliko
Puhuja 2: kaksituhatta kaksitoista, kaksituhatta kolmetoista, kun oli isoja mielenososastoja, niin nehän aika kovalla kädellä
Puhuja 2: tukahdutettiin ja silloinkin oli jotenkin ilmassa sellaista, että nyt venäläiset on lähteneet kaduille.
Puhuja 0: Se voi tavallaan olla aika pienikin asia, mikä sen lopulta halutaan... Nyt kun se, että kukaan pakottaa Putinin pois, vaan että hän lähtee ite pois. Miksi hän lähtisi pois? Hän on kuitenkin jo päälle seitsemänkymmentä.
Puhuja 0: Ja.
Puhuja 0: Ei se botox
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin loputtomasti pidä kunnossa.
Puhuja 1: Niin se olisi aika, no joo. Miksi hän päinvastoin, indikoidoinut vähän toiseen suuntaan? Mistäs sen tietää? Mun mielestä hänhän teki sen, no tästä puhuttiin viimeksi,
Puhuja 0: Hän teki sen lainsäädännön, että entisiä presidenttejä ei saa syyttää mistään.
Puhuja 2: Niin, mutta sitten lähtisin jotenkin kesken kauden vaikka poishan hänelle kautta kielelle en mä
Puhuja 2: osaa
Puhuja 0: sanoa. No eiks se ole vain mun toiveajattelua?
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: no se ei sillä... Oli, että se...
Puhuja 2: Okei. No niin, siinäkö se oli?
Puhuja 0: Meillä loppuu aika. Joo.
Puhuja 0: Hei, sitten
Puhuja 0: kun menette
Puhuja 0: jonnekin hiihtolomalle,
Puhuja 2: kelomake, ei kun. Ei saa mennä minnekään.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: menette tonne naulakoille täällä työpaikalla ja salautatte siellä pikkun naukun taskomaanista,
Puhuja 0: jotka kestää näitten työpäivien läpi, niin tota
Puhuja 0: palatte sitten vähän
Puhuja 0: epäilyttävästi sammaltaen
Puhuja 0: työpisteenne ja rupeet, siellä häiritsee työkavereita jutuilla läpi.
Puhuja 0: Milläs jutuilla heitä häiritte?
Puhuja 0: Maria aloittaa tälle kertaa. Kun Marko. Ei kun sulla oli
Puhuja 0: Mahtava kirja! En ois uskon, että voi olla hyvä, mutta oli:
Puhuja 0: The World in a Greyn, the stoori of Sand.
Puhuja 0: And how it transformd
Puhuja 0: sivelaisation.
Puhuja 0: Vince
Puhuja 0: Bazer on kirjoittaja. Tiedättekö te sen kirjatyypin,
Puhuja 0: joka on silleen, että kerromme tästä yhdestä asiasta, mutta samalla kerromme koko maailmasta. Ja ne kirjat on melkein aina hirveitä pettymyksiä,
Puhuja 0: koska se kirjoittaja tietää siitä yhdestä asiasta, mutta koko maailmasta ei ehkä hirveästi.
Puhuja 0: Ja tämä on mahtava kirja, koska se lunastaa sen, se kertoo hiekasta
Puhuja 0: ja samalla se kertoo koko maailmasta, kertoo ihmisistä tosi paljon.
Puhuja 0: Hiekka,
Puhuja 0: koska kaikkein ensimmäinen ajatus hiekasta on se hiekkaranta, siellä on niin kuin läjittäin hiekkaa.
Puhuja 0: Ja sitten kirja aloittaa siitä,
Puhuja 0: alkaa varpaiden hiekasta
Puhuja 0: laajentaa siihen, että okei, että noin sen lisäksi hiekkoja on pihoilla. No itse asiassa talojen allekin laitetaan hiekkaan. No itse asiassa nykyään ne talot on tehty hiekasta,
Puhuja 0: koska sementtiabetoni
Puhuja 0: on siis hiekkaa.
Puhuja 0: Ja itse asiassa teidän kädessä Markollakin
Puhuja 0: nyt sormi viuhuu koko ajan lasilla, joka on siis hiekkaa.
Puhuja 0: Sen sisällä on virtapiirejä ja
Puhuja 0: prosessoreita ja näin, jotka on tehty silikasta, joka on siis hiekkaa ja näin.
Puhuja 0: Se laajentaa sen, että siis, ihmiset tekee, siis maapallo on tehty hiekasta, ihmiset tekee hiekkaa. Hiekka on kaikki, mitä meillä on,
Puhuja 0: asfaltti on hiekkaa,
Puhuja 0: kaikki on hiekkaa.
Puhuja 0: Ja on olemassa, tiesittekö,
Puhuja 0: hiekkamerirosvoja,
Puhuja 0: jotka siis kulkee varastamassa
Puhuja 0: hiekkaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi hiekka on
Puhuja 0: siis, se on loppumassa
Puhuja 0: maapallolta.
Puhuja 0: Se on yksi, se on
Puhuja 0: kaikkein tärkein veden jälkeen, kaikkein tärkein luonnon resurssi ja se on niin kuin
Puhuja 0: miljardeja
Puhuja 0: bisnes, kaikki hiekka
Puhuja 0: kiviainekset ja betonin teko ja kaikki näin, se on ihan valtava.
Puhuja 0: Se seuraa ihmisen
Puhuja 1: kehitystä... Sulla muuttuu Tuomas hämärimmäksi ja hämärimmäiseksi suosititteko viikko viikolta?
Puhuja 0: Upea kirja,
Puhuja 0: aivan upea kirja, valtavan mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Tota hiekka loppumassa maailmasta, se on tosi paha juttu. Mä en ole vielä sinne asti päässyt. Todella hyvä kirja. Mä en pysty sanomaan tohon mitään. The World in a gain, the Stori of Sand and How it trans
Puhuja 0: kirjoittanut Vins Baaser, suosittelen
Puhuja 0: lämpimästi.
Puhuja 1: Mä voisin kans suositella
Puhuja 1: on ainakin innostunut Jenkkifutiksesta. Nyt annoin kirjan...
Puhuja 1: Tai nimi on The Dinast, joka kertoo New England Butrio Jjengistä
Puhuja 1: ja Tom Raidista, joka oli silloin niiden quarback.
Puhuja 1: Viime kaudella
Puhuja 1: lähtien on
Puhuja 1: nyt tänä viikonloppuna
Puhuja 1: superbolissa
Puhuja 1: eri joukkueen quarbackina.
Puhuja 1: Aivan
Puhuja 1: huikea kirja.
Puhuja 1: Hertta herra
Puhuja 1: Robert
Puhuja 1: Craft osti sen joukkueen vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä.
Puhuja 1: Kirjailija on ollut
Puhuja 1: ilmeisesti hyvin
Puhuja 1: laaja päässyt
Puhuja 1: haastattelemaan Jam Bradia, omistajaa ja eri tahoja. Kirjoitetaan hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: tyyppi pystyi rakentamaan tästä joukkoon joka voitti Jom Radin aikana kolmekymmentäkuusi x kertaa.
Puhuja 1: Jom Radi
Puhuja 1: on siis tyyliin satavuotias tai neljäkymmentä... Taitaako se nyt
Puhuja 1: 44-neljäkymmentäviisi tämän ollut.
Puhuja 0: Urheiluiässä
Puhuja 0: satavuotias. Joo ja
Puhuja 1: se on jotenkin...
Puhuja 1: Mitä vanhemmaksi
Puhuja 1: se tulee niin sitä paremmin se jotenkin pelaaisi. Kerrotaan aika lahjasta näistä keinoista joilla
Puhuja 1: on pystynyt
Puhuja 1: säilymään.
Puhuja 1: Se on loukkaantunut hyvin harvoin. Hän on
Puhuja 1: pelannut
Puhuja 1: enemmän pelejä kuin kukaan muu quarback
Puhuja 1: FL:n historiassa.
Puhuja 1: Miten se pystyy
Puhuja 1: säilymään tuossa iässä loukkaantumattomana ja pelaamaan vielä hyvin? Onhan se hämmästyttävä
Puhuja 0: tarina. Miten dineesti?
Puhuja 2: Kiinnostavaa. Mulla ei jää mitään sanottavaa.
Puhuja 2: Riittää.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki
Puhuja 0: tältä erää
Puhuja 0: äänen ja kuva ja kaiken. Muu mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta...
Puhuja 0: Missä mun on...
Puhuja 0: Hei, lähettäkää meille palautetta varsinkin
Puhuja 0: kaikki, lähettäkää uutisraportti Twitterissä ja kaikkialla muuallakin. Kuullaan taas ensi viikolla.