Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Uuteen-grapotti-podcastin
Puhuja 0: ja podcastin pikkujouluihin
Puhuja 0: paikan päällä kulttuuritehdaskorjaamalla
Puhuja 0: Helsingissä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltamäki kanssani täällä isolla, mutta silti jotenkin kotoisan tuntuisella lavalla
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko. No terve, Tuomas.
Puhuja 1: Jee!
Puhuja 0: Ja minulla ei ole mitään hajua mitä nykyään teet, mutta toimittaja Tuija Siltamäki. Olisitko sanoa syrjäytynyt.
Puhuja 0: Syrjäytynyt Tuija Siltamäki. Tervetuloa Tuija.
Puhuja 0: Okei, ja tämän viikon pikkujouluissa puhutaan kahdesta asiasta, joista yksi on massiivinen ja toinen Giganttinen.
Puhuja 0: Suomi on tällä hetkellä ilman hallitusta pääministeri
Puhuja 0: Antti
Puhuja 0: Rinne jätettyä pääministerin tehtävät keskustan painostuksen
Puhuja 0: seurauksena.
Puhuja 0: Mitkä ovat ne kehityskulut, joilla tähän tilanteeseen päädyttiin?
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: puhumme
Puhuja 0: ulkoministeri Pekka Haaviston kujanjuoksusta,
Puhuja 0: kun hänen uutisoitiin painostaneen ulkoministeriön
Puhuja 0: virkamiestä
Puhuja 0: hoitamaan suomalaislapset
Puhuja 0: kotiin konsikyydillä
Puhuja 0: pahamaineiselta
Puhuja 0: al-holin leiriltä Syyriassa.
Puhuja 0: Ja lopuksi teillä hyvä ja kaunis yleisö on mahdollisuus
Puhuja 0: sanoa sanottavanne,
Puhuja 0: eli lisätä oma äänenne tähän podcastiin,
Puhuja 0: sanoa mielipiteenne, sanottavana tai kysyä ihan mitä vaan ja me vastaamme
Puhuja 0: ihan mitä vaan. Ja kaikkea vastataan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Pääministeri Antti Rinne ilmoitti tämän viikon maanantaina jättävänsä pääministerin
Puhuja 0: tehtävät, minkä seurauksena Suomi on nyt hallituksessa... Anteeksi, tiistaina. Suomi on nyt hallituksessa... Tulee ihan vanhat ajat
Puhuja 0: mieleen. Kehityskulku.
Puhuja 0: Älä
Puhuja 2: raavi parta.
Puhuja 0: Kehityskulku,
Puhuja 0: joka johti Antti Rinteen eroon on vähintäänkin sekava, mutta se liittyy osittain ainakin siihen, että Rinne sekoili sanoissa ja faktoissaan,
Puhuja 0: kun kertoi eduskunnalle,
Puhuja 0: miten valtio-omistajana
Puhuja 0: oli pyrkinyt vaihtamaan Postin työehtosopimusneuvotteluihin.
Puhuja 0: Syypää
Puhuja 0: Rinteen eroon oli keskustapuolue,
Puhuja 0: joka päätti vetää tukensa pääministeri Antti Rinteeltä ja lopulta tavallaan
Puhuja 0: syypää oli myös Rinne itse, joka mieluummin jätti hallitusohjelman
Puhuja 0: henkiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuitenkin poistui itse
Puhuja 0: lavalta.
Puhuja 0: Ensinnäkin, jos käsitellään mittakaavaa.
Puhuja 0: Tämä ei ole ensimmäinen kerta, kun Suomessa pääministeri poistetaan toisen puolueen
Puhuja 0: tahdosta kesken kauden, eikä myöskään ensimmäinen kerta, kun tapahtuu
Puhuja 0: alkukaudesta.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: jos verrataan
Puhuja 0: vuoden
Puhuja 0: kaksituhatta kolme tapahtumiin,
Puhuja 0: jolloin siis Anneli Jäätenmäki
Puhuja 0: oli pääministerinä
Puhuja 0: ja sen jälkeen SDP
Puhuja 0: vaati, että hänet täytyy syrjäyttää.
Puhuja 0: Puhutaanko me samanlaisista asioista?
Puhuja 1: Kuten Matti Vanhanen äsken sanoi, hän puuttui tästä Jättämäki-casesta,
Puhuja 1: niin se oli jotenkin, vaikka
Puhuja 1: kepulaisia nyt harmitti niin kuin Matti
Puhuja 1: sanoi, mutta se oli jotenkin selkeästi hahmotettavampi.
Puhuja 1: Se kaikki muistaa, niin kysehän oli siitä,
Puhuja 2: että epäiltiin... Olin yksitoista. En muista niistä ajoista mitään.
Puhuja 2: Nämä oli aika sumuisia ne vuodet mulle.
Puhuja 1: Joka tapauksessa kysehän oli siitä, että oli eduskuntavaalit keväällä kaksituhatta kolme ja se oli tämmöinen Anneli Jättämän ja Paavo Lipposen verinenottelu
Puhuja 1: Ja sitten Jättämäki otti näissä tv- väittelyissä
Puhuja 1: esille tämmöisiä
Puhuja 1: tai esitti väitteitä, jonka mukaan Suomi olisi liittoutunut
Puhuja 1: jotenkin väärällä tavalla Yhdysvaltain kanssa tässä Irakkriisissä.
Puhuja 1: Selv selvisi, että nämä tiedot oli vuodettu presidentin kansliasta, ja se oli se kuuluisa faksi.
Puhuja 1: Tavallaan tässä pystyi ymmärtämään, että tämä on
Puhuja 1: ongelmallinen juttu, koska
Puhuja 1: saattoi tulkita, että kepu oli voittanut vaalit näiden
Puhuja 1: väärin keinoin hankittujen tietojen avulla. Sen päälle sitten Anneli jättämäki myös valehteli eduskunnassa.
Puhuja 1: Mutta jos vertaa tähän, niin eihän tästä kukaan tajuakaan.
Puhuja 1: Mikä on se
Puhuja 1: varsinainen
Puhuja 2: vääryys mitä tässä on tapahtunut? En usko, että kuka niistä osapuolistakaan on tajunnut missään vaiheessa.
Puhuja 0: No siis jos tässä
Puhuja 0: äärimmäisen
Puhuja 0: ihan vitun yksinkertaistaen,
Puhuja 0: niin kyse on seitsemänsataa:n
Puhuja 0: Postin työntekijän...
Puhuja 3: No niin.
Puhuja 0: Tervetuloa
Puhuja 0: Maria Manner.
Puhuja 3: Hyvä. Tarkoittaako tämä nyt, että minut... Joo siis no joo se liittyy siihen uuteen. Mutta niin siis tilanne on se, että tai oliko se kaikille jotenkin selvää, että Suomi yrittää nyt hakea ne lapset sieltä?
Puhuja 0: Ei. Ei.
Puhuja 3: Okei. No sitten. Okei. Niitä on ollut jotenkin sitten hämmentävää. Mutta joka tapauksessa ja tää on siis hallitus mistä tätä asiaa jotenkin hämmennetty koko ajan silleen, että mitä tarkoittaa päätös tai mitä tarkoittaa operaatio tai mitä tarkoittaa suunnitelma
Puhuja 3: tai niin edelleen.
Puhuja 3: Mutta kysymys on sitten, että hallitus on kun oikeuskansleri
Puhuja 3: antoi siitä ratkaisun lokakuussa
Puhuja 3: alkuun alussa,
Puhuja 3: jossa katsottiin niinku, että että niin kun etenkin nää lapset pitäisi. No se ei velvoittanut suoraan mihinkään,
Puhuja 3: mutta siinä todettiin, että niin
Puhuja 3: kun olisi suotavaa niin kun tai se tarkastelee sitä asiaa lapsen edun toteutumisen kannalta. Ja sen jälkeen
Puhuja 3: ulkoministeriössä nimitettiin tää virkamies edistämään asiaa. Erbiliin Irakin Kurdista on lähetetty kaksi virkamiestä.
Puhuja 3: Ne odottaa siellä, että jos sieltä tulisi rajan yli suomalaisia niin ne voi myöntää niille matkustusasiakirjat
Puhuja 3: nopeasti ja niin edelleen.
Puhuja 3: Tätä asiaa on käsitelty hallituksen iltakoulussa. Nyt sitten tästä
Puhuja 3: onko mitään päätöstä vai eikö ole, mutta niille on esitelty tää asia. Kukaan ei ole vastustanut sitä, joten mun tulkinta asiasta on se, että tästä on niinku de facto päätös ja tässä mielessä mä oon kyllä perussuomalaisten linjalla.
Puhuja 3: Koska hallitus sanoi ei ole päätös. Me ei päätetty mitään. Me sitä vaan niinku käsiteltiin.
Puhuja 3: Ja perussuomalaiset sanoo, että
Puhuja 3: että kyllähän tää nyt on niinku päätös ja niin mäkin ajattelen. Mutta siis muodollista virallista päätöstä ei ole. Eikä sitä edes juridisesti tarvitse.
Puhuja 3: Kysymys on ehkä lähinnä siitä, että kun tää on poliittisesti niin arkaluontoinen asia, niin ne mieluummin edisti sitä tavallaan oikeuskanslerin tän päätöksen
Puhuja 3: nojalla virkamiestyönä. Mikä on ihan
Puhuja 3: niinku siis
Puhuja 0: juridisti mahdollista... Mä tuota nyt me skipataan pari kohtaa kun se lähti siitä, että
Puhuja 0: siis Pekka
Puhuja 0: Haavisto syytettiin,
Puhuja 0: että hän on lain vastaisesti,
Puhuja 0: kansainvälisten sopimusten vastaisesti,
Puhuja 0: että hän on painostanut
Puhuja 0: virkamiehestä
Puhuja 0: tekemään sillä tavalla, että nyt sinä
Puhuja 0: otat vastuullesi ja minä Pekka Haaviston laita nimiä mihinkään paperiin,
Puhuja 0: niin sinä otat vastuulle sen, että ne lapset haetaan sieltä Alhoolin leiriltä
Puhuja 0: tai muuten.
Puhuja 3: Tällähän se Ilta-Sanomien Timo Haapankin kertoi. Käsittääkseni se, niin sinne ei ole mitään lainvastaista, vaan päinvastoin tavallaan
Puhuja 3: se siis oikeuskansleria on konsultoitu
Puhuja 3: ja se on ollut mukana tai niinku se on ollut... Siis tämä on siis se miten Haristo selitti sen auki. Mutta että Tää on myös se mitä oikeuskansleri sanoo.
Puhuja 3: Ei tää ole. Ei se siinä operaatiossa sinänsä ei ole
Puhuja 3: mitään
Puhuja 3: lainvastaista.
Puhuja 3: Vaan päinvastoin siinä
Puhuja 3: nojataan
Puhuja 3: esimerkiksi lapsen oikeuksien sopimukseen ja perustuslakiin
Puhuja 0: Jos eletään kronologisesti,
Puhuja 0: niin tästä siis Haavistoa syytettiin, eikö näin? Kyllä.
Puhuja 0: Sen jälkeen Haavisto lennähti Suomeen ja sitten hän sanoi, että väärää
Puhuja 0: tietoa liikkeellä
Puhuja 0: ja että itse asiassa heidän ohjenuorana on oikeuskanslerin
Puhuja 0: päätös.
Puhuja 0: Siinä päätöksessä
Puhuja 0: sanotaan, että Suomen lain mukaan
Puhuja 0: lasten oikeudet menee
Puhuja 0: kaiken yläpuolelle. Heillä on oikeus elää ja elää turvallisesti ja se on tärkein
Puhuja 0: periaate mitä noudatetaan.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: Haavisto tulkitsi,
Puhuja 0: että tämä tarkoittaa sitä, että itse asiassa meidän täytyy, meillä on velvollisuus hakea ne lapset sieltä pois. Eikö näin? No koska se on niin
Puhuja 3: poliittisesti herkkä kysymys, niin ne mielellään sanoo, että oikeuskanslerin
Puhuja 3: päätöksen vuoksi jouduimme ryhtymään tällaiseen.
Puhuja 3: Oikeuskanslerin
Puhuja 3: päätös ei sinänsä velvoita siihen. Se jättää aika paljon
Puhuja 3: niinku harkintavaltaa mitä voi tehdä.
Puhuja 3: Mutta ei se niinku se ei tule suoraan siitä oikeuskanslerin päätöksestä.
Puhuja 3: Ja mitä mä ajattelen itse, että vaikka tää on ihan OK tavallaan edistää tai me mentiin vaikka joku panttivankki-nappaushomma
Puhuja 3: mitä on ollut, niin eihän niistä valtioneuvosto
Puhuja 3: välttämättä tarvita tehdä jotain virallista päätöstä, että miten
Puhuja 3: edetään asiasta. Tai ihmisten evakuoimisesta mistään muualtakaan.
Puhuja 3: Niitä voidaan edistää virkamiestyönä. Niin se on ihan niinku juridisesti mahdollista. Mutta tietysti voisi olla
Puhuja 3: avoimuuden ja poliittisen vastuunkannan kannalta järkevämpää,
Puhuja 3: että sanottaisiin että me on nyt päätetty auttaa ne lapset Suomeen. Se mahdollisesti
Puhuja 3: edellyttää myös niiden naisten tuomista, koska sitä se voi tarkoittaa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: siis tän sen päätöksen siitä kuka ne tuodaanko ne yksittäiset lapset vai ei, niin se on se operaatiota johtava virkamies. Hallitus tulee kyllä keskustelemaan vielä siitä periaatetasolla ja hallitus voi sanoa, että ei sittenkään takaisin sieltä kotiin sä et sä jatkaa enää hommia. Mutta se hallitus ei tule valikoimaan yksilöllisesti, että kuka sieltä saa tulla takaisin vai ei. Siihen
Puhuja 3: on nimitetty tosi kokenut diploatti hoitamaan sitä hommaa ja se neuvottelee kurdin hallinnon kanssa ja se on viime kädessä hän joka virkavastuulla
Puhuja 3: tekee sitten sen päätöksen. Ja se ajatus tässä on se nimenomaan, että kun kysymys on lasten oikeuksista ja
Puhuja 0: aika perustavaa laatua olevista oikeuksista, niin se ei saa olla poliittista harkintaa. Niin, mutta eikö tää ole tavallaan just se? Okei, En tiedä. Sitten kysymys kuuluu,
Puhuja 3: että onko Haavisto puhunut totta vai ei?
Puhuja 1: No onko se puhunut totta?
Puhuja 3: Mun mielestä se ei ole puhunut totta yhdestä kohdasta ja se on se, että
Puhuja 3: että
Puhuja 0: oon niinku tän Siis puhunut totta mistä?
Puhuja 3: Mun mielestä se ei se Haavisto sanoi. Siltähan me jutussa sanottiin näin, että se
Puhuja 3: tota haluttiin niin kun ulkoministeriön
Puhuja 3: virkamies siirrettiin syrjään, koska se ei suostunut edistämään tätä hanketta.
Puhuja 3: Ja Haavisto itse sanoi maanantaina, että hän jatkaa tehtävissään.
Puhuja 3: No mun tietojen mukaan se
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: tota virkamiehelle on sanottu, että hänet tullaan siirtämään syrjään. Hän siis
Puhuja 3: tosiasiallisesti tällä hetkellä vielä jatkaa näitä tehtäviä, mutta sillä on sanottu, että se tullaan hyvin pian siirtämään syrjään. Ja tää on musta se kohta missä
Puhuja 3: Haavisto ei ole puheenaihe.
Puhuja 3: Että tosin siinä ei ole tehty vielä muodollisesti päätöstä.
Puhuja 3: Kukaan ei ole allekirjoittanut sen siirtoa uusiin tehtäviin, joten voi olla, että tilanne on vähän auki siltä osin. Mutta joo se oli harhaanjohtava. Toinen asia koskee, että tuodaanko sieltä vain naiset ei kun vain lapset vai myös naiset.
Puhuja 3: Niin nyt on ollut tästä riita,
Puhuja 3: että kun se sanamuoto menee kaikkialla oikosakansteriin
Puhuja 3: päätöksessä ja myös hallituksen jossain papereissa,
Puhuja 3: että ainakin lapset. Ja se johtuu siitä, että
Puhuja 3: kysymys on lapsen oikeuksien turvaamisesta. Se on se juridinen pohja jonka vuoksi sinne voidaan ylipäätään mennä auttamaan.
Puhuja 3: Se saattaa tarkoittaa jossain tapauksissa se lapsen edun toteutuminen, että myös äidit pitää tulla.
Puhuja 3: Mutta ei välttämättä. Voi olla, että esimerkiksi tilanteessa, että kurdirviranomaiset
Puhuja 3: haluaa vangita sen äidin, koska ne epäilee sitä rikoksista.
Puhuja 3: Niin silloin pitää tehdä päätös, että ne erotetaan.
Puhuja 3: Tota. Ja sen purkaminen pitää tehdä se siellä syyllä. Kyllä. Ja se ei mene sillä tavalla, että se alkaisi soitella Suomeen, että niinku onko tää laillista vai eikö ole, vaan se on niinku tavallaan etukäteen tää prosessi on tsekattu oikeuskanslerin kanssa. Eli se vaan nappaa sen lapsen ja lähtee suomeen.
Puhuja 0: Oikea kysymys, mutta eikö se nyt noin?
Puhuja 3: Joo mä en tiedä millaisen seurojen kanssa sitten, mutta käytännössä niin se niinku menee. Jos siis edetään... Siellä on joku kurdi vanginvartija,
Puhuja 0: joka on silleen nyt sä lähdet tonne ja sitten se suomalaisdiplomattoja
Puhuja 3: saa lähettää tänne. Kyllä. Ja miksi tässä asiassa on kiire ja siinä siis yritetään edetä aika nopeasti on se, että kukaan ei tavallaan tiedä miten pitkään
Puhuja 3: teillä on mahdollisuuksia
Puhuja 3: toimia. Että tällä hetkellä se tilanne on vähän rauhallisempi
Puhuja 3: kun sen Turkin hyökkäyksen jälkeen, mutta voi hyvin olla, että jos siellä tavallaan tulee kaikenlaisia muita muutoksia ja se tilanne menee pieleen.
Puhuja 0: Tästä mulla on se kysymys, että kun
Puhuja 0: jos on tällä tavalla, että Pekka Haavisto on yrittänyt
Puhuja 0: virkateitse
Puhuja 0: laittaa virkamiehet hoitamaan tämän pois.
Puhuja 3: Siihen siirryttiin toinen virkamies.
Puhuja 3: Siihen nimitettiin
Puhuja 0: Siihen nimitettiin hoitamaan sitä. Mutta se kysymys on se, että yrittääkö
Puhuja 0: Haavisto tällä ja Marko sinäkin voit vastata tähän. Ehkä tiedät. Yrittääkö Haavisto tällä välttää sitä, että kun ne suomalaislapset on siellä Alhoolin leirillä
Puhuja 0: ja ne on hengenvaarassa,
Puhuja 0: niin yrittääkö Haavisto
Puhuja 0: sitä, että tämä
Puhuja 0: ei tulisi poliittiseen keskusteluun
Puhuja 0: tämä päätös niiden lasten hakemisesta,
Puhuja 0: vaan että virkamies jos niikesti käy hakemaan ne. Sitten yksi maaginen päivä on Suomessa ja silleen, että hei, nyt ne on täällä, nyt voidaan keskustella,
Puhuja 0: että olisiko ne lapset pitänyt hakea. Yritetäänkö sillä välttää se tilanne, ettei täällä poliitikot
Puhuja 0: jumitu
Puhuja 0: semmoiseen jankkaamiseen,
Puhuja 0: ideologiseen ja periaatteelliseen jankkaamiseen
Puhuja 0: ja sillä välin ne lapset kuolee
Puhuja 0: sinne leirille?
Puhuja 1: En tiedä.
Puhuja 0: Entä Maria?
Puhuja 3: No joo varmaan tässä on ajateltu, että julkisuus ei ainakaan
Puhuja 3: edesauta sitä asiaa. Mutta sitten olisi hallitus voinut todeta, että meidän nähdäksemme niitä lapsia pitää auttaa. Me nimitetään tähän. Virkamies selvittää sitä asiaa. Se neuvottelee kurdien kanssa ja me kerrotaan jatkosta myöhemmin.
Puhuja 3: Että nythän tää näyttää siltä, että sitä yritettiin jotenkin
Puhuja 3: tosi pimennossa
Puhuja 3: edistää.
Puhuja 0: Okei, näköjään tämän. Mennään.
Puhuja 0: No niin hyvä. Hei, nyt minä ilokseni
Puhuja 0: kääntäisin katseen teitä kohti.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat.
Puhuja 0: Täällä on usual suspektsit jo kädet pystyssä.
Puhuja 0: Jos teillä on jotain
Puhuja 0: sanottavaa, pointtia, oma mielipide,
Puhuja 0: mistä hyvänsä asiasta, niin nyt olisi se sauma kun me saadaan myös
Puhuja 0: teidät meidän podcastiin.
Puhuja 0: Kiitos. Aloitetaan sieltä.
Puhuja 4: Hienoa.
Puhuja 4: Kiitos loistavasta
Puhuja 4: podcast keskustelusta.
Puhuja 4: Erinomaisia tyyppejä.
Puhuja 4: Minä palaan
Puhuja 4: mielenkiinnosta jälleen kerran siihen hallituskriiskeskustelua.
Puhuja 4: Tosiaan meillä oli täällä aikaisemmin Vanhanen keskustelemassa, joka ei vastaa yhteenkään kysymykseen ja tämä haisKU kautta, että Markokin suojelee lähteitään.
Puhuja 4: Voisiko saada kuitenkin jotain vastausta tähän kysymykseen. Miten tätä?
Puhuja 4: Postin kriisiä sanoit, että se on hyvin monimutkainen ymmärtää, mutta jos luetaan vaikka Paatolta vuoteen näitä viestejä, niin selvähän on jo, että jopa demarit Paater ja Rinne selvästi tiesi, että posti on täysin
Puhuja 4: kannattamattomassa tilanteessa taloudellisesti. Pakko on tehdä jotain niille palkoille,
Puhuja 4: mikä on tietenkin demareille hemmetin vaikeaa poliittisesti. Se ryöpsäti pinnalle, oli pakko reagoida.
Puhuja 4: Tämä johti pohjimmiltaan se, että Rinne päätyi valehtelemaan, koska Hakaniemen harmaat Eminenesit ilmoitti, että ei saatana tämmöinen ei käy.
Puhuja 4: Jonka jälkeen
Puhuja 4: päädyttiin tilanteessa, jossa valehteli eduskunnalle.
Puhuja 4: Ei yhtään tähteä, kun jättämäen kohdalla aivan selvää missä se johtui.
Puhuja 4: Nyt ollaan hallituskriisissä.
Puhuja 4: Kerro nyt. Minä en tunne tähän henkilölle. Missä ne jakolinjat
Puhuja 4: kepussa ja demarespe? Nyt tapahtuu minun nähdäkseni
Puhuja 4: poliittisten mannerlaattojen liikehdintään aika isossa mittakaavassa. Ja
Puhuja 4: multa puhuu kompetenssi.
Puhuja 4: Kerro sinä tai tilataan taas Taru ja Esa tänne kertomaan meille.
Puhuja 1: Niin sinä kysyit samaa äsken vanhaselta ja se ei vastannut.
Puhuja 1: Tota
Puhuja 1: tavallaan demareiden sisältä. Tästä me jo vähän äsken puhuttiin, mutta siis se Antti
Puhuja 1: Rinne on siitä hämmästyttävä
Puhuja 1: SDP puheenjohtaja, että ei ole olemassa.
Puhuja 1: Yleensä kaikilla SDP:n puheenjohtajilla on ollut niin kun oma semmoinen
Puhuja 1: vankka kannattajakuntansa.
Puhuja 1: Se puolueessa on heinälomalaisia
Puhuja 1: ja siellä on tuomiojalaisia
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: oli urbislaisia ja näin edespäin, mutta ei ole koskaan ollut niin kun rinneläisiä. Se on ollut niin kun hämmästyttävän
Puhuja 1: yksin koko ajan. Ja siis hän on ay-taustainen demari, mutta... Tää on jotenkin kauhean sol. Tässä tota...
Puhuja 1: Mikä tässä on ehkä ollut se
Puhuja 1: jollain tavalla mikä on varaa vaikuttanut asia, että kyllähän itse asiassa nää ay-puolen tyypitkin on ollut aika kypsiä tähän rinteen toimintaan nyt syksyn aikana. Koska ei ne tavallaan se... Musta se käskytyssuhde ei ole mennyt Hakaniemestä
Puhuja 1: valtioneuvoston linnaan, vaan se on mennyt. Rinne on touhunnut
Puhuja 1: ja mutta Hakaniemen
Puhuja 1: esteeyistä
Puhuja 1: huolimatta.
Puhuja 1: Eikä SAK:n halua, että pääministeri shölää siellä
Puhuja 1: työmarkkinaneuvotteluissa
Puhuja 1: mukana. Mä luulen, että se
Puhuja 1: on... Se leirit on ollut ehkä enemmän niin, että siellä on niinku Antti Rinne
Puhuja 1: vastaan kaikki muut.
Puhuja 1: Oli vähän rumasti sanottu, mutta että en mä tiedä onko se demareissa vaikka mitä fraktioita ja leirejä, mutta mä en usko, että se on tässä ollut niinku
Puhuja 1: se ratkaiseva tekijä.
Puhuja 1: No kepu on niin suuri mysteeri, että siellä on
Puhuja 1: uusi puheenjohtaja,
Puhuja 1: josta ei oikein
Puhuja 1: niin kun... Joka ehtii joku aika sanoa, että keskusta ei ole porvaripuolue
Puhuja 1: ollenkaan.
Puhuja 1: Kukaan ei oikein tiedä mihin se kulmui on sitä
Puhuja 1: viemässä. Mutta tota se nyt ainakin tiedetään, että tässä koko showssa niin yksi pääarkkitehdeistä
Puhuja 1: on ollut se Katri Kulmunin ykkösavustaja
Puhuja 1: Kari Jääskeläinen, jonka
Puhuja 1: ammattitaito on korkeata, joka onnistuu sotkemaan vaan asiat hyvin kätevästi.
Puhuja 0: Hyvä, sitten siellä.
Puhuja 5: Tota mä haluaisin kysyä siitä, että mikäli sieltä Al Hallyn leidiltä tuodaan niitä äitejäkin,
Puhuja 5: Mä muistelen jotain, että oikeuskansleri
Puhuja 5: oli silloin puhunut jotain, että mikäli ne tuodaan. Niin mikä niitten
Puhuja 5: rikosoikeudellinen
Puhuja 5: niinku voidaanko heitä syyttää jostain?
Puhuja 3: Joo ja luultavasti syytetäänkin
Puhuja 3: useita. En osaa ihan
Puhuja 3: tarkasti sanoa
Puhuja 3: tuosta
Puhuja 3: vastauksesta, mutta kyllä se oletus on, että he siis usein sitten pidätettäisiin varmaan jos ne tulisi tänne. Toisaalta
Puhuja 3: osa niistä ei varmaankaan myöskään halua palata sen takia, että he
Puhuja 3: tietää, että he se syytettäisiin esim. Osa on osallistunut jonkun propagandan kirjoittamisen Iiksen kanaviin tai niin edelleen.
Puhuja 0: Kysymys oli, että miten pystyy todentamaan
Puhuja 3: mitä ne on tehnyt. Joo, no se on tosi vaikeata tietysti niinku on nähty näiden yks kaksosten oikeudenkäynnissä, mutta on esimerkiksi aika selvää, että jotkut heistä tai
Puhuja 3: en tiedä miten selvää, mutta siis tiedossa kuitenkin, että he on esim. Osallistuneet
Puhuja 3: vaikka ISICS-sen propagandan levittämiseen
Puhuja 3: eri vaiheissa. Että se, että mitä kaikkea he ovat tehneet itse siellä
Puhuja 3: IS-sen hallitsemilla alueilla niin
Puhuja 3: siitä meillä ei varmaan ole todennäköisesti
Puhuja 3: kauheasti mahdollisuuksia saada tietoa.
Puhuja 0: Oliko jollain vielä kysyttävää
Puhuja 0: sanottavaa? Saa esimerkiksi
Puhuja 0: sanoa jotain nättiä.
Puhuja 0: No
Puhuja 6: niin.
Puhuja 6: Ensin ihan tämmöinen pikakommentti.
Puhuja 6: Olisi kiva, jos uutisraportissa olisi enemmän livelähetyksiä,
Puhuja 6: kuin kerran vuodessa jouluna.
Puhuja 6: Siitä
Puhuja 6: voi taputtaa, jos olen samaa mieltä.
Puhuja 6: Mutta tuosta hallituskriisistä
Puhuja 6: piti kysyä vielä, että siinä on tosiaan, eikö ollut, tai ainakin tuosta Rinteen elämänkerrasta tuli vähän
Puhuja 6: semmoinen tunne,
Puhuja 6: että jonkun piti ajaa se urbilainen pois sieltä, kun urbilainen teki liian oikeisto politiikkaa.
Puhuja 6: Rinteen olisi tarkoitus olla pätkä
Puhuja 6: puheenjohtaja, joka johtaa sen sinne
Puhuja 6: hallitukseen. Eikö tässä mennyt niin, vai mikä tässä nyt meni huonosti?
Puhuja 6: Onko tässä nyt ongelma se, että ei ole löytynyt sitä
Puhuja 6: parempaa seuraajaa?
Puhuja 1: Varmaan joko se tai sitten se, että tämä
Puhuja 1: väliaikaisratkaisun Rinne, niin kuin hänen tukijansakin oli ajatellut, että Rinne on siinä vaan jonkun aikaa, mutta tämä väliaikaispuheenjohtaja
Puhuja 1: ei ole mihinkään halunnut lähteä, että hän on halunnut jotain kiva homma.
Puhuja 1: Todistaa myös se, että kyllä Rinne on aika napakasti
Puhuja 1: kampittanut näitä kaikkia mahdollisia haastajiaan tässä matkan varrella.
Puhuja 0: Kello repii sen verran paljon,
Puhuja 0: että siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitos
Puhuja 1: Tuomas. Eikö meillä ole meidän
Puhuja 1: vinkit?
Puhuja 1: Eikö meillä ole nämä suositukset?
Puhuja 0: Ei meillä ole tähän kellon aikana.
Puhuja 0: Kiitos Maria ja Manner.
Puhuja 0: Minun nimeni
Puhuja 0: on
Puhuja 2: Tuomas
Puhuja 2: Peltomäki.
Puhuja 0: Ja äänen
Puhuja 0: ja kuvan.
Puhuja 0: Ja kaiken, ja meille tekee
Puhuja 0: Janne
Puhuja 0: Erkki... Missä Janne? Janne... Janne... Janne Elkki, kiitos Janne.
Puhuja 0: Ja kuvan HastI:llä
Puhuja 0: ja kuvaa Jari Hakkarainen.
Puhuja 0: Kiitos kaikille muille Hesarin podcasteille.
Puhuja 0: Nyt pistä podcast
Puhuja 0: puhumassa, kulttuuriosasta kävi puhumassa
Puhuja 0: ja sitten oli
Puhuja 0: Jenni Janakka
Puhuja 0: lukemassa runon.
Puhuja 0: Kiitos Matti Vanhaselle vierailusta tässä illassa.
Puhuja 0: Ennen kaikkea
Puhuja 0: kiitos
Puhuja 0: teille, rakas yleisö.
Puhuja 0: Oho!
Puhuja 0: Herran
Puhuja 0: Jumala,
Puhuja 0: bissee!
Puhuja 0: Podcasteja on...
Puhuja 0: Kauanko minä olen ollut toimittaja
Puhuja 0: viisitoista vuotta.
Puhuja 0: Ja olen ollut
Puhuja 0: ihan normaali,
Puhuja 0: tavallinen ja kirjottava
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Se on mahtavaa puuhaa.
Puhuja 0: Se on ihana kirjoittaa, niin kuin Marko kirjoittaa upeita juttuja ja Maria kirjoittaa upeita juttuja.
Puhuja 0: Ja se on ihan omanlaista. Siinä
Puhuja 0: tekee työtä, haastattelee ihmisiä, kaivaa tietoa, miettii tarinan rakenteita ja hirveästi
Puhuja 0: pistää
Puhuja 0: puuhaa
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: lopputulokseen,
Puhuja 0: joka on se teksti.
Puhuja 0: Kun tekee
Puhuja 0: podcastia, niin se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: jotenkin täysin erilainen.
Puhuja 0: Siinä on sama työ, että okei,
Puhuja 0: taustatyöt monesti vähän heikolla kantamilla,
Puhuja 0: mutta siis siinä on samanlainen työ ja tekee ja pusertaa ja menee studioon ja vääntää nappulaa ja näkee sen vaivan,
Puhuja 0: mutta se lopputulos on ihan erilainen
Puhuja 0: ja se johtuu siitä, että se
Puhuja 0: lopputulos on
Puhuja 0: aivan erilailla kuin teksti, niin se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: osa
Puhuja 0: meitä kaikkia. Se kuulija on tosi paljon enemmän läsnä siinä.
Puhuja 0: Koska varmaan sen takia, että se puhutaan, niin sitä
Puhuja 0: tehdään tosi paljon
Puhuja 0: ihmiselle. Me ollaan tehty tätä,
Puhuja 0: neljä vuotta, viisi vuotta,
Puhuja 0: vähän yli neljä vuotta.
Puhuja 0: Ei varmasti
Puhuja 0: koskaan tulla uskomaan sitä, että esim. Meidän pikkujouluihin tulee näin paljon ihmisiä ja että ne jaksaa istua näin pitkän illan kiltisti
Puhuja 0: ja kuunnella läpätyksiä
Puhuja 0: ja katsoo
Puhuja 0: podcasteja mistä ne on ikinä kuullutkaan, aiheita mistä ne ei ole ikinä tiennytkään.
Puhuja 0: Silti ne ilmeisesti nauttii siitä
Puhuja 0: ja tykkää.
Puhuja 0: Sen takia haluaisin
Puhuja 0: vielä kerran kiittää teitä, koska
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: te kaikki olette ihan yhtä paljon
Puhuja 0: se podcast,
Puhuja 0: kuin mekin.
Puhuja 0: Eli kiitos siitä.
Puhuja 0: Lauri on auki yhteentoista,
Puhuja 0: eli käyttäkää sitä hyväksenne.
Puhuja 0: Kiitos, ostakaa paitoja tuolta.