Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Useiden lukuisten
Puhuja 0: vaikeuksien jälkeen torstaina todellakin
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän. Huhtikuuta minulle kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa
Puhuja 0: vääryydellä ja viekkaudella
Puhuja 0: Suomen pääkaupungiksi.
Puhuja 0: Venäläisten toimesta nimetty Helsinki on paikka, ja täällä ovat paikalla siis Ville Similä
Puhuja 0: samaa mieltä kanssani pääkaupunki asiasta. Ketä-ken. Se on se kriteeri, millä tämä on Pori, niin pääsee.
Puhuja 0: No niin, lähtipä nyt taas. Ville Similä on Helsingin
Puhuja 0: Sanomien ulkomaan
Puhuja 0: toimituksesta
Puhuja 0: armoitettu
Puhuja 0: ulkomaisten
Puhuja 0: asioiden tunti
Puhuja 0: ja myös puun kulttuurin tuntia. No niin, silläkin.
Puhuja 0: Mukaan on
Puhuja 0: varsin remonttimaalitahrainen
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien
Puhuja 0: tutkivien juttujen tuottaja ja
Puhuja 0: Wolt-miljaröörien
Puhuja 0: vihollinen numero yksi.
Puhuja 2: Salla Vuorikaski, hei Salla. No hei, kiva olla.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: herra jumala. Täällä on joku podcast hetki käyntiin käyntiin.
Puhuja 0: Marko, joutui yllättäen lähtemään Tampereelle
Puhuja 0: esitys tämän
Puhuja 0: illan musta laatikkoesityksen.
Puhuja 2: Jota hän taktisesti viime viikolla suositteli.
Puhuja 2: Tässä.
Puhuja 0: Tämä taisi olla Suomessa. Se upea pelaa omaan boosta. S suunniteltua, eikä mitenkään.
Puhuja 0: Yhtäkkiä olette lähteä paikkaan. Tamperelaiset,
Puhuja 0: ehditty varmaan vielä, jos olette ihan ensimmäisessä joukossa, joka kuuntelee tämän podcastin, esimerkiksi jossain näistä
Puhuja 0: kahdesta livestriimistä,
Puhuja 0: niin ehditte vielä
Puhuja 2: tälle illalla katsomaan. Marko Junkkaria, missäköhän se mahtaa olla? Ei mitään käsitystä, mutta selvitetään. En tosiaan tiedä, saako ne lippuja. Eikö nämä ole yleensä ollut meillä aika loppu? Sanotte Porttierille,
Puhuja 0: että kun sala sanoi, että Tuhomas Peltomäki käski päästää sisälle saatana,
Puhuja 0: niin sitten pääsette ilmaiseksi sisälle.
Puhuja 0: Raportoikaa yrityksistä
Puhuja 0: Haluan kiittää, ennakkoon anteeksi sitä,
Puhuja 0: että juoksin suoraan tänne studioon oltuani puolitoista tuntia kiinni Tikkurilassa jonkun rata
Puhuja 0: onnettomuuden takia, joten tämä on ollut suuri jännitysnäytelmä,
Puhuja 0: tuleeko tästä podcastista yhtään mitään. Mutta tulee. Sen vuoksi tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: juuri tulleesta tiedosta, että Petteri Orpon hallitus koostuu kuin koostuukin
Puhuja 0: kokoomuksesta
Puhuja 0: perussuomalaisista,
Puhuja 0: RKP:sta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kristillisdemokraateista,
Puhuja 0: jos siis löytyy harmoniaa myös asiakkysymyksistä.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä, mitkä on äp:t ja vibet
Puhuja 0: ihmisillä liittyen
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: oikeasta hallitukseen ja tänne
Puhuja 2: Suomeen. Eikö
Puhuja 0: Ei siinä.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä,
Puhuja 0: miltä tämä
Puhuja 0: näyttää.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Sudanista
Puhuja 0: Egyptin eteläpuolisesta
Puhuja 0: maasta, joka hajosi kahtia kaksituhatta yksitoista. Nyt on vaarassa ajautua sisällissotaan kahden
Puhuja 0: kenraalin syöstessä
Puhuja 0: kilpaa toisiaan vallasta.
Puhuja 0: Miksi Sudanissa on tällainen meno ja meininki ja miten se liittyy esimerkiksi länsimaalaisten
Puhuja 0: kännyköihin vai liittyykö me mitenkään. Varoitan jo nyt, että mulla on
Puhuja 0: totaalinen...
Puhuja 0: Tiedättekö sen salaisen meemin, missä on se
Puhuja 0: tyyppi. Seenllä
Puhuja 0: on semmoinen taulu, jossa on nimiä, kuvia ja lappuja. Sitten se vetelee punaisia lankoja ja höylähtaneen
Puhuja 0: näköisenä niiden välillä. Mulla on tämmöinen teikki sudaniin.
Puhuja 0: Mutta onneksi paikalla on myös Ville, joka tietää sudanista
Puhuja 0: kaiken.
Puhuja 1: Saatat
Puhuja 1: hyvinkin tietää enemmän, mutta katsotaan. En
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan
Puhuja 0: Wolt-lähettien...
Puhuja 0: Tai sanotaan
Puhuja 0: Woltin ympärille syntyneestä
Puhuja 0: tämmöisestä... Ja Foodoran. Ja Foodoran myös
Puhuja 0: Puhdoran, myös pimeän
Puhuja 0: työvoiman enklaavista,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: lähinnä maahanmuuttajataustaiset
Puhuja 0: miehet,
Puhuja 0: jotka on usein maassa jopa luvatta,
Puhuja 0: työllistävät itseään Woltin kautta. Se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ongelma, josta Helsingin Sanomien tutkiva ryhmä teki erittäin
Puhuja 0: kattavan selvityksen.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiilidioksidin
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hallitunnustelija
Puhuja 0: eli, että ne vetää slämärit jalassa
Puhuja 0: t-paita silleen
Puhuja 0: ja paljain käsin
Puhuja 0: kaivaa siinä.
Puhuja 0: Aika järkyttävä kamaa. En tiedä, mikä homma se oli, mutta siinä oli joku tyyppi, joka selitti sitä, että häntä naurattaa,
Puhuja 0: kun länsimaissa ihmiset on silleen, että
Puhuja 0: että
Puhuja 0: hei, meidän täytyy välittää
Puhuja 0: mustista ihmisistä ja
Puhuja 0: ne tviittaa tämmöisiä iphoneillaan, jotka on tällä tavalla revitty paljain käsin se iPhonen materiaali maankuoresta.
Puhuja 0: Se oli tosi vaikuttava video.
Puhuja 0: Se on vaikea kuvata, mutta se on valtava
Puhuja 0: kraateri, jonka sisällä on joku viisikymmentä nolla tyyppiä, juoksee ne slabarit jalassa ja tonkii kiviä maasta,
Puhuja 0: lapsia,
Puhuja 0: naisia ja miehiä.
Puhuja 0: Sitten siellä ympärillä on porukkaa kalasdikaveneineen.
Puhuja 0: Se on tosi brutaalia
Puhuja 0: meininkiä. Suosittelen, että te, jolla se TikTok on, pistäkä sen se archien
Puhuja 0: no, artesanal,
Puhuja 0: minig.
Puhuja 0: Sillä löytyy tosi pökerryttävää
Puhuja 0: kamaa, joka selittää
Puhuja 0: myös tätä Sudanin
Puhuja 0: kriisiä.
Puhuja 2: Ruotkaa seuraamaan myös Tuomasta. Paljonko sinulla on seuraajia?
Puhuja 0: Oliko nyt ehkä joku... Kyllä mä luulen, että mentiin yli satanen.
Puhuja 0: Ei kun se oli ehkä lijattara. Yli kuusikymmentä sovitaan vaikka tällä tavalla.
Puhuja 2: Näin. Mä tarkistan ton. Tähän
Puhuja 1: yhteyteen voi sanoa
Puhuja 1: uutisten tekemisestä ja miten
Puhuja 1: algoritmit
Puhuja 1: vaikuttavat
Puhuja 1: siihen.
Puhuja 1: Kun tosiaan
Puhuja 1: lauantaina viisitoista. Päivä kirjoitin tämän
Puhuja 1: juttuni, kun näytti, että sieltä tulee kunnon vallankaappaus.
Puhuja 1: Se oli siellä saitin
Puhuja 1: pääpaikalla, jolla oli kuitenkin Hesarin
Puhuja 1: tuhansia
Puhuja 1: lukijoita.
Puhuja 1: Silloin oli kaksikymmentä lukiota oli
Puhuja 1: kiinnostunut Sudanin vallankaappauksesta.
Puhuja 1: Tämmöiset massiiviset uutiset
Puhuja 1: eivät sanoittavasti
Puhuja 1: ihmisiä
Puhuja 1: kiinnosta, kun ne on kaukana. Siinä on
Puhuja 2: se toiveikas puoli ehkä sitten kun me päästään vähän vauhtia, me pystytään kertomaan näitä taustoja ja sitä miten kaikki liittyy kaikkeen ja mitä vangnerpuuhaa
Puhuja 2: siellä ja miten tää on tähän suurvaltapäivään. Mutta meidän
Puhuja 2: sanktioita pidetään sieltä sodan kanssa. Mutta ne uutisethan oli tosi paljon varmaan meillä ja muillakin oli sitä, että kun siellä oli kuinka paljon suomalaisia
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: pieni määrä, mutta kuitenkin tietenkin tärkeää saada kansalaiset turvaa,
Puhuja 2: Aika paljon seurattiin sitä, mikä on heidän tilanteensa.
Puhuja 0: Minutkin havainnutti tähän se, että Ruotsi
Puhuja 0: valtuutti neljäsataa sotilasta sudaniin. Se oli se, mistä itse kirjoitin: Aijaa, Ruotsi tekee tollasta, mikä homma.
Puhuja 0: Oman navan kauttahan se menee.
Puhuja 0: Ihan lyhyt metakeskustelu.
Puhuja 0: Mä ennen joskus surin sitä, ollaanko me jotenkin ihan hirveitä ihmisiä, kun meitä ei kiinnosta, mitä tapahtuu jossain vaikka,
Puhuja 0: en tiedä, Keniassa.
Puhuja 0: Siellä tapahtuu joku hirveä voi ei satoja kuollut ja näin. Se ei liikuta samalla tavalla kuin että, jos Ruotsissa kuolee sata. Mutta mä oon päässyt tästä täysin. Mun mielestä se on ihan luonnollista. Ei kenialaisiakaan kiinnosta vittoakaan, mitä tapahtuu jossain Suomessa.
Puhuja 0: Hämärää
Puhuja 0: vallankaappausta.
Puhuja 0: Jos törmäät heti
Puhuja 0: ekassa lauseessa, että siinä on joku kenraali
Puhuja 0: jotain, joka edustaa jotain liittymää ja olet
Puhuja 0: sitten, kun joku toimittaja Ville Simillä kirjoittaa sen tien, kun se vähän pidemmän, jossa avataan tämä kaikki, niin on niin nautinnollista
Puhuja 0: lukea silleen, että ei vittu, en tiennyt tommosta tästä
Puhuja 0: maailmasta ja mahtavaa.
Puhuja 2: Ja se olisi tärkeää kuitenkin, että me ymmärrettäisiin
Puhuja 2: näitä asioita sen takia just, että EU:ssakin ei oltaisi ihan sormi suussa ja pihalla,
Puhuja 2: että mitä pitäisi tehdä. Ja ainut on siellä Venäjä säätänyt jo tuommoista tuolla ja tätäkään me ei tajuttu. Okei, vähän. Hei nyt mainoskatko tähän väliin. Musta laatikko
Puhuja 2: Tampereen työväenteatterin
Puhuja 2: suurella näyttämöllä tänään kello yhdeksäntoista.
Puhuja 2: Ja ainakin äsken
Puhuja 2: vielä sai lippuja ostettua.
Puhuja 2: Eli sinne siellä on Marko Junkkari. No niin, Marko fanit
Puhuja 0: Mars Tampereen
Puhuja 0: Työväenteatteriin.
Puhuja 0: Muistakaa Hurrutaan, joka kannustaa Markoa tässä jännittämässä.
Puhuja 2: Ihan, että luottaisi
Puhuja 2: siihen.
Puhuja 0: Marko Ahola. Salla.
Puhuja 0: Suomessa on
Puhuja 0: mahtava pulju keksit kuin Wolt,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on radikalisoinut
Puhuja 0: kaikki suomalaiset vain laiskottelemaan
Puhuja 0: kotona ja elämään kuin kreikkalaiset jumalat,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: nimettömät,
Puhuja 0: näkymättömät orjat tuovat heille ruokaa. Näin se on siis syyllistämättä ketään. Syyllistämättä ketään. Tai siis syyllistän valtin käyttäjiä. En volttia enkä ketään muutakaan, mutta valtin käyttäjät, jotka laittavat vitun äppistä sen, että no contact, please,
Puhuja 0: se on väärin, se on epähumaani. Se on orjatyövoimaa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota... Sä kaitsit Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivaa ryhmää, joka tutki
Puhuja 0: sitä, mitkäs ihmiset siellä Woltilasta
Puhuja 0: ruokaa
Puhuja 0: oikein ajaa. Joo.
Puhuja 2: Meidän toimittajat
Puhuja 2: Milla Palkoaho,
Puhuja 2: Pauliina Sininauer ja Paavo Teittinen pääsivät tällaisen ilmiön
Puhuja 2: jäljille.
Puhuja 2: Eli kun aikaisemminhan on julkisuudessa jo puhuttu siitä, että ovatko ne palkkiot liian
Puhuja 2: pieniä, joilla ajetaan ja onko muutenkin työehdot
Puhuja 2: ja ovatko nämä lähetit yrittäjiä vai työntekijöitä ja miten heitä pitäisi kohdella. Tätä problematiikkaa on puitu, mutta sitten toimittajat pääsivät sellaisen ilmiön jäljille,
Puhuja 2: että itse asiassa
Puhuja 2: siellä pienten palkkioiden maailmassa on vielä tällaisia ketjuja,
Puhuja 2: joissa pahnanpohjimmaisena
Puhuja 2: palkkiot ovat vielä pienempiä ja joissa on tämmöistä
Puhuja 2: välistä vetämistä.
Puhuja 2: Yksinkertaisuudessaan kysymys on siitä, että kun jollakin on tällainen Woltin lähettitili, ja tämä ilmiö siis koskee kuten sanottua myös Foodoraa.
Puhuja 2: Voi ehkä sanoa, että jollain tavalla myös Foodoralla
Puhuja 2: nämä
Puhuja 2: ehkä suunnitteilla olevat toimenpiteet ovat ja heidän asenteensa ehkä oli vielä vähän välinpitämättömämpi
Puhuja 2: tähän asiaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siis on se lähettitili siellä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: kuvitellaan tilanne, jossa lähetti on vaikka sairas, niin sitten hän haluaa antaa sen tilin ajettavaksi jollekin vaikka kaverillensa, jotta
Puhuja 2: se tili on käytössä.
Puhuja 2: Mutta sen lisäksi tehdään myös tällaista
Puhuja 2: vuokraamista eli minulla on tili, niin sitten kysyn
Puhuja 2: Villeltä, että paljonko annat mulle niistä palkkioista. Annatko vaikka kolmekymmentä prosenttia siitä palkkiosta
Puhuja 2: vuokrana tavallaan ja sitten Ville voi ajaa sitä.
Puhuja 2: Jossain määrin tätä niin sanottua sijaistamista tai vuokraamista voi tehdä Woltin kanssa
Puhuja 2: sopimuksen mukaisesti tai luvalla.
Puhuja 2: Mutta sitten meidän
Puhuja 2: laajan selvitystyön
Puhuja 2: perusteella on myös merkittävissä määrin tällaista ilmiötä, että näistä ei informoida sen enempää volttia. Ja näitä ajavat näitä, joskus ne saattavat olla ketjuja, pidempiäkin vielä,
Puhuja 2: että vielä vuokrataan sitten eteenpäin.
Puhuja 2: Siellä paahdan pohjimmaisena
Puhuja 2: on
Puhuja 2: useinkin sellaisia ihmisiä, jotka ovat paperittomia eli heillä ei ole laillista perustetta oleskella
Puhuja 2: Suomessa. Ja sitten kun täällä on hyvin vaikea itseänsä elättää,
Puhuja 2: niin sitten ollaan valmiita tekemään vaikka sillä palkkiolla, josta kolmekymmentä prosenttia on siivutettu pois. Eli siis tarkoittaa sitä, että nämä ihmiset tekevät aivan älyttömästi töitä
Puhuja 2: ja sitten käteen jää jotain, jos ei ollenkaan. Ja Sitten on tällaisia ihmiskauppatapauksia tai riistotapauksia, jotka ovat myös poliisitutkintaan menneet, ja näitä on siis useita.
Puhuja 2: Poliisi on myös alkanut nähdä tätä ketjutusilmitä.
Puhuja 2: Saanko lukea, että miten vuosia on?
Puhuja 0: Mun mielestä? Joka oli
Puhuja 0: mun mielestä paitsi hyvä esimerkki, myös aivan erinomainen, jotenkin silmiä avaava.
Puhuja 0: Syyskuussa kaksituhatta kaksikymmentäyksi ulkomaalainen mies ajoi sähköskootterilla
Puhuja 0: päin punaisia valoja Helsingin keskustassa.
Puhuja 0: Miehen selässä oli ruoankuljetusyhtiö
Puhuja 0: Woltin laukku, jossa oli lämmin ruokaannos.
Puhuja 0: Poliisi pysäytti
Puhuja 0: kuljettajan ja pyysi täältä henkilöllisystietoja.
Puhuja 0: Karkuun pirkaissut mies rimpuili vastaan, kun poliisi sai hänet kiinni. Kävi ilmi, että miehellä ei ollut oleskelulupaa Suomeen eikä lupaa tehdä työtä täällä. Hän kielsi poliisille työskentelevänsä Wolt-lähettilinä.
Puhuja 0: Mies kertoi vain vahtineensa, ystävänsä laukkua ja halunneensa sattumalta samaan aikaan kokeilla tämän sähköskootteria.
Puhuja 0: Helsingin käräjäoikeus ei pitänyt miehen kertomusta uskottavana ja tuomitsimiehen ulkomaalaisrikkomuksesta.
Puhuja 0: Mies valitsi päätöksestä hovioikeuteen.
Puhuja 0: Hänet oli jo tuolloin käännetty Suomesta rikosprosessin vuoksi määrätty maahantulokieltoon.
Puhuja 2: Tämmöisiä tarinoita täällä on. On tällaisia tarinoita myös, että on tavallaan rekrytoitu ulkomailta
Puhuja 2: kuljettajia. On saatettu sanoa esimerkiksi, että tulette postia jakelemaan Suomeen.
Puhuja 2: Paikan päällä käykin ilmi, että ei niitä postiakelutöitä
Puhuja 2: olekaan, mutta täällä olisi tällainen ruokalähettitili,
Puhuja 2: jota voitte ajaa. Sitten
Puhuja 2: ei ole vaihtoehtoja ja sitten ajetaan. Sitten tullaan näihin tämmöisiin todella orjatyyppisiin
Puhuja 2: rakenteisiin. Niin,
Puhuja 0: onko työnantajalla,
Puhuja 0: joka tässä
Puhuja 0: tapauksessa on ilmeisesti Wolt. Tämä on velvollisuus
Puhuja 2: olla perillä näistä asioista? Tässähän törmättiin tosi kiinnostavaan
Puhuja 2: niin sanottuun puolustuksen argumentointiin.
Puhuja 2: Tarkoitan tällä sitä, että miten Volt meidän suuntaan selitti
Puhuja 2: asioita.
Puhuja 2: He tavallaan vetosi
Puhuja 2: monessa kohdassa. Mehän kysyttiin tietenkin sitten, että voisitteko seurata esimerkiksi, että missä ne lähetit ajelee, jos joku ajaa vaikka kellon ympäri, niin todennäköisesti se ei ole se henkilö, joka ajaa sitä kaksikymmentäneljä tuntia. Vaan siellä varmaankin sitten on muitakin henkilöitä ja ketä siellä on ja erilaisia teknisiä keinoja, joilla voidaan valvoa.
Puhuja 2: Hirveän usein vastaus oli meidän suuntaan se, että
Puhuja 2: emme voi valvoa, koska he ovat yrittäjiä.
Puhuja 2: Heidän näkemyksen mukaan nämä lähetit ovat yrittäjiä.
Puhuja 2: Jos he rupeaisivat
Puhuja 2: valvomaan näitä erilaisin tavoin, niin sitten voisi olla, että viranomainen tulkitsisikin,
Puhuja 2: että nämähän eivät olekaan yrittäjiä, vaan
Puhuja 2: työntekijöitä, jolloin se koko bisneksen pohja, johon
Puhuja 2: se
Puhuja 2: yrittäjyyteen
Puhuja 2: perustuu,
Puhuja 2: olisi
Puhuja 2: vaarassa.
Puhuja 2: Tästä itse asiassa riidellään tälläkin hetkellä hallinto-oikeudessa on keissi, että ovatko he nyt sitten yrittäjiä
Puhuja 2: vai työntekijöitä,
Puhuja 2: mutta joka tapauksessa
Puhuja 2: tavallaan tämä rakennelma on sellainen,
Puhuja 2: että on selvästi epäkohta, jossa ihmisiä kyykytetään ja toimitaan epäasiallisesti.
Puhuja 2: Woltilla on tietenkin vastuu siitä, samoin kuin Foodoralla
Puhuja 2: vähintäänkin tämmöinen eettinen vastuu siitä, mitä heidän palvelussaan tapahtuu.
Puhuja 2: Ja sitten samaan aikaan he sanoivat, että he eivät voi valvoa,
Puhuja 2: että tämä epäkohtaa ei olisi, koska sitten viranomainen katsoisi, että tämä meidän bisneksen pohja
Puhuja 0: ei ole ok. Mutta en oikein ihan saa tuosta kiinni, että mitä... Jos vaikka
Puhuja 0: olet sähköasennusfirma
Puhuja 0: ja sitten sulla on joku toiminimi siellä, joka käy välistä jeesailmassa sua, kun sä asentaneet sähköjohdosta. Ihan niin kuin se, että siinä on joku toiminimi, niin ihan
Puhuja 0: se
Puhuja 2: juuri tätä mieltä, että edes tämä argumentointi,
Puhuja 2: että valvonta
Puhuja 2: kyseenalaistaisi
Puhuja 2: yrittäjyyden
Puhuja 2: itsessään,
Puhuja 2: ei välttämättä sekään oikein pidä kutiansa.
Puhuja 0: Okei. Sitten, kun
Puhuja 0: otatte apin
Puhuja 0: käteenne ja tilaatte sieltä
Puhuja 0: vähän jotain... Suomen alkoholilainsäädän
Puhuja 0: kyllä estää sen, mutta tilaatte nyt vaikka
Puhuja 0: jotain hipsteriimukkaa
Puhuja 0: lähimmästä
Puhuja 0: ravintolasta.
Puhuja 0: Menette vaikka omalle partsille nauttimaan aurinkoisista
Puhuja 0: kesäisistä päivistä. Aika huomaatte, että ei vitsi, naapurikin omalla parvekkeella ja rupeatte huutelemaan hänelle
Puhuja 0: siihen,
Puhuja 0: että mikä on viime aikoina
Puhuja 2: mielen päällä ollut. Mikä Salla, mistä silloin puhut? Minähän huikkaisin naapurille ihania naapureita. Mulla terveisiä heille, niin huikkaisin heille, että
Puhuja 2: hei, oletteko katsoneet telkkarista sitä uutta poliittisen satiirin
Puhuja 2: ohjelmaa,
Puhuja 2: jota ei saisi varmaan suositella, kun se on taas Yle Boomer-ohjelma.
Puhuja 2: No,
Puhuja 0: näytti todella kiinnostavalta.
Puhuja 2: Rikotaan Tuomaksen sääntöä. Eli kovan viikon ilta,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: työryhmä, jonka
Puhuja 2: kasvot on Jukka Lindström
Puhuja 2: Ylellä
Puhuja 2: ja tulee kerran viikossa.
Puhuja 2: Erittäin miellyttävää nähdä Lindströmiä jälleen televisiossa. Hän on yksi parhaista
Puhuja 2: esiintyjistä
Puhuja 2: ihan kiistatta tämän tyyppisissä ohjelmissa.
Puhuja 2: Poliittista satiiria,
Puhuja 2: yksinkertaista siis pohjimmiltaan, että ruoditaan puolueita ja poliitikkojen
Puhuja 2: tekemisiä
Puhuja 2: ja vitsaillaan heidän kustannuksellaan.
Puhuja 2: Mulla on vähän sellainen ongelma, että minä kyllästyin jo viisi vuotta sitten paneelikeskusteluuohjelmiaan.
Puhuja 2: Ohjelmiin minua rupesi ärsyttää, kun joka toinen ohjelma oli
Puhuja 2: paneelikeskustelu, jossa samat naamat
Puhuja 2: kiertää. Tässä on paneelikeskusteluelementtejä,
Puhuja 2: jotka vähän vierastan, mutta annoin sen anteeksi, koska
Puhuja 2: se jutustelu
Puhuja 2: pöydän ääressä oli kuitenkin aika hauskaa oivaltavaa. Ainakin nämä pari jaksot joita olen katsonut.
Puhuja 2: Suositukseni on. Hyvä suositus.
Puhuja 1: Suosittelen.
Puhuja 1: Voisin suositella
Puhuja 1: sellaista leffaa joka ainakin vielä hetken on ohjelmistossa
Puhuja 1: Helsingin elokuvateattereissa
Puhuja 1: jonka nimi on Salaliitto Kairossa.
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: esitän tämän juonikuvion
Puhuja 1: niin se tuntuu
Puhuja 1: älyttömältä kuka vuosi katsoo tällaisesta aiheesta kertovaa leffaa mutta se
Puhuja 1: tehty hyvin
Puhuja 1: trillerimäisesti
Puhuja 1: Kyse
Puhuja 1: on...
Puhuja 1: Kairossa on
Puhuja 1: sellainen yliopisto, joka on
Puhuja 1: lähes tuhat vuotta ollut siellä joka on
Puhuja 1: ei lähempää kuin suunnilaisen
Puhuja 1: islamin
Puhuja 1: opin keskus.
Puhuja 1: Se on ollut sen koko sen
Puhuja 1: kahdeksansataa vuotta tai mitä se nyt ollut. Se on
Puhuja 1: Egyptin hallitsijoiden kanssa.
Puhuja 1: Saada
Puhuja 1: mieleisensä
Puhuja 1: johtajan
Puhuja 1: siihen laitokseen ja sitten
Puhuja 1: kuulostaa
Puhuja 1: Kuulostaa mahtavalta.
Puhuja 1: Kuulostaa monen korvaan ehkä kaikkea muuta kuin mahtavalta mutta se on mahtava leffa, lupaan siinä
Puhuja 1: Todella
Puhuja 1: mielenkiintoinen
Puhuja 1: salaliitto. Siinä on tiedustelupalveluita
Puhuja 1: ja hienoa kuvausta. Se on itseasiassa tehty
Puhuja 1: Turkissa,
Puhuja 1: koska tää ohjaaja, joka on ruotsalainen,
Puhuja 1: hänellä on maahantulokielto
Puhuja 1: Egyptiin.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: voi lukea monenlaista
Puhuja 1: kritiikkiä
Puhuja 1: Egyptin nykyhallintoa
Puhuja 1: kohtaan. Tosi jännä, vetävä leffa. Kaunista kuvausta.
Puhuja 0: Salaliitto kairossa on täällä leffan.
Puhuja 0: Mahtavaa. Mä katon tän vaikka vappuna,
Puhuja 1: koska onko parempaa tapaa... Onko
Puhuja 0: parempaa tapaa
Puhuja 0: saada
Puhuja 0: tuntemattomista meiningeistä,
Puhuja 0: tuntemattomista maailmankolkista.
Puhuja 0: Joku hyvä leffa, katsot siitä, pääset vähän hajulle ja sitten ehkä
Puhuja 0: perehdyt lukemalla
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tai jotain muuta mediaa. Haluan suositella
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: nyt tänään
Puhuja 0: aloittanut uutta
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: highbrow
Puhuja 0: vitun
Puhuja 0: viisasta podcastia,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: yksi julkaisija on
Puhuja 0: hyvin, hyvin, hyvin
Puhuja 0: korkealentoinen
Puhuja 0: ja nyrkkisääntö nokkainen
Puhuja 0: kirjallisuuslehti kuin London Review of Books.
Puhuja 0: Podcast on nimeltään Past Present
Puhuja 0: Future.
Puhuja 0: Tämä on viikoittainen podcast, jossa David Dronssimon
Puhuja 0: hän kuulostaa jotenkin super yläluokkaiselta,
Puhuja 0: äärimmäisen koulutukselta, brittiläiseltä,
Puhuja 0: en tee joltain kuninkaalta tai jotain.
Puhuja 0: Kun Britannia, jossa on se yläluokka, niin he kuulostaa
Puhuja 0: jotenkin supersivistyneeltä.
Puhuja 0: Hän käy läpi
Puhuja 0: erilaisten ideoiden
Puhuja 0: historiaa,
Puhuja 0: tärkeimpiä ideoita ja ajatuksia
Puhuja 0: ja tällä tavalla. Eli siis tosi tämmöistä
Puhuja 0: eliitti kamaa.
Puhuja 0: Mutta nämä on silleen, että nämä on kaikkialta, filosofiasta,
Puhuja 0: kulttuurista, tekniikasta, rahasta, taloudesta
Puhuja 0: koko skaala on edustettuna.
Puhuja 0: Hän puhuu ensimmäisessä jaksossa
Puhuja 0: I'm McQuer nimisen
Puhuja 0: kirjailijan kanssa, Italo Kalviinon
Puhuja 0: kirjasta The Wature.
Puhuja 0: Kuuntelin siitä puolet, kun
Puhuja 0: tulin töihin tänään.
Puhuja 0: Se vaikutti todella, todella sivistävältä ja hyvältä. Jos haluatte jotenkin
Puhuja 0: vähän ylentää itseänne ja ajatteluanne
Puhuja 0: hyvin sofistikoituneesti, niin tämä vaikutti just
Puhuja 0: Jossain armottomassa
Puhuja 0: krapulassa, kun olette sekoillut viikonlopun,
Puhuja 0: niin pistätte tämän soimaan, niin tulee olo, että kyllä sittenkin
Puhuja 0: olen sivistynyt ihminen.
Puhuja 0: Past Present Future
Puhuja 0: podcast löytyy kaikkialta ja vaikutti
Puhuja 0: todella hyvältä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Ville Similä, että kävit sinäkin meitä sivistämässä täällä. Kiitos kutsusta maailman tapahtumista.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja kaiken muun mahtava meille tekee Mikko Peura.
Puhuja 0: Kiitos Mikolle. Lähettäkää meille palautetta tuttuihin kanaviin,
Puhuja 0: varsinkin yksityisviestit Instagramissa.
Puhuja 0: Ai että, ne ilahduttaa aina.
Puhuja 0: Laittakaa sellainen.
Puhuja 0: Ensi viikolla
Puhuja 0: tehdään taas podcast, niin kun on tehty joku neljä vuotta joka viikko. Mutta se tulee... Hei saako sanoa vielä,
Puhuja 2: että anoppini kertoi, kun kävimme kylässä hänellä, että hän on ruvennut kuuntelemaan
Puhuja 2: uutisraportti-podcastia
Puhuja 2: alusta,
Puhuja 2: koska podcastihan pitää kuulla sarjana. Hän on vuodesta kaksituhatta
Puhuja 2: seitsemäntoista. Ei
Puhuja 0: ne jutut voi enää käydä järkeen, kun ei ihan niin kuin... Ei siinä ole mitään järkeä, mutta ihmiset tekee tommosia asioita. Kyllä mäkin tehnyt. Oon mä kuunnellut tän podcastin
Puhuja 0: esikuva, mistä sitä on kopioitu, on amerikkalainen
Puhuja 0: Political Capfest.
Puhuja 0: Oon kuunnellut jostain vuoden kaksituhatta kolmetoista jenkkien jotain sisäpoliittisia
Puhuja 0: tapahtumia
Puhuja 0: jossain Louisiäänessä.
Puhuja 0: Ihan hyvin se menee,
Puhuja 0: jos ei muuta tekemistä. Jos se on joutuaikaa.
Puhuja 2: Aafille, terkkuja. Terkkuja.