Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utihapartti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Ei, vaan
Puhuja 0: perjantaina kolmetoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: toukokuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi päivä historiallisen päivän jälkeen.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Pökscast
Puhuja 0: studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: MAKEÄKIÄ
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien taloustoimittaja Almanal. Hei Alma. Moikku.
Puhuja 0: Ja politiikan toimittaja
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: arvoitettu
Puhuja 0: tutkiva toimittaja Marki Junttila. Hei, Marko. Mulla on tänään syntymäpäivä.
Puhuja 2: Oi, saadaanko
Puhuja 1: me laulaa sulle? Että.
Puhuja 0: Paljon onnea
Puhuja 0: vaan,
Puhuja 0: vaan. Paljon onnea vaan. Paljon onnea vaan. Jee. Kiitos.
Puhuja 0: Kuinka paljon sitä nyt? En kerro.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 0: Varmaan löytyy Wikipediasta. Niin varmaan. Täytyy luntata sieltä.
Puhuja 1: Kiva, jos se juhlistaa jotenkin.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: oon tosiaan Wikipediassa. Siellä on jostain syystä, sanotaan, että mä oon töissä Helsingin Sanomien toimitus
Puhuja 2: toimituksessa.
Puhuja 0: Sä et oo updeja
Puhuja 1: Jos joku haluaa tehdä musta Wikipedian-artikkelin,
Puhuja 1: niin Cohen.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: yhdestä aiheesta, joka on Nato, toisesta aiheesta, joka on Nato, ja kolmannesta aiheesta, joka on Nato, ja kolmannesta aiheesta, joka on Nato.
Puhuja 0: Toki nämä on Suomi ja Nato-keskeisiä
Puhuja 0: aiheita, mutta ei keskustella muista asioista, koska nyt on ollut
Puhuja 0: todella, todella hektinen
Puhuja 0: uutisviikko. Se vetää toimittajalla
Puhuja 0: aivot
Puhuja 0: semmoisiksi kuin ihme muusiksi,
Puhuja 0: joten puhutaan siitä,
Puhuja 0: minkä verran
Puhuja 0: kyetään.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 2: On
Puhuja 0: niin hassua ajatella, että jotkut hetket,
Puhuja 0: jotka minun lapsuudessa
Puhuja 0: tapahtui ja joista ajatellaan, että ne on aivan
Puhuja 0: historiallisia hetkiä, niin kuin
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: EU-jäsenyys,
Puhuja 0: ensimmäinen
Puhuja 0: naispresidentti,
Puhuja 0: se, että jonkun aikaa kaikki maailmassa käyttivät suomalaista puhelinta ja rakastivat sitä,
Puhuja 0: kaikki ne litistyvät
Puhuja 0: pieniksi
Puhuja 0: asioiksi
Puhuja 0: sen pyörän alle, jonka Marin ja Niinistö laski liikkeelle torstaina satakaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Kun he ilmoittivat
Puhuja 0: täysin historiallisesti, että Suomen tulee hakea
Puhuja 0: Natoon mahdollisimman
Puhuja 0: nopeaa.
Puhuja 0: Teko
Puhuja 0: muistuttaa
Puhuja 0: sitä, kun lopulta
Puhuja 0: vuosien jälkeen
Puhuja 0: itsehillintä
Puhuja 0: pettää ja antautuu halujensa vietäväksi.
Puhuja 0: Kun synnin työ on aloitettu,
Puhuja 0: sen huomaa, että se tuntuu niin oikealta.
Puhuja 0: Naapurin Irma, miten sovit minuun,
Puhuja 0: miten hyvältä tunnet
Puhuja 0: rakastan sinua.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 0: Onko muille sama finnilisä?
Puhuja 1: Mä just mietin äsken silleen, kun kuuntelin
Puhuja 1: sua ja ajattelin, että kun sä oot ollut niin täpinöissä tästä Nato-asiasta ja se on oikeasti ollut sydämen asia koko kevään ajan. Nyt kun se tapahtuu,
Puhuja 1: niin onko vähän lähtenyt
Puhuja 1: pohja
Puhuja 1: kaiken
Puhuja 1: sen sinun, pohja sun elämän alta, kun tavallaan nyt se on selvää. Sun ei tarvinnut kampanjoida
Puhuja 0: sen puolesta.
Puhuja 1: Nyt sitten jotenkin lähdetään sellaiselle
Puhuja 1: oudon laakson raiteelle. Niin, nyt tavallaan
Puhuja 0: se pahin into on pois
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 1: Onko sulla vähän, sä suomalaiset tulee ja rakentaa mökkejä jokaiseen niemennokkaan ja rantapaikkaan
Puhuja 1: ja sitten ne tulee vaan sinne kesäisin ja muuten ne pienet kunnat siellä näivettyy ja lapset katoaa, päiväkodit autioituu.
Puhuja 1: He haluavat, että ihmiset
Puhuja 1: sitoutuu asumaan Ahvenanmaalla,
Puhuja 1: mutta koska totuus on myös se, että ihmisiä muuttaa pois
Puhuja 1: pienistä saarikunnista ja näin, ja sinne haluttaisiin houkutella niitä ihmisiä vaikka silleen, että tänne tekee osa-aikatöitä tai etätöitä tai muuta, niin siellä on
Puhuja 1: kaikenlaisia
Puhuja 1: säätöbiseksiä,
Puhuja 1: mitä tehdään, että ihmiset voisivat asua siellä. Mutta, kun minulla on kuitenkin
Puhuja 1: tällainen suhde
Puhuja 1: Ahvenanmaahan,
Puhuja 1: niin mä jotenkin olen vähän yllättynyt siitä, miten suureksi
Puhuja 1: demilitarisoinnin
Puhuja 1: rooli siinä ahvenanmaalaisuuden
Puhuja 1: ytimessä on noussut.
Puhuja 1: Aikaisemmin, jos on puhuttu, että mikä on joku Ahvenanmaan identiteetti, niin ehkä se demilitarisointi
Puhuja 1: ei ole mun mielestä ollut ensimmäinen asia, millä Ahvenanalaiset on itseään kuvailleet. Nyt yhtäkkiä se on rauhansaari.
Puhuja 1: Ensinnäkin en ole ikinä kuullut aikuisen. Missä tätä keskustelua on käynyt?
Puhuja 1: Julkisessa keskustelussa. Täällä meiltäkin kuule
Puhuja 1: HS- Turun toimittajat on käyneet Ahvenanmaalla kyselemässä, että mitä mieltä te olette tästä koko hommasta. Tänään Linda Laine kirjoitti aivan erinomaisen jutun maanantaista tästä. Tosi
Puhuja 1: hyvä. Ja mä oon kuunnellut ruotsalaisia podcasteja aiheesta, että nekin on käynyt Ollandilla
Puhuja 1: kyselemässä
Puhuja 1: mielipiteitä
Puhuja 1: ja puhutaan sielläkin puhetta, että
Puhuja 1: oliko se yöeto, free tai muuta. Mä vastasin, että mä en ole ikinä kuullut, että Ahvenanmaata kutsuttaisiin rauhansaariksi. Mä en ole ikinä kuullut mun isä vainaaan laulavaa mitään muuta biisiä kuin Oolannin ja sataa.
Puhuja 1: Mä ajattelin, että Ahvenanmaan maakuntalaulua,
Puhuja 1: joka on todella kaunis ja ihana kappale, mutta itse asiassa... Se Oolannin sataa oli kauhii ja hurraa, hurraa. No niin, palataanko se. Mikä sun toinen pointti oli?
Puhuja 1: Mun toinen pointti on se, kun
Puhuja 1: aina puhutaan siitä, että vitsi, kun Suomi on tällainen EU:n mallioppilas
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sen takia Suomi tekee
Puhuja 1: aina vielä pikkasen enemmän kuin mitä EU:n kaikki direktiivit vaatii ja sen takia elämä täällä Suomessa on niin vaikeata, koska Suomi on EU-mallioppilas.
Puhuja 1: Tavallaan mietin nyt
Puhuja 1: sitä, että voisiko välttyä siltä, että Suomesta tulisi tällainen Naton
Puhuja 1: mallioppilas,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: tietyissä diskursseissa on käynyt ilmi se, että esimerkiksi Virosta
Puhuja 1: tai Tanskasta
Puhuja 1: on puhuttu vähän tähän malliin, koska ne on halunneet olla Naton mallioppilaita,
Puhuja 1: niin Viro esimerkiksi lähti sen takia mukaan Irakin sotaan tai Tanska on
Puhuja 1: lähettänyt sotilaita Afganistaniin,
Puhuja 1: koska oleva ovat halunneet olla Naton mallioppilaita.
Puhuja 1: Kuuntelin tänään Dagens Nyheterin sellaisen podcastin, missä toimittaja puhui Tanskan
Puhuja 1: asemasta
Puhuja 1: Natossa.
Puhuja 1: Hän siinä toi myös esille sen, että hän on siis haastatellut entisiä
Puhuja 1: Nato-sotilaita
Puhuja 1: Tanskassa,
Puhuja 1: ja sitä, että millaista se niiden elämä on.
Puhuja 1: Aina, kun puhutaan isoista
Puhuja 1: prosesseista ja muusta, niin tietysti vähän häipyy taustalle ensinnäkin a) mitä Ukrainassa de facto tällä hetkellä tapahtuu, mutta myös b), mikä on, kun puhutaan sotilasliitosta,
Puhuja 1: sotimisesta kaikesta, että mikä on se sotilaan arki,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: siinä kävi ilmi, että Tanskassakin on useita, siis Nato-sotilaita,
Puhuja 1: jotka ovat joko tehneet itsemurhan sen jälkeen, kun he ovat palanneet
Puhuja 1: jostain Afganistanista tai muusta tällaisesta sotilaspalveluksesta.
Puhuja 1: Tai sitten
Puhuja 1: ihan sellainen suht yleinen ilmiö on myös
Puhuja 1: metsän muuttaminen,
Puhuja 1: että nämä ihmiset vaan painuu metsään, kun ne ei vaan halua enää oikein. Ne ei oikein sopeudu tavallaan takaisin siihen
Puhuja 0: yhteiskuntaan. Niin sanottu, Hyvinkään ilmiö.
Puhuja 1: Niin, kun mietin vaan
Puhuja 1: näiden
Puhuja 1: ihmisten kohtaloa ja sitä, niin mietin, että voiko Suomi välttää sellaisen Naton mallioppilasephtin,
Puhuja 1: jossa Suomi tavallaan todistaakseen sen, että se on aina kovin
Puhuja 1: kiihkeimpiä uskovaisia. Niin, että tavallaan todistaakseen sen, että me kuulutaan tähän porukkaan
Puhuja 1: ja me ansaitaan paikka, niin sitten
Puhuja 1: lähdetään mukaan sellaiseenkin, mihin ei tarvitsisi edes lähteä.
Puhuja 0: Palolle käy just päin vastaan.
Puhuja 2: Kyllä. Kiinnostavaa on minusta se, että
Puhuja 2: tässä jo pitkään aikaan somessa on aikoinaan tämä lautaskiista.
Puhuja 2: Kun edustaa elossa, presidentti vai pääministeri.
Puhuja 2: Se rauhottuu, pääministeri voitti ja pääministeri edustaa. Mutta nyt se alkaa uudestaan. Niin onkin. Kuka edustaa NATOS? Niin, sitä on sanonut kategorisesti, että se on hän. Kyllä minusta Ani Lindikin on piipittely, että hänkin haluaisi. Niin. Tästä tulee siistiä, että mikään ei ole hauskaa kuin lautaskiistaa.
Puhuja 2: Nyt mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Mennään.
Puhuja 0: Lyhyesti viimeiseksi haluaisin keskustella
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: Prosessit eteenpäin on eduskuntaprosessi
Puhuja 0: ja sitten tämä harmaa-aika, joka nyt siis on virallisesti
Puhuja 2: alkanut. Eikö se olla sitä hakemuksen löytämisestä?
Puhuja 0: Luulen, että tämä riittää Venäjälle. En ole varma.
Puhuja 0: Katselin uutisia eilen historiallisena päivänä. Siinä oli
Puhuja 0: haastateltu venäläisiä, mitä tästä. Dimitri Peskuv,
Puhuja 0: Venäjän aivan liian
Puhuja 0: kivan miehen näköinen
Puhuja 0: tiedottaja,
Puhuja 0: niin hymyilee aina. Sillä on luppaisat zetävikset.
Puhuja 0: Hän kuulostaa
Puhuja 0: aika usein siltä, että hänet on herätettyä ja oli kivat nokoista meneillään, ja sitten hän juttelee siinä.
Puhuja 0: Sitten hän...
Puhuja 0: Oli tosi huojentavaa, että Venäjän viesti minun mielestä oli, että Venäjän on pakko toimia
Puhuja 0: vastaavan laajuisesti,
Puhuja 0: mikä tarkoittaa, että Venäjä eroaa
Puhuja 0: farsoa
Puhuja 0: liiikasta ja liittyä siihen takaisin tai jotain.
Puhuja 0: Mun mielestä siellä sanottiin, että Venäjä on pakko toimia.
Puhuja 0: Mun mielestä on jotenkin positiivinen viesti, että
Puhuja 0: he tekevät sen, mitä tavallaan heidän
Puhuja 0: kunnia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tämmöinen incind, mä en osaa, jos puhu sitä suomeksi,
Puhuja 0: vastavuoroisuusperiaate
Puhuja 0: varmaan,
Puhuja 0: niin mitä se edellyttää, mutta etteivät tee enempää.
Puhuja 0: Siltä se mielestäni kuulostaa se
Puhuja 0: Venäjän ratkaisu.
Puhuja 0: Sitten haastateltiin suomalaisia asiantuntijoita,
Puhuja 0: suomalaisia skapareita ja muita, että mitä tämä voi tarkoittaa.
Puhuja 0: Se ei eilen tullut uutisena, vaan sitä on puhuttu pitkin
Puhuja 0: että mikä se Venäjän vastareaktio Suomen Nato liittymiseen on.
Puhuja 0: Se on jotain tosi pelleilyä,
Puhuja 0: että jotkut pankit ajelevat jossain Suomen rajan
Puhuja 0: Venäjän puolella. Ja siitä tuli vähän semmoinen, että tätäkö sitä nyt on pelattu
Puhuja 0: viimeiset
Puhuja 0: kahdeksankymmentä vuotta, että ne pärtsääillaan
Puhuja 0: tankeilla omilla teillään.
Puhuja 0: Ei se nyt niin hirveän pelottavalta kuulosta.
Puhuja 0: Vai olenko mä nyt ihan, että tässä ollaan takki auki?
Puhuja 0: Nata,
Puhuja 0: tuentie odotellessa.
Puhuja 0: Ainakaan nyt vielä ei se niin pelottavalta kuulosta.
Puhuja 0: Mitä te olette mieltä?
Puhuja 1: Niin, en mä osaa sanoa.
Puhuja 1: Ei kuulosta kovin pelottavalta nämä Venäjän
Puhuja 1: vaikutusyritykset.
Puhuja 0: Me laitetaan viisisataa
Puhuja 0: uutta miestä.
Puhuja 2: Ladi Doschkodyyn. Minusta on ihan täysin mahdoton sanoa ei sitä. Kai se toive ja oletus on, ettei siitä pitäisi kauhean tulla. Me annetaan teidän nettielotaan.
Puhuja 0: Mistäs sen tietää?
Puhuja 1: En tiedä.
Puhuja 1: Minun mielestä se
Puhuja 1: koko
Puhuja 1: tavallaan ratkaisevaa ei ole niinkään se, mitä Venäjä tekee, vaan ratkaisevaa on se, että miten suomalaiset suhtautuu siihen.
Puhuja 1: Eli kyse on siitä, että ei ole kyse siitä, kuinka
Puhuja 1: pelottavaa
Puhuja 1: itsessään joku muutama tankki pörräämässä jossakin tuolla
Puhuja 1: Laatokan ympärillä on, vaan enemmänkin on kyse siitä, mitä suomalaiset siitä ajattelee.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on monia
Puhuja 0: vanhoja illuusioita kuopattu tämän prosessin aikana. Yksi se on Venäjän absoluuttinen mahti maailmassa.
Puhuja 0: Ei se vaikuta ehkä ihan yhtä niin pelottavalta kuin se on aiemmin vaikuttanut.
Puhuja 0: Okei, onko me sanottu kaikki, mitä on mahdollista sanoa Natosta? Ollaan.
Puhuja 0: Mikä teillä on fiilis, hyvä vai huono?
Puhuja 0: Naton suhteen. Kaiken, miltä tuntuu olla olemassa
Puhuja 0: Suomessa ja Euroopassa
Puhuja 0: ja kohta Natossa?
Puhuja 1: Erikoiselta. Se
Puhuja 1: on jännä, että vaikka Nato ei ole millään tavalla meidän kenenkään päätös, vaan se on kollektiivinen päätös, että Nato on meidän päätös. Mutta tiedättekö vähän
Puhuja 1: kaikissa tilanteissa, joissa
Puhuja 1: pitää tehdä joku isompi päätös,
Puhuja 1: niin se sellainen tietty...
Puhuja 1: Mun mielestä on aina helpompi elämässä toimia, jos sulla on jonkinlaiset raamit, joiden sisällä toimit.
Puhuja 1: Kun mietit vaikka, että
Puhuja 1: jotakin suurta muutosta elämässä,
Puhuja 1: ostanko asunnonko asunnon vai en. Ostanko asunnon, eron, onko puolisostani vai enkö eroa ja sitten se on sitä sellaista hähmää. Sen jälkeen, kun se päätös on tehty, niin tiedät, että se päätös asettaa ne raamit, jonka sisällä sinä toimit. Minun mielestä tämä tilanne myös, että nyt se, kun se päätös on tehty, että Suomi hakee Natoon, niin se rajaa
Puhuja 1: tietyllä tavalla
Puhuja 1: sitä
Puhuja 1: sellaista mahdollisuushorisonttia,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: psykologisesti
Puhuja 1: varmasti antaa sellaisen rauhan
Puhuja 1: ja helpotuksen,
Puhuja 1: vaikka ei olisi edes jotenkin silleen, että Jör, zu on borde Nato trainsille ihan täysillä
Puhuja 1: ja lappaamassa hiiltä sinne National. Nalleminen selkeys.
Puhuja 1: Tulee tietty selkeys, että okei, nyt mulla on raamit, joiden sisällä tiedän, kuinka toimin.
Puhuja 0: Miten viisaasti, kauniisti ja hyvin sanottu? Kiitos, Alma.
Puhuja 0: Sitten,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: nauttimaan
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: ihanan kesäisestä
Puhuja 0: ilmasta,
Puhuja 0: menette ensimmäisille
Puhuja 0: puistobisseelle.
Puhuja 0: Ei olla kaukana siitä.
Puhuja 0: Ja sitten siellä
Puhuja 0: muille, osittain katujen miehille ja osittain teineille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: osittain ehkä ystäville ja kollegoille,
Puhuja 0: vihdetätte heitä
Puhuja 0: jutuillanne,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: juttuja hehkerätte?
Puhuja 1: Mä voin aloittaa.
Puhuja 1: Tämä on sellainen podcast, jota voisin veikata, että Tuomas, tällaisena podcast Guruna on ehkä joskus joskus suositellut tässä podcast, mutta en voi tietää, koska tämä on podcast, joka on alkanut jo tyyliin vuonna kaksituhatta kahdeksantoista tai jotain.
Puhuja 1: Tätä on tehty jo pidemmän aikaa,
Puhuja 1: mutta se jatkuu yhä. Tässä tulee aika harvakseltaan näitä jaksoja, tyyliin kerran kuussa.
Puhuja 1: Tämän nimi on tällainen kuin decodeuring.
Puhuja 1: Sanoko mitään? Ei sano.
Puhuja 1: Tämä on aivan erinomainen
Puhuja 1: tämä ajatus tässä podcastissa. Tässä on nyt, että jokaisessa
Puhuja 1: jaksossa otetaan joku yksi tällainen kulttuurinen ilmiö,
Puhuja 1: jota sitten puretaan, että miten tämä ilmiö on syntynyt, mitä kaikkia asioita tähän liittyy
Puhuja 1: ja miten se on jotenkin tullut tähän pisteeseen, että tänä päivänä se tarkoittaa tätä tai miten on mahdollista, että tällainen ilmiö on olemassa?
Puhuja 1: Aika sellaista filosofista, mutta tosi selkeästi esitettyä
Puhuja 1: ja hauskaa. Suosittelen aloittamaan muun muassa tällainen jakso, jonka kuuntelin, en ole todellakaan kuunnellut kaikkia tällainen, kuin The careen.
Puhuja 1: Siis Karen termi, jolla viitataan valkoiseen
Puhuja 1: naiseen, joka on ehkä rasistinen ja on
Puhuja 1: I want to speak to the manager tyyppinen
Puhuja 1: tyyppi, niin tässä the Karen-jaksossa
Puhuja 1: käydään
Puhuja 1: läpi, että mistä tämä
Puhuja 1: kulttuurinen ilmiö
Puhuja 1: on noussut esiin, että on alettu kutsumaan tietyntyyppisiä
Puhuja 1: ihmisiä care-eiksi.
Puhuja 1: Se on ihan sairaan hyvä jakso. Toinen
Puhuja 1: aika hyvä jakso oli mun mielestä tällainen true-taasteles
Puhuja 1: joks.
Puhuja 1: 1980-luvulla ja 90-luvulla
Puhuja 1: Yhdysvalloissa
Puhuja 1: ihan bestsellereiden
Puhuja 1: joukkoon nousi tällaiset vitsikirjat, joissa on sellaisia vitsejä, jotka tänä päivänä
Puhuja 1: niiden julkaisu varmaan pyrittäisiin estämään. Suomessahan on ollut kanssa näitä, muistatte jotain 80-luvun vitsejä, mutta ei
Puhuja 1: koululaisvitsesejä, vaan todella
Puhuja 1: härskejä,
Puhuja 1: rasistisia, seksistisiä
Puhuja 1: kamalia.
Puhuja 1: Siis
Puhuja 1: tällaisia Dead baby Jobs, ihania vitsejä.
Puhuja 1: Tässä jaksossa
Puhuja 1: toimittaja haastattelee
Puhuja 1: sitä ihmistä, joka silloin kasarilla
Puhuja 1: kokosi näitä vitsejä ja rupesi tekemään näitä vitsikirjoja,
Puhuja 1: sellainen nainen, joka teki omaisuuden myös niiden kirjojen avulla ja käy läpi sitä, miten
Puhuja 1: huumori on muuttunut ja miksi se oli silloin sallittua, miksi se tänä päivänä tuntuu
Puhuja 1: pahalta
Puhuja 1: ja mitä kaikkea tähän liittyy. Se oli tosi kiinnostava.
Puhuja 1: Tällä hetkellä kuuntelen jaksoa, jossa kerrotaan, jonka nimi on The Madness Beehind The Method.
Puhuja 1: Tällä metodilla puhutaan siis metoditäyttelemisestä,
Puhuja 1: Stanis-lawskista
Puhuja 1: ja kaikesta muusta. Se on tosi kiinnostava,
Puhuja 1: miten metodinäyttelemisenkin
Puhuja 1: käsite ja määritelmä on muuttunut
Puhuja 1: ja millaisia vaikutuksia sillä on ollut ihan kotikista. Hyvä
Puhuja 0: Alma on tänään aivan liekeissä. Sano
Puhuja 0: vielä sen podin nimi. Dikodeer
Puhuja 1: ring.
Puhuja 0: Lopputalo maalataan tuon voimin.
Puhuja 2: Oon tehnyt pelkkää Nato-juttu koko viikon. Mä en nyt tehnyt mitään muuta, mutta menen
Puhuja 2: suunnata katsomaan mustan laatikon,
Puhuja 2: Tämänkertaisen
Puhuja 2: kauden viimeisen esityksen. Käsittääkseni
Puhuja 2: se esitys mitä menen katsomaan, niin se myös näytetään hs. Fi:ssä suorana.
Puhuja 2: Musta laatikko on todella makee konsepti. Helsingissä
Puhuja 2: oli Helsingissä eilen
Puhuja 2: livejournalismin
Puhuja 2: tekijöitä.
Puhuja 2: Kaikkialla maailmassa tehdään huikeita
Puhuja 2: journalist suorituksia
Puhuja 2: teatterilavalla,
Puhuja 2: mikä on hämmentävää.
Puhuja 1: Joo, olen nähnyt tämän uusimman mustan laatikon. Voin hyvin lämpimästi suositella. Se on todella hienoja ja koskkus. Se on upea. Se on todella hyvä. Oletko nähnyt tämän uusimman, viimeisin? En ole uusinta.
Puhuja 0: Olen nähnyt niitä monia ja ne on aivan
Puhuja 0: todella mahtavia.
Puhuja 0: Okei, musta laatikko.
Puhuja 0: Mulla on kaksi suositusta.
Puhuja 0: Oikeastaan yksi suositus ja yksi kysymys.
Puhuja 0: Minun kotikaupunkini
Puhuja 0: Hyvinkää
Puhuja 0: järjestää kesällä itse asiassa Suomen suurimman festivaalin
Puhuja 0: nimeltä rockfesti.
Puhuja 0: Tänä vuonna
Puhuja 0: aion ensimmäistä kertaa, kun olen ollut Hyvinkäällä,
Puhuja 0: mitä 12-kolmetoista
Puhuja 0: vuotta.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa ikinä aion mennä sinne, koska sinne tulee yksi mun
Puhuja 0: lempibändeistä.
Puhuja 0: Tämä lempibändius on aika uusi ilmiö mun elämässä, mutta siitä on tullut yksi mun lempibändeistä.
Puhuja 0: Se bändi on nimeltään
Puhuja 0: The Scorbens.
Puhuja 0: Skorparit on
Puhuja 0: siellä sitä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: on skorparit
Puhuja 0: Hyvinkään rock-festillä.
Puhuja 0: Minä ja mun kaksi kaveria me aiotaan mennä sinne, katsoo skorppareita.
Puhuja 0: Me ollaan kaikki suuria window of Change-podcast faneja. Me laitetaan paidat niskaan, jossa mulla on kirja C. Mun toisella kaverilla on I ja kolmannella
Puhuja 0: A.
Puhuja 0: Me toivotaan, että Klaus maine näkee meidät sieltä.
Puhuja 0: Joten jos haluat tulla tapaamaan
Puhuja 0: minua tai
Puhuja 0: Klaus maineeja, niin tule Hyvinkään rock-festille
Puhuja 0: kolmekymmentäkuusi. Etsi mies, jolla on iso valkoinen CE-t-paidassa.
Puhuja 0: Toivon tietenkin, että Marke Alma, tulkaa tekin.
Puhuja 1: Rakastanskorppareita
Puhuja 1: todella. Kyllä.
Puhuja 0: Sitten me voidaan tehdä
Puhuja 0: podcastin ystävien Met and great
Puhuja 0: Hyvinkäällä. Hyvinkäällä on muutakin ponnistanut paljon kaupunkina eteenpäin. Siellä on kaikkea mahtavaa. Kannattaa tulla tsekkaamaan.
Puhuja 0: Sitten omituinen. Haluan esittää kysymyksen.
Puhuja 0: Minulle on tullut autokuume,
Puhuja 0: jota ehkä en aio toteuttaa.
Puhuja 0: Todennäköisesti en, mutta se kuume on iskenyt.
Puhuja 0: Kun kuume
Puhuja 0: iskee, se vie yöunia ja sitä piehtraivää sängyssä ja miettii.
Puhuja 0: Minua jotenkin niin
Puhuja 0: ilettää
Puhuja 0: suuri osa nykyautoista, koska ne näyttävät sille...
Puhuja 0: Marvele elokuvien ultronin.
Puhuja 0: No näyttääkö se ultronin kikkeliltä,
Puhuja 0: virtaviivaiselta
Puhuja 0: tuhokoneelta,
Puhuja 0: jossa kaikki vuorot on pisarmaisen pyöreitä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Lizzall. Ne on liian
Puhuja 0: konemaskuliinisuutta.
Puhuja 0: Mä haluaisin
Puhuja 0: semmoisen boksin
Puhuja 0: Semmoista boxyautojuttua
Puhuja 0: kiinnostaa tosi paljon. Vinkatkaa minulle. Sen lisäksi
Puhuja 0: haluaisin tietää
Puhuja 0: enemmän autoista, niiden historiasta,
Puhuja 0: muotoilusta,
Puhuja 0: kaikista
Puhuja 0: sellaisista,
Puhuja 0: miksi meillä on semmoista ja tämmöistä, minkälaisia
Puhuja 0: muotoja on ollut, miten näin. Jos jollain vihjatä kirjoja,
Puhuja 0: netti saitteja,
Puhuja 0: podcast-sarjoja,
Puhuja 0: autojen estetiikasta
Puhuja 0: ja moottoreiden...
Puhuja 0: Ottaen huomioon, että en tiedä autoista mitään. Ei mitään
Puhuja 0: rasvaa
Puhuja 0: moottoreita ja tämmöisiä, vaan
Puhuja 0: vähän tämmöistä korkeamman tason
Puhuja 0: autojuttua kiinnostaa. Mutta boxy-esteri,
Puhuja 0: mistä löydän sen? Please,
Puhuja 0: vastikat mulle somessa tai sähköpostitse.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonki.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Alma Onalille. Kiitoksia.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkarille. Kiitos.
Puhuja 0: Äänenkuvan,
Puhuja 0: leikkauksen
Puhuja 0: manageroinnin
Puhuja 0: tsemppaamisen,
Puhuja 0: hyvän fiiliksen studiossa
Puhuja 0: ja kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla Oonan Mattila.
Puhuja 0: Kiitos Oonalle ja me kuullaan taas ensin.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.