Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: viidentenä
Puhuja 0: päivänä tammikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme. Toivotan hyvää uutta vuotta Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivien
Puhuja 0: juttujen tuottajalle Salla Vuorikoskelle. Hyvää uutta vuotta tässä. Hyvää uutta vuotta, Tuomas.
Puhuja 0: Ja uutta vuotta kanssa me käyn viettämään myös politiikan toimittajaa.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko. Heis sano. Ja hyvää uutta vuotta.
Puhuja 2: Ihmettelinkin miksi samalle toivotat minulle. Ihan sama.
Puhuja 0: Miten teidän uusi vuosi on lähtenyt käyntiin?
Puhuja 2: En ole vielä tajunnut että se on vaihtunut.
Puhuja 1: No ihan hyvin
Puhuja 1: tekisi mieli aloittaa valittamalla
Puhuja 1: sairastamisesta,
Puhuja 1: mutta se on jotenkin ärsyttävää. Mutta olethan nainen. Mutta se on ärsyttävää, kun ihmiset kertoo
Puhuja 1: näistä sairauksistaan. Mutta olisin voinut viettää terveenä uudenvuoden.
Puhuja 0: Aijaa, okei. Olen pahoillani, että sulla oli minua. Voi voi. Voi
Puhuja 0: minua. Misogyniaa
Puhuja 0: ja rasismia viljelee tässä podcastissa
Puhuja 0: Tuomas Peltolakin.
Puhuja 2: Kuten aina. Kuten
Puhuja 0: Ei, vaan mun uusi vuosi on alkanut sillä tavalla, että mä oon siivannut.
Puhuja 1: Se on ihanaa. Mutta se ei ole mikään
Puhuja 1: poikkeuksellinen, koska sä oot siivousmaanikko.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta oletteko
Puhuja 0: te
Puhuja 0: semmoisia kontrollisiivoojia? Jos tuntuu, että elämä ei ole hanskassa, niin alatteko te siivoamaan? En. Eikä? En mene silloin sohvalle pötköttämään. Aijaa. Mulla saa selkeästi, että jos mulla on ihan täys kauheasti joku neljä eri työtä, mitkä on kaikki aivan levällään ja sekaisin, mitä sattuu, niin sitten siivoan kämpän.
Puhuja 0: Sitten se tulee sellaisen illuusion siitä,
Puhuja 1: että nyt on homma hanskassa. Eli kun yhdistetään toi siihen, että siivoat tosi paljon ja usein.
Puhuja 1: Mistä se sitten kertoo? Niin, en tiedä.
Puhuja 0: Jostain maniasta.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan asioista, mutta ennen sitä keskustellaan vielä tärkeimmästä asiasta.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: tämä podcast
Puhuja 0: on ehdolla
Puhuja 0: vuoden parhaaksi podcastiksi.
Puhuja 0: Audio Awardseissa.
Puhuja 2: Onko se joku ihan oikea kilpailu vai? Se on Suomen tärkein
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: kilpailu.
Puhuja 0: Joo. Eikä ole silleen, ei edes silleen tärkeä ja aina.
Puhuja 0: Ei ole, vaan niitä on useampi. Ja tämä on mun mielestä paras.
Puhuja 0: Tällaisen Krem del Krem. Oi, siistiä. Kyllä.
Puhuja 0: Jep. Siellä on
Puhuja 0: raati tai joku
Puhuja 0: Excel-taulukkoon
Puhuja 0: esi valinnut Suomen viisikymmentä
Puhuja 0: suosituinta podcastia äänestyksen
Puhuja 0: alle. Sen jälkeen se on siis avoin yleisöäänestys.
Puhuja 0: Eli se on testa rakkaat kuulijat kiinni, miten meidän käy. Haluaisin muistuttaa, että tässä huoneessa on kolme toimittajaa, joista yksi ei ole ikinä voittanut oikein yhtään mitään.
Puhuja 0: Marko on tietenkin palkittu kaikella
Puhuja 0: mahdollisella paikkakunnalla kunnialla.
Puhuja 0: Salla on voittanut joka ikisen journalisti, pystyn tässä maassa ja ulkomailla.
Puhuja 1: Mä en ole koskaan sanottavaa. Mutta sä oot ollut, onko se sitten ollut ainakin kerran ehdolla? Mä olen ehdolla aina.
Puhuja 0: Joka vuosi, joka kategoriassa olen jossain ehdolla. Suuren
Puhuja 0: journalistipalkinnon ehdo kannalta. Joo, joo, kahdesti.
Puhuja 1: Mutta hei, se aina muistutetaan, että ehdokkuuskin on jo voitu. Niin, lumilapioehdokkaana.
Puhuja 0: Ja mä aina häviän ne, taistot. Okei, myönnän, että me voitin kyllä kansainvälisen tutkijanalismin
Puhuja 0: palkinnon, ei kun datajournalismi palkinnon
Puhuja 0: kaksituhatta kymmenen.
Puhuja 2: Millä sinä voitit?
Puhuja 0: Selvitän,
Puhuja 0: että ketä eduskunta kuuntelee Suomessa.
Puhuja 0: Se oli ihan merkittävä
Puhuja 0: urotyö,
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Olkoon. Journalismi on ala, jossa jaetaan hirveästi palkintoja.
Puhuja 0: Ja ajattelee, ettei kertaakaan voita mitään. Onhan se nyt ihan
Puhuja 2: hirveää. Sano tässä välissä vähän mauhata.
Puhuja 2: Tuomaksen se oli tosi hieno juttu. Siinä käytiin läpi eduskunnan vieraslistoja. Siis
Puhuja 2: nuo eduskunnan vieraslistoja.
Puhuja 2: Se oli satakolmekymmentäviisi nolla Excel-riveviä. Joo ja nyt sitten eduskunta päätti että se
Puhuja 2: päivä. Meillä on ollut automatisoitu
Puhuja 2: systeemi, josta ne ovat joka päivä lähettäneet ne.
Puhuja 1: Ennen hävittämistä.
Puhuja 2: Ennen hävittämistä sillä päivänä käyneet vieraita. Mutta nyt ne lopettaa senkin.
Puhuja 1: Joo ja ne ovat perustellut sitä en muista sanatarkasti, mutta jotenkin niin että näille ei ole tarvetta. Mikä on minusta mielenkiintoista,
Puhuja 1: että jos turvallisuudesta
Puhuja 1: vastaavat henkilöt eduskunnassa kokee että ei ole jälkikäteen tarvetta
Puhuja 1: tietää tai säilyttää vieraslistoja, että ketkä ovat käyneet tiloissa. En tiedä onko jotain varjolistoja.
Puhuja 2: Minusta se on aivan käsittämätöntä.
Puhuja 2: Samaan aikaan muissa
Puhuja 2: parlamentissa
Puhuja 2: on lobbarirekistereitä
Puhuja 2: ja mennään siihen suuntaan, että koko ajan tiedetään, kenen kanssa eroa. Repuplikaalifario
Puhuja 0: on siis demokraattinen osavaltio. Hän on siellä reuplikaali poliitikko. Hän on ehkä läpi uransa, ollut vähän semmoinen, että hän on tehnyt sopimuksia sinne sun tänne, on vaihtanut
Puhuja 0: mielipidettä, ei ole ollut semmoinen kovin jämäkkä. Hän on haisellut tuulia, missä menee
Puhuja 0: politiikka.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: seurauksena, kun hän haistoi, että Trump tulee, hän asettautui Trumpin tukijaksi.
Puhuja 0: Kun hän haistoi, että
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: Janiource Sixstt
Puhuja 0: mellakointi
Puhuja 0: on... Hän haistoi sen väärin, hän haistoi, että tämä meni yli ja hän tuomitsi Trumpin.
Puhuja 0: Sitten, kun hän huomasi,
Puhuja 0: että ei vitsi,
Puhuja 0: kannustajat onkin Trumpin puolella tästä huolimatta,
Puhuja 0: hän yritti peruutella,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: nämä trampistit ei enää tavallaan luota häneen
Puhuja 0: trampistiinaan. Siitä johtuu suurin piirtein
Puhuja 0: tämä syy, miksi he eivät tue McCarthia
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: puhemieheksi.
Puhuja 0: Sen takia siellä
Puhuja 0: äänestillään ensimmäistä kertaa Jenkkien siviili. Sisällisodan
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: puhemiestä ei pystytty valitsemaan suoraan vaalilla.
Puhuja 2: Eikö
Puhuja 2: se
Puhuja 2: ollut laitoksesta 1920-luvulla? Kävin edellisen kerran näin.
Puhuja 1: Kyllä. Mutta siis
Puhuja 1: ilmeisesti tämä hahmo
Puhuja 1: McCarthi,
Puhuja 1: ei pelkästään liity näihin Trumpin viimeisimpiin
Puhuja 1: käänteisiin, vaan hänen koko poliittinen uraansa, mitä olen ymmärtänyt amerikkalaiskollegoiden
Puhuja 1: kirjoituksista.
Puhuja 1: Hänen poliittinen uraansa on ollut tällaista, että haluaa syödä ja säästää aikaa ja kokeillut mieli
Puhuja 1: jotain kantaa ja sitten vaihtanut sitä tarvittaessa.
Puhuja 1: Joku tämmöinen stoori oli myös siitä, että hän on toiminut jonkinlaisena,
Puhuja 1: mikä se sanotaan, web, ryhmä
Puhuja 1: piiskurina, joka huolehtii
Puhuja 1: siitä. Myyriä.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: äänestetään oikealla tavalla. Sitten oli ollut joku verotukseen
Puhuja 1: liittyvä äänestys.
Puhuja 1: Hän oli ensin laittanut omansa ruotuun varmistaakseen,
Puhuja 1: että se tosi kriittinen ja poliittisesti
Puhuja 1: hankalassa tilanteessa, että se esitys menee läpi, mutta sitten itse oli äänestänyt sen jälkeen sitä vastaan.
Puhuja 1: Että hänellä on
Puhuja 1: tällainen maine. Kyllä.
Puhuja 2: Olen saanut, että katselin
Puhuja 2: sekä eilen illalla että toissailtana katselin niitä äänestyksiä, mutta niissä on valtavan
Puhuja 2: viihdyttäviä. Eilen levisi
Puhuja 2: sellainen huhu, että kun nämä republikaanit väittivät että demokraatit dokaa siellä samaan aikaan kuin äänestysten aikana.
Puhuja 2: Sitten Aleksandra Okassio-kortista
Puhuja 2: meidän kaikkien suuri sankari, niin se viittasi vain että voi kumpaa tämä olisi totta. Ottaisin, että aina kun
Puhuja 2: kaahti ei saa tarpeeksi ääniä, niin muualta se
Puhuja 2: muoto
Puhuja 2: kaksipuoluejärjestelmä, tavallaan se
Puhuja 2: varjopuoli,
Puhuja 2: pahimmalla mausella tavalla esille. Siellä
Puhuja 2: on kaksi puoluetta, mutta puolueen sisällä on näitä fraktioita
Puhuja 2: ja he voivat olla täysin eri mieltä asioista. Ja nyt siellä on näitä...
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tällainen, kai Freedom-kaukus
Puhuja 2: on yksi näistä
Puhuja 2: fraktioista, joka on siellä remburikaanian sisällä. Se on se merkittävin änkylän fraktio. Joo, mutta sen lisäksi tässä New York chafes on tehnyt hyvän esittely kaikista noin kaksikymmentä
Puhuja 2: änkyrästä.
Puhuja 2: Heistä
Puhuja 2: tuhat yhdeksänsataakaksikymmentä kiistää vuoden kaksituhatta kaksikymmentä presidentinvaalien
Puhuja 2: tuloksen ja tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäkymmenestä
Puhuja 2: kuuluu Feedon-Kaukoukseen.
Puhuja 2: Eli seitsemäntoista
Puhuja 2: oli Trumpin endorsaamia, eli Trumpin suosittelemia.
Puhuja 1: Se oli hämmentävä hetki, kun en nyt seuraa Amerikan politiikkaa
Puhuja 1: sekuntisekilta.
Puhuja 1: Eilen illalla
Puhuja 1: yritin jotenkin hahmottaa sitä, että mitä tässä nyt tapahtuu, kun tämä Lawren
Puhuja 1: Bo Bobar, vai miten hänen
Puhuja 1: nimensä sanotaan, joka on
Puhuja 1: yksi eniten julkisuutta saaneista näistä
Puhuja 1: ikään kuin äärilaidan
Puhuja 1: tyypeistä. Hän puhuu siellä ja sanoi, että Trump oli soittanut hänelle
Puhuja 1: ja kehoittanut, että pitäisikö McCartia äänestää.
Puhuja 1: Siinä oli jopa sellaista Trump kritiikkiä
Puhuja 1: ja jossain vaiheessa näin, että Margere Thaler Green, joka on
Puhuja 1: toinen
Puhuja 1: näistä samantyyppisistä hahmoista hän oli
Puhuja 1: sitten taas niinku moitiskeli näitä muita siitä että miksi ette äänestäneet kartia että nyt mä en enää enää seuraa mutta ehkä tää on vähän sellanen
Puhuja 1: suomalaisessakin politiikassa nähty ilmiö, että sitten kun on ihmisiä, jotka on sellaisia
Puhuja 1: suoraan puhujia ja vastarannan kiiskiä ja tällaisia poliittisesti
Puhuja 1: aika voimakkaita
Puhuja 1: tai sanotaan nopeita liikkeissään,
Puhuja 1: niin sitten he usein omissa porukoissaankin
Puhuja 1: päätyvät johonkin
Puhuja 1: paitsioon.
Puhuja 2: Kun kumminkin siellä on hyvin pieni enemmistö rumpurikaaneilla.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: ne kuitenkin jatkossa meinaa saada mitään sieltä läpi,
Puhuja 2: niin ryhmän pitäisi pysyä edes jollain tavalla kasassa. Tämähän nyt osoittaa jo ennen
Puhuja 2: kuin... Nehän eivät pysty tekemään yhtään mitään. Koko
Puhuja 2: kongressi on, kun niille on puhemiestä. Ne eivät pysty aloittamaan työtään ja ne voivat olla päiväkausia tai viikkokausia
Puhuja 2: siellä pyöritellä käsiään.
Puhuja 2: Mitä tämä tarkoittaa maan hallitsemisen kannalta jatkossa?
Puhuja 2: Tämä on siis muodollinen äänestys periaatteessa. Pitäisi mennä aina samantien läpi. Miten ne saavat yhtäkään vaikeampaa asiaa? Kun näitä änkyröitä haastateltiin niin
Puhuja 2: kysyttiin, että
Puhuja 2: mitä myönnytyksiä pitäisi tehdä, että ne voisivat äänestää McCartia. He sanoivat, että ei me tiedetä.
Puhuja 2: Ei ole mitään ykkösjuttu. Myönnyrynen.
Puhuja 0: Suosittelen lukemaan The New Yorker lehdestä No limits nimellä Otscal-profiilin
Puhuja 0: Keving McCarthista. Se on siis joulukuulta.
Puhuja 0: Yksi myönnitys, mitä ne haluaa, haluaa sen säännöstömuutoksen,
Puhuja 0: että... En tiedä, miten se tarkalleen toimii, mutta että he pystyvät äänestämään kumoon
Puhuja 0: tämän puhemiehen. Sen on saanut jo. Niin. Se on luvattu niille. Niin. Se on luvattu ja se ei vielä riittänyt. Kysymys
Puhuja 0: on, että mitä ne vielä haluaa, koska näyttää selkeästi, että tässä on se tilanne, missä joku muu. Mitä tarkoittaa äänestä
Puhuja 2: Ne voi äänestää, erottaa hänet koska tahansa.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Mikä asettaa hänet heidän
Puhuja 0: valtaan.
Puhuja 0: Jos haluaa säilyttää asemansa, on pakko totella heitä.
Puhuja 0: Tässä on selkeästi sellainen tilanne, missä trampistiporukka
Puhuja 0: kykenee käyttämään voimaa sillä tavalla, että he esittävät vaatimuksia. He ovat saaneet tämän todella merkittävän vaatimuksen jo läpi, mutta se ei riitä. Yksi,
Puhuja 0: minkä he haluavat, on se,
Puhuja 0: että tästä
Puhuja 0: seuraavat kaksi vuotta
Puhuja 0: Biden inpiigeataan
Puhuja 0: ja Bidenin kaikki tutkinnat pistetään käyntiin. Kaikki Bidenin suvut, kaikki ne laptopit, kaikki ne tulee takaisin, koska kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: on presidentinvaalit.
Puhuja 0: Jos ne saa myllytettyä Bidenia
Puhuja 0: koko ajan, tämä Trumpistiporukka,
Puhuja 0: niin se on parempi vuoden kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: vaaleihin Trumpmme.
Puhuja 0: En muista, oliko tämä The Dailista vai profiilista,
Puhuja 0: jonka luin, mutta tämä on yksi niistä keskeisistä asioista, mitä Trumpistit nyt tällä McCartilla
Puhuja 0: tekee.
Puhuja 0: Ilmeisesti nimenomaan puhemies on täysin ratkaiseva näissä impatchmenteissä
Puhuja 2: ja tutkinnoissa ja muissa. Kyllä. Ja koska nyt pitää olla optimistinen ja positiivinen kun ne on uusi vuosi niin kaikki muuttuu paremmaksi ja tästä tulee loistava vuosi. Mutta tämähän voi periaatteessa johtaa siihen, että jenkkipolitiikan
Puhuja 2: kahtiajako joka on näin totaalinen
Puhuja 2: eikä minkäänlaista puolueiden välistä yhteistyötä, niin sehän saattaa muuttua. Koska tässä ratkaisu saattaa olla se, että joutuu valitsemaan puhemieheen,
Puhuja 2: jonka myös demokraatit hyväksyvät. Ne valitsevat sellaisen minkä demokraatit hyväksyvät ja suurin osa rimpuikaaneista.
Puhuja 2: Sitten tulee tulos, että nämä saavat olla mitä mieltä tahansa, nämä kaksikymmentä vuotta. Sitten ruvetaan tekemään
Puhuja 2: OVERO
Puhuja 1: puolueiden välistä yhteistyötä ihan uuteen. Niin ja mikä ylipäätään... Penkkkiä ajattelu ei tule tapahtumaan. Niin, mutta mikä republikaanipuolueen
Puhuja 0: tulevaisuus ylipäätään on? Olen ihan varma, että me kaikki ollaan nyt uppouduttu
Puhuja 0: täyteen mediakuplaan, jossa jotain Trumpia ei ole olemassa. Koska se ei ole Twitterissä ja uutisissa joka päivä. Mutta Trump on edelleen se republikaanien istumisen. Heillä ei ole Trumpin tukea tällä pienellä porukalla tällä hetkellä ainakaan täysmääräisesti.
Puhuja 0: En ole tuosta kai kyllä aivan varma. Okei.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Sitten,
Puhuja 2: kun alatte pelaamaan
Puhuja 2: AOC:n
Puhuja 2: ideoimaan juomapeliä
Puhuja 2: ja otatte...
Puhuja 2: Sitä voi tänä iltana. Ne voi livenä katsoa
Puhuja 2: melkein mitä
Puhuja 2: tahansa
Puhuja 2: netti-lehdestä sitä. Aina kun melkein kaatti
Puhuja 2: häviää niin sitten trinkki.
Puhuja 1: Mutta se väli on kyllä aika hidas.
Puhuja 1: Siellä on se rouva
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: tekee muistiinpanoja ja kirjaa niitä ääniä siellä.
Puhuja 0: Se on väsyttävä homma. Niin. Siinä samalla otatte pikku napsua ja ehkä
Puhuja 0: postaatte whatsapp-ryhmäänne
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: muualle mietteitä, niin
Puhuja 0: mistäs sinne
Puhuja 0: laitatte asiaan, mistä keskustelette.
Puhuja 1: Onko teillä
Puhuja 1: kaksoisolentoja?
Puhuja 1: Joo, on. No kerro.
Puhuja 0: Vuonna
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisikuusi
Puhuja 0: julkaistiin
Puhuja 0: Pulp fiction Parodia nimeltä Plum fiction.
Puhuja 0: Siinä se tyyppi, joka esittää
Puhuja 0: parodiaversioita
Puhuja 0: John Travoltasta,
Puhuja 0: näyttää ihan muuta.
Puhuja 1: Mä haluan nähdä sen.
Puhuja 0: Se ehkä siinä edesaatto se, että meillä oli molemmilla yhtä aikaa pitkät hiukset.
Puhuja 1: Okei. Entäs Marko?
Puhuja 1: Onko kaksi osa-alantoja? Niin. Onko tullut vastaan ihmisiä, jotka on samannäköinen tai onko sinulla sanottu, että olet samannäköinen kuin toi? Kyllä
Puhuja 2: mulle tuli mieleen jossain vaiheessa, kun sanottiin, että olen samannäköinen kuin
Puhuja 1: tuli sanomaan,
Puhuja 1: että sä olet tosi samannäköinen kuin
Puhuja 1: naapurin
Puhuja 1: rouva tai mun sisition. Se
Puhuja 0: pitää aina sanoa toisin päin. Pitää aina sanoa, että hei
Puhuja 0: naapuri rouva on kyllä ihan sun näköinen.
Puhuja 0: Se on ollut törkeä. Sinä
Puhuja 1: lukee kuin mun näköinen. Niin, että se on
Puhuja 1: musta lähtenyt ja sitten on näitä mun jäljittelijöitä.
Puhuja 1: Just näin päin.
Puhuja 1: Mutta mä olen ajatellut, että mä olen tämmöinen niin kuin Tavisten
Puhuja 1: kaksoisolento.
Puhuja 1: Mutta kysyn tätä siksi, että jos olette lukeneet Helsingin Sanomia
Puhuja 1: niin siellä on
Puhuja 1: Laura Kangasluoman
Puhuja 1: kirjoittama juttu Mika Kukkosesta,
Puhuja 1: joka törmäsi
Puhuja 1: internetissä kuvaan amerikkalaisesta
Puhuja 1: kaksoisolennostaan.
Puhuja 1: Kaksoisolennosta.
Puhuja 1: Helsingin Sanomien toimitus järjesti
Puhuja 1: näille kahdelle henkilölle eli Mika Kukkoselle, joka on siis ulkoministeriön virkamies
Puhuja 1: ja sitten amerikkalaiselle
Puhuja 1: Boy Dorowille.
Puhuja 1: Hän on tapaamisen Georgian
Puhuja 1: osavaltiossa
Puhuja 1: Georgian osavaltiossa. Hän pitää lausua oikein sijaitsevan Albanin kaupungin pormestari ja häkellyttävän samannäköinen
Puhuja 1: kuin kukko.
Puhuja 1: Tässä jutussa nämä
Puhuja 1: henkilöt kohtaavat jonkun Teamsin tai Zoomin tai jonkun tämmöisen. Tämä on minusta ihan hauska juttu ja sitten tässä puhutaan myös asiantuntijan äänellä
Puhuja 1: tästä naamakaksosuudesta.
Puhuja 0: Oliko se lopulta sukua?
Puhuja 1: Ai sukua keskenään.
Puhuja 1: He ovat
Puhuja 1: vain sattumanvaraista. Kyllä.
Puhuja 1: He ovat aika samannäköisiä. Käykää katsomassa.
Puhuja 0: Haluan puita väliin, koska
Puhuja 0: haluan keskustella,
Puhuja 0: oikeasti keskustella asiasta.
Puhuja 0: Minulla on eka piirin suositus, nimittäin
Puhuja 0: HbO:lla
Puhuja 0: sellainen sarja kuin Tokiovice,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: perustuu amerikkalaisen toimittajan Jke Adelfstenin
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta yhdeksän kirjoittamaan Samu nimiseen kirjaan, jossa se tarina on suurin piirtein
Puhuja 0: tositarina,
Puhuja 0: missä amerikkalainen
Puhuja 0: aloitteleva toimittaja Jke Adlstin,
Puhuja 0: hän on vähän tämmöinen japano fiilis, puhuu
Puhuja 0: sujuvaa Japania ja testautuu maailman suurimpaan sanomalehteen
Puhuja 0: joku japanilainen nimi, en muista, mikä se oli,
Puhuja 0: toimittajaksi,
Puhuja 0: rikostoimittajaksi.
Puhuja 0: Siinä uppoaa japanilaiseen kulttuuriin ja panilaiseen työpaikkaan ja
Puhuja 0: sotkeutuu
Puhuja 0: työssään rikostoimittajana
Puhuja 0: Japanin suurimmassa Sanomalehdessä.
Puhuja 0: Todella pärättävää sarja. Ihan törkeän hyvin tehty. Kaikki ne HbO:n laatuhammat on paikallaan.
Puhuja 0: Mutta sitten se Jacutsameininki
Puhuja 0: ja se linssi, joka tulee sen Jein läpi, missä se ulkomaalaisena ja länkkärina
Puhuja 0: katsoo
Puhuja 0: niitä kummallisuuksia ja myös niitä hienouksia ja upeuksia siinä.
Puhuja 0: Todella, todella,
Puhuja 0: todella hyvä sarja. Toki vain, suosittelen suuresti. Mutta sitten ärsytyksen aihe.
Puhuja 0: Ootteko nähnyt julisteet Tom Hanksin uudesta elokuvasta?
Puhuja 0: Elokuvan nimi on A Man called Otto.
Puhuja 0: Sen elokuvan nimi suomeksi on
Puhuja 0: A man called Oto.
Puhuja 0: Siinä elokuvan julisteessa lukee, että Tom hands on
Puhuja 0: A man called Oto. Se on täyttä semmoista finglishä.
Puhuja 0: Mua jotenkin niin rupesi raivostuttamaan
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mitä helvettiä?
Puhuja 0: Miten voi olla, että meillä on hirveän julista kampanja A Man cold Otow ja vielä silleen, että se alkupuoli siitä on suomeksi ja sitten, miksei sitä elokuvan nimeä ole
Puhuja 0: suomennettu.
Puhuja 0: Siitä mulle tuli semmoinen
Puhuja 0: suru, että ennen joskus tämä oli selkeästi semmoinen pieni kiva kuriositeettijuttu,
Puhuja 0: mistä media olisi tehnyt jutun. Soittanut Finnkinolle tai mikä se on joku eggon tai joku tämmöinen. Mikä tämä on tämä homma? Miksi te olette päätyneet? Siellä olisi tullut joku selvyys,
Puhuja 0: yhteiskunnallinen
Puhuja 0: dialogi,
Puhuja 0: kansallinen
Puhuja 0: identiteetti,
Puhuja 0: suomen kieli, suomalaisuus. Kaikki olisi tullut käsiteltyä. Pienessä hauskassa jutussa, että miksi tämä on tälleen näin. Nykyään media ei tee tällaisia juttuja,
Puhuja 0: Joten se jää
Puhuja 0: niinku... Minkä somen...
Puhuja 0: Jonkun somessa pitäisi
Puhuja 0: myllyttää. Miten tää toimii?
Puhuja 2: Mun isoäiti joo kauan sitten edesmennyt. Hän
Puhuja 2: piti kielestä ja kieli oli hänen tärkeää. Se luki lehteä etsiä ja sieltä ennen kaikkea mainoksista, mutta toki myös jutuista kielioppivirheitä.
Puhuja 2: Ennen kaikkea rakasti mainoksia,
Puhuja 2: jos hän olisi näytö man code åt so, niin sitten hän olisi välittömästi soittanut ensin
Puhuja 2: levittäjälle ja valittanut tästä. Mutta mainoksessa on valtavasti
Puhuja 2: töitä, että jos oli vaikka Valion mainos jossa oli joku kielipiirre tekstissä niin se soitti Valiolle
Puhuja 2: ja selvitti mainostoimiston
Puhuja 2: ja etsi sen
Puhuja 2: vastaan kopin ja oksen.
Puhuja 1: Mahtavaa
Puhuja 1: paneutumista.
Puhuja 1: Upeaa, tuollaisia ihmisiä tarvitaan. Minusta tuntuu, että minulle on tullut joskus postia tommoisilta sun iso ammattilaisilta.
Puhuja 1: Haluan heittää tähän lisää löylyä kiukaalle. Tiesittekö, että Oulussa
Puhuja 1: aikaisemmin on järjestetty häämessuja
Puhuja 1: hyvä suomenkielinen
Puhuja 1: sana. Nyt tää on for You hää eventti.
Puhuja 2: Mitä hän eventti?
Puhuja 0: Muistanko aivan väärin, mutta eikö Ranskassa
Puhuja 0: ole joku ihan laki,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: ranskalais... Jossain yhteydessä
Puhuja 0: Ranskassa ei saa julkisesti käyttää muuntokieltä
Puhuja 0: kuin ranskaa.
Puhuja 0: Kysyin nyt, ehkä kuulijat tietää näistä. Joku kertokaa mulle, onko Suomessa tämmöistä lakia.
Puhuja 0: Voiko lailla säätää suomen ja ruotsin
Puhuja 1: ensisijaiseksi kieliksi ja kieltää man cold ottoon? Eikö Petri Honkonen laittanut joku? Liittyykö se johonkin
Puhuja 1: tutkimukseen? Tiedeministeri
Puhuja 2: Honkonen on närkästynyt siitä, että tämmöisiä kanditöitä
Puhuja 2: tehdään englanniksi, mikä on täysin naurettava kiihtyminen häneltä. Nyt se vaatii, että alemmat tutkielmat pitäisi tehdä vain ja ainoastaan suomeksi tai ruotsiksi eikä saisi tehdä
Puhuja 2: kanditöitä inkuksi.
Puhuja 0: Mutta tiesin, että se on globaali ala. Ymmärrän olevan älytönideareita
Puhuja 2: nimenomaan, koska tämä on globaalisti tiede. Ymmärrän myös idean pointin. No eihän siellä mitään ideaa.
Puhuja 0: Mutta ihan hyvä, jos
Puhuja 1: eli hiihtokiertue.
Puhuja 1: Ihanaa, mutta aivan
Puhuja 1: hirveää. Ensinnäkin a. Siellä studiossa koko ajan puhutaan, kun pitäisi puhua hiihdossa, niin puhutaan tekemisestä.
Puhuja 1: Että hyvää tekemistä.
Puhuja 1: Ladulla tosin nyt on niskaisella hyvännäköistä tekemistä,
Puhuja 1: se on ärsyttänyt jo vuosia.
Puhuja 2: Se niskaninen keskeyttänyt.
Puhuja 1: Joo, sekin vielä. Se jätti kesken. Mutta toinen niskkanen jatka.
Puhuja 1: Toinen ehkä jopa vähän enemmän ärsyttää se,
Puhuja 1: että jopa hiihtäjät ja kaikki puhuu tourista.
Puhuja 1: Minä jatkan tätä Touria vielä
Puhuja 1: ja lähteekö joku Tourille. Se on tuuri.
Puhuja 0: Ja tuuria jos voi vähän väkäyttää sitä R:n tuuri.
Puhuja 0: Niin sitten ollaan. Sitten on Lasse. Olen opiskellut.
Puhuja 0: Salla Sivistyksen puolesta.
Puhuja 0: Marko lopuksi mistä sinä?
Puhuja 2: Voisin, minulla siis aina...
Puhuja 2: Jos on joku kirja minkä haluaisin lukea, mutta sitten en halua luettua ja sitten menee liikaa aikaa ja pystyy enää
Puhuja 2: tarttumaan siihen.
Puhuja 2: Luin jouluna Meri
Puhuja 2: Valkamaan sinulle Margot. Sehän on sairaan hyvä keksintö. Se on ihan sairaan hyvä keksintö. Minkälainen se on?
Puhuja 2: Siinä on monta aikatasoa.
Puhuja 0: Onko se
Puhuja 2: komedia vai progedia? Ei. Se on tällainen, että ihminen lähtee selvittämään isänsä
Puhuja 2: ihmissuhteita ja kohtalo Berliinissä.
Puhuja 2: Tosi taitavasti kirjoitettu, ja tiesin että se on hyvä kirja. Mutta
Puhuja 2: pääsee sen kynnyksen yli
Puhuja 2: ja vihdoin rupeaa lukemaan sitä, ainakin moni tosi iloisesti. Aika hyvä.
Puhuja 1: Minä kun luin sen jo pidemmän aikaa sitten, kun laskin sen kirjan käsistä niin laitoin Meri Valkamalle
Puhuja 1: viestin, hänhän on siis toimittaja kollegakin ollut, niin laitoin viestin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: olet kirjoittanut kansainvälisen tason. Okei vaan. Mä
Puhuja 0: ostin tämän syntymäpäivälahjaksi
Puhuja 0: mun ex-Voimolleni ja mielessäni pilkkasin häntä siitä, että hän ei ole lukenut.
Puhuja 0: Mutta hän luki sen ja nyt mä oon aina opetellut, joka ei ole lukenut tätä. Nyt luettele edes kerraksi. Miksi sä pilkkasit, jos sä oot itsekään? Mä alhaan ei. No niin. Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marko. Kiitos Salla. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Muistakaa äänestää
Puhuja 0: osoitteessa
Puhuja 0: audioawards.
Puhuja 2: Fi ja laittaa viestiä tiedustelu
Puhuja 2: valvontavaliokunnalle.
Puhuja 0: Petri Honkoselle myös tästä hetkestä. Kyllä.
Puhuja 0: Omaa kansanedustajannene
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 2: mikä se oli alkuperäinen. Musta tuo oma kansanedustajakin. Se on semmoista Amerikkaa.
Puhuja 2: Se,
Puhuja 1: ketä äänestetään. Ensin selvitätte, kuka on
Puhuja 1: oon musiikki? Mun mielestä mä en ole sitoutunut tohon vielä. Mutta se tulee tapahtumaan.
Puhuja 0: Kiitos Jannelle, joka tekee tänään kaiken varsinaiset työtä tässä hyvin sekavassa
Puhuja 0: lähetyksessä.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 0: lähetys on podcast!