Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: No niin, hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin torstaina kahdeksakuuta.
Puhuja 1: Vuosi on yhä kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä. Minun nimeni on yhä Joona Aaltonen ja kanssani täällä sanomatolla viidessä kerroksessa on yhä kotimaan toimituksen Heini Pitkänen. Hei!
Puhuja 1: Mutta ei yhä, vaan
Puhuja 1: viime viikoista poiketen. Täällä on myös
Puhuja 1: ulkomaantoimituksen
Puhuja 1: vt-esihenkilö
Puhuja 1: Jukka Huusko.
Puhuja 3: Kyllä ja vt:hän tulee sanoista vieraileva tähti.
Puhuja 1: Nimenomaan, näin se on.
Puhuja 1: Tällä viikolla
Puhuja 1: podcastissa keskustellaan valtiovarainministeriön
Puhuja 1: juuri
Puhuja 1: kaksi tuntia sitten tulleesta budjettiehdotuksesta
Puhuja 1: sekä Lähi-idän
Puhuja 1: tilanteesta.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: budjettiehdotus
Puhuja 1: vetää minut tuonne kirjoittavaan työhön hyvin nopeasti ja ihan muut aiheet vetävät Heinin ja
Puhuja 1: näin edespäin, niin me joudumme pitämään tämän
Puhuja 1: ns. Pikarapsana.
Puhuja 1: Eli nyt, jos olet suunnitellut tunnin
Puhuja 1: mittaisen koiralenkin, niin saatat joutua kuuntelemaan tämän rapsan kahdesti
Puhuja 1: tai jotain muuta
Puhuja 1: vaihtoehtoista kuunneltavaa.
Puhuja 1: Niin tai näin, niin käydään ensimmäiseen aiheeseen.
Puhuja 1: Tänään siis julkaistiin valtiovarainministeriön
Puhuja 1: ehdotus
Puhuja 1: valtion budjetissa vuodelle kaksituhatta kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Budjetitehdotuksessa
Puhuja 1: alijäämä tulee nousemaan kaksitoista pilkku kaksi miljardiin euroon.
Puhuja 1: Tämän verran joudutaan sijoituttamaan
Puhuja 1: ensi vuonna velkaa, jotta kaikki saadaan maksettua.
Puhuja 1: Vielä keväällä
Puhuja 1: kasvua on viime kevään arvioon, joka oli kymmenen pilkku seitsemän miljardia euroa.
Puhuja 1: Tätä velkamäärän kasvu edellyttää erityisesti se, että
Puhuja 1: taloustilanne
Puhuja 1: arvioidaan heikommaksi tällä hetkellä kuin mitä keväällä
Puhuja 1: arvioitiin.
Puhuja 1: Tämä on tosiaan tämä
Puhuja 1: budjettiehdotus vasta pohjapaperi.
Puhuja 1: Se varsinainen budjetti mähinä
Puhuja 1: tapahtuu syyskuussa, kun kaikki hallituspuolueet
Puhuja 1: kokoontuu
Puhuja 1: keskustelemaan siitä,
Puhuja 1: mitä sinne budjettiin oikein
Puhuja 1: laitetaan.
Puhuja 2: Olit seuraamassa tätä tiedotustilaisuutta
Puhuja 2: paikan päällä. Voiko näin? Näin on. Minkälainen oli tunnelma? Oltiin valtioneuvoston
Puhuja 1: tiedotustiloissa keskustassa tuomiokirkon
Puhuja 1: vieressä.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: tilaisuus oli aika samanlainen kuin yleensäkin valtioneuvoston
Puhuja 1: tiedotustilaisuudet.
Puhuja 1: Ministeri
Puhuja 1: seisoo pöntön takana ja
Puhuja 1: latelee
Puhuja 1: asioita, mitä dioilla taustalla näkyy ja sitten mennään
Puhuja 1: kysymyksiin.
Puhuja 1: Sinänsä
Puhuja 1: varsinaisia isoja yllätyksiä tänään ei muuten nähty. Paitsi se, että ehkä joku olisi voinut arvioida, että alijäämä ei tule ihan näin iso olemaan
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: budjettiesityksessä.
Puhuja 1: Saa nähdä, miten se
Puhuja 1: saattaa
Puhuja 1: vielä muuttua budjettiriihtä kohti varsinaisesti, kun mennään.
Puhuja 2: Minkälaisia...
Puhuja 2: Kun tässä kuitenkin oli se, että ei ole lisäsäästöstä
Puhuja 2: kyse. Oliko siellä jonkinnäköisiä ehdotuksia, miten tämä
Puhuja 2: jotenkin toteutetaan kuitenkin?
Puhuja 1: Joo. Käytännössähän
Puhuja 1: tilanne on se, että
Puhuja 1: aika iso osa näistä asioista sovittiin jo kevään
Puhuja 1: kehysriihessä.
Puhuja 1: Anteeksi kehysriihessä,
Puhuja 1: jossa sovittiin näistä kolmen miljardin euron lisäsopeutuksista
Puhuja 1: tämän hallituskauden aikana. Siitä noin puolet
Puhuja 1: tulee veronkorotuksilla
Puhuja 1: suurin
Puhuja 1: alvi-veronkorotus.
Puhuja 1: Sen lisäksi on jotain amkeisveron korotusta ja muuta tällaista pienempää.
Puhuja 1: Ja noin puolet tulee
Puhuja 1: erilaisilla leikkauksilla.
Puhuja 1: Käytännössä
Puhuja 1: suunta asetettiin
Puhuja 1: kehysriihessä tänä
Puhuja 1: keväänä. Mutta nyt kesän aikana on käynyt ilmi, että osa näistä
Puhuja 1: kehysriihessä tehdyistä
Puhuja 1: päätöksistä on sellaisia,
Puhuja 1: että ne ei tule tuomaan niitä säästöjä, mitä niillä on haettu.
Puhuja 1: Eli esimerkiksi... Tätä ei nyt vielä ole varmistunut.
Puhuja 1: Varmistuu varsinaiset paperit tulevat vasta huomenna. Eli tänään oli vasta tällainen tiedotustilaisuus, mutta esimerkiksi
Puhuja 1: on epäilty. Oli kova
Puhuja 3: tärkeä rooli tässä Syyjän
Puhuja 3: sisällissodassa, ja he taistelivat niin kuin Assadin
Puhuja 3: Syyrian
Puhuja 3: hallinnon puolella.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: se vielä täytyy, pitää muistuttaa, että hisbolahilla on poliittinen siipi, eli se on ihan niin kuin puolue.
Puhuja 3: Ja he ovat Libanonissa
Puhuja 3: tärkeässä
Puhuja 3: roolissa siinä, se puolue hisbolah on tärkeässä roolissa
Puhuja 3: Epanonin politiikassa ja sitten on tämä aseellinen
Puhuja 3: siipi,
Puhuja 3: jota pidetään
Puhuja 3: terrorijärjestönä.
Puhuja 1: Sä olit
Puhuja 1: kuitenkin
Puhuja 1: HS:n Lähi-idän kirjeen vaihtamiseksi kaksituhatta
Puhuja 1: kaksitoista
Puhuja 1: tai kaksituhatta kaksitoista, ehkä.
Puhuja 1: Se oli kuitenkin heti siinä Arabikevään
Puhuja 1: jälkeen ja olet ikään kuin sieltä asti seurannut tätä Lähi-idän kehittymistä.
Puhuja 1: No kyllä olin
Puhuja 3: jo sitä ennen.
Puhuja 1: Aiempiin
Puhuja 1: sotkuihin, mitä siellä on nähty, niin onko
Puhuja 1: tämä huolestuttavammallosta
Puhuja 1: vai onko tämä silleen, että siinä nyt vähän kahakoidaan taas ja sitten mennään eteenpäin samalla mallilla seuraavat
Puhuja 1: x vuotta ennen kuin tulee taas seuraava kärjistyminen?
Puhuja 3: No siis tuota,
Puhuja 3: mitenhän se nyt... Siinä on puolensa ja puolensa, että se
Puhuja 3: on erilainen kuin silloin kaksituhatta kaksitoista kun elettiin tätä
Puhuja 3: arabikevään
Puhuja 3: synnyttämiä
Puhuja 3: levottomuuksia,
Puhuja 3: jolloin käytännössä
Puhuja 3: puhkesi
Puhuja 3: sisällissota
Puhuja 3: Libyhaan,
Puhuja 3: Syyriaan,
Puhuja 3: Jemeniin.
Puhuja 3: Egypti oli täysin
Puhuja 3: sekasorrossa
Puhuja 3: ja moni
Puhuja 3: muukin maa sillä alueella.
Puhuja 3: Ja silloin ikään kuin alueellinen sekasorto
Puhuja 3: oli huomattava,
Puhuja 3: kun taas nyt tässä tilanteessa
Puhuja 3: tietysti
Puhuja 3: Kaasan sota
Puhuja 3: on tosi julma
Puhuja 3: siviilejä
Puhuja 3: kohtaan. Se on järkyttävä
Puhuja 3: tilanne, mutta se suurin
Puhuja 3: pelko tällä hetkellä liittyy juuri siihen, että jos Israel ja Iran
Puhuja 3: äityvät ikään kuin
Puhuja 3: avoimeen konfliktiin, ja sitten se vetää mukaansa
Puhuja 3: kaikki Iranin liittolaiset, eli Isbolla hammas
Puhuja 3: ja meni huthit,
Puhuja 3: ja sitten tiedetään, että Israelilla on ydinase,
Puhuja 3: vaikka he eivät sitä myönnä. Ja sitten Iranilla
Puhuja 3: ei pitäisi olla ydinasetta, mutta tähän suurin
Puhuja 3: pelko liittyy siihen, että on
Puhuja 3: ydinasevaltioita.
Puhuja 3: No, kynnys sen käyttämiseen on tietysti suuri, mutta
Puhuja 3: Iranilla on niin
Puhuja 3: suuret asreservetti
Puhuja 3: ja tietysti Israeleilla myöskin. Jos ne
Puhuja 3: täysimittainen
Puhuja 3: sota alkaisi, niin sitten se olisi aika tuhoisaa varmasti.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: kaikilla on iso kynnys
Puhuja 3: lähteä siihen.
Puhuja 3: Tavallaan kaikki osapuolet haluavat vähän
Puhuja 3: kostaa
Puhuja 3: kostonkierteestä
Puhuja 3: tässä on kyse, mutta kukaan ei uskalla tehdä niin
Puhuja 3: isoa siirtoa, että
Puhuja 3: se johtaisi sellaiseen kaaokseen, että kenelläkään
Puhuja 3: ei ole tilanne enää hallinnassa.
Puhuja 2: Että se
Puhuja 2: ihan oikeasti nyt se tilanne räjähtäisi tässä lähipäivinä?
Puhuja 3: Joo, no siis se on realistista, että se hisbollahin
Puhuja 3: kostoisku
Puhuja 3: Israeliin tulee ja sitten
Puhuja 3: tietysti Israel vastaa takaisin.
Puhuja 3: Lähinnä
Puhuja 3: sitä odotetaan. Kyllä minäkin aamulla ensimmäisenä
Puhuja 3: kun herään, niin tarkistan sen,
Puhuja 3: että onko sitä kostoiskoa tullut ja illalla viimeisenä nukkumaan mennessä, niin vielä tarkistan sen.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: sitten, että olisiko se yhtäkkiä,
Puhuja 3: voiko se viikossa tai päivässä mennä
Puhuja 3: isoksi alueellisiksi sodaksi, niin
Puhuja 3: ei ehkä.
Puhuja 3: Ja Yhdysvalloilla on tietysti
Puhuja 3: Bidenin hallinnolla iso
Puhuja 3: vastuu siitä, että he haluavat myöskin, että
Puhuja 3: Bidenin viimeisinä viikoilla, kuukausilla,
Puhuja 3: niin seuraavalle presidentille periytyisi
Puhuja 3: Lähi-idän
Puhuja 3: iso alueellinen sota, jossa Yhdysvallat olisivat mukana. Se on tietysti Bidenllinen tärkeää
Puhuja 3: estää se.
Puhuja 3: Yhdysvallatkin on siis lähettänyt taas
Puhuja 3: asevoimia
Puhuja 3: sota-aluksia
Puhuja 3: sinne liepeille ikään
Puhuja 3: kuin, koska Yhdysvallat on sanonut, että he
Puhuja 3: suojelee Israelia ainakin
Puhuja 3: Irania, Ismo ja iskuilta.
Puhuja 1: Sitähän on jossain sanottu,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: EU:lla
Puhuja 1: voisi olla, jos EU haluaisi,
Puhuja 1: niin iso rooli
Puhuja 1: tämän konfliktin ratkaisemisessa, koska EU:lla
Puhuja 1: on ikään kuin suhteita molemmille puolille.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: missä vaikka arabivaltiot
Puhuja 1: näkee aika vahvasti Yhdysvallat vain Israelin
Puhuja 1: tausta tai tukijana, niin EU:lle on kuitenkin ollut jonkinnäköistä toimintaa, ehkä vähän suurempaa toimintaa
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: Kaasa ja Palestiinan
Puhuja 1: kanssa.
Puhuja 1: Onko tämä sun mielestä mikään
Puhuja 1: realistinen näkemys, että EU jotenkin
Puhuja 1: alkaisi... Tai vaikka EU laittaisi paukkuja tähän, niin olisiko sillä mitään mahdollisuutta vaikuttaa tilanteeseen?
Puhuja 3: Niin, EU:n on tietysti tärkeä kauppakumppani
Puhuja 3: esimerkiksi Israelin
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 3: Ja kyllähän sillä
Puhuja 3: semmoisella taloudellisella
Puhuja 3: valtaa olisi mahdollista käyttää, mutta en tiedä niin
Puhuja 3: kuin. Kyllähän
Puhuja 3: EU on myöskin tämmöinen ulkopoliittinen
Puhuja 3: kääpiö, voisiko sanoa,
Puhuja 3: tai lilliputti.
Puhuja 3: Kyllä minä katsoisin kuitenkin, että valkoinen talo on se
Puhuja 3: taho, jolla on sitä valtaa, erityisesti
Puhuja 3: Israelin
Puhuja 3: suuntaan. Ja EU on sitten
Puhuja 3: sellainen,
Puhuja 3: joka, no, en nyt rupea,
Puhuja 3: mehän olemme EU tässä, me kaikki kolme kuulumme
Puhuja 3: EU:hun.
Puhuja 3: Voidaan
Puhuja 3: kysyä itseltämme, että
Puhuja 3: mitä me voimme
Puhuja 3: tehdä. Mutta siis minusta tuntuu, että EU on kuitenkin
Puhuja 3: semmoinen häkkyrä, että sen ulkopoliittinen valta on
Puhuja 1: aika älytöntä. Niin, keskeinen ongelmahan on se, että EU:n ulkopolitiikka
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: riitä, että suurin osa on samaa mieltä, vaan se vaatii yksimielisyysvaatimuksen.
Puhuja 1: Tarkoittaisi se, että tarvittaisiin kaikki unkarit,
Puhuja 1: jotka muuten saattaa
Puhuja 1: olla siellä kovin hankalia, niin ikään kuin näiden kaikkien ulkopoliittisten linjojen taakse. Se tarkoittaa, että ulkopoliittiset linjat ovat aika ympäripyöreitä
Puhuja 1: ja vähän ikään kuin sinnepäin. Se vaatisi
Puhuja 1: aika suuren
Puhuja 1: kaikkia
Puhuja 1: jäsenmaita yhdistävän intressin tehdä jotain jonkun asian eteen ennen kuin se oikeasti tapahtuisi. Kyllä. Ja Euroopan
Puhuja 3: isoilla mailla, kuten Saksalla, niin
Puhuja 3: sillä on aika merkittävä rooli siinä
Puhuja 3: historiassa, että miten tuo Lähi-idän tilanne on tällaiseksi
Puhuja 3: mennyt. Että
Puhuja 3: tuota ihan Israelin valtion
Puhuja 3: syntyminen ja niin edelleen.
Puhuja 3: Että
Puhuja 3: historian huutoon joudutaan
Puhuja 3: vastailemaan.
Puhuja 3: Siellä kaikenlaisia kaikuja tulee, jotka
Puhuja 3: vaikuttavat siihen esimerkiksi, että miten Saksa pystyy toimimaan, mitä se pystyy sanomaan.
Puhuja 3: Ja niin edelleen.
Puhuja 3: On paljon tällaisia taakkoja myös
Puhuja 3: Euroopalla.
Puhuja 1: Niin ja minusta
Puhuja 1: olisi mielenkiintoista, miten Saksalla ja ranskalla tilanne on vähän niin kuin päinvastainen. Saksalla se taakka tulee siitä, että ne on puhuneet kaikesta
Puhuja 1: ja puhunut asioita läpi. Sen takia ollaan
Puhuja 1: sensitiivisiä
Puhuja 1: joidenkin asioiden suhteen. Ranskassa on taas päinvastoin, että mistään ei
Puhuja 1: ole puhuttu
Puhuja 1: isosti kansallisella
Puhuja 1: tasolla. Tällaisia
Puhuja 1: traumoja ei ole käyty lävitse, niin ne taas on siellä sellaisia isoja kasvavia myrkkyjä taas.
Puhuja 1: Suomella on hyvin poikkeuksellinen tilanne, että meillä ei mitään siirtovaltoja
Puhuja 1: tai muita ollut siellä, niin meidän on helppo huudella
Puhuja 1: täältä pohjoisesta
Puhuja 1: päin.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tuota. Ja yksi mielenkiintoinen asia on
Puhuja 3: Iran ja Israelin väliset suhteet, ja
Puhuja 3: se tulehtuneisuuden
Puhuja 3: aste, joka määrittelee aika paljon koko tätä
Puhuja 3: tämän alueen vakautta
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ne avaimet
Puhuja 3: ongelmien ratkaisemiseen
Puhuja 3: on tietysti siinä palestiin ala-asia ratkaisemisessa, mutta myöskin
Puhuja 3: Iranin ja Israelin välisten suhteiden
Puhuja 3: lieventäminen tai liennyttäminen. Tästä aiheesta suosittelen. Huomenna tulee
Puhuja 3: kiintoisa Vilma Aho luodon juttu siitä, miten Israelin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Iranin
Puhuja 3: väliset suhteet on kehittyneet.
Puhuja 3: He ovat jossakin vaiheessa olleet ihan
Puhuja 3: ihan ystävällismielisiä, jopa
Puhuja 3: liittolaisvaltioita
Puhuja 3: tietyllä tapaa. Ja
Puhuja 3: viimeiset vuosikymmenet ovat olleet kyllä vähän erilaisia.
Puhuja 2: Lukusuositus
Puhuja 2: perjantai.
Puhuja 1: Onko sulla vielä
Puhuja 1: Heinillä mahdollisuus kysyä jotain Lähi-idän tilanteesta
Puhuja 1: tai avautua, kertoa itse jotain näkemyksiä
Puhuja 1: vielä viimeiset?
Puhuja 2: Tämä oli ihan
Puhuja 2: mielettömällä
Puhuja 2: asiantuntijuudella käsitelty ulkomaan aiheen.
Puhuja 2: Erinomaista, että pääsit mukaan.
Puhuja 2: Mulle tuli tärkeimmät kyllä
Puhuja 2: käytyä.
Puhuja 1: Kiitos Jukka, tämä oli erinomainen
Puhuja 1: läpikäynti.
Puhuja 1: Mutta koska kuten varoitin, tämä oli pikarabsa.
Puhuja 1: Meillä tänään
Puhuja 1: oli ainoastaan nämä kaksi aihetta. Siirrymme tästä
Puhuja 1: viimeiseen kohtaan. Eli
Puhuja 1: kun heräät aamulla
Puhuja 1: aikaisin,
Puhuja 1: herätyskellot herättää
Puhuja 1: ja silmät sumussa, katselet puhelinta,
Puhuja 1: että onko Hisbolahin kostoisku
Puhuja 1: Iraniin tapahtunut ja samalla toisella kädellä otat
Puhuja 1: siitä kupillisen aamuteetä tai kahvia tai tuoremehua, mitä ikinä aamulla juotkaan, niin
Puhuja 1: mitä siinä samalla pohdit, kun menet töihin, niin mitäs suosittelisit
Puhuja 1: kaverille tapahtuvaksi, luettavaksi
Puhuja 1: tai kerrottavaksi?
Puhuja 1: Nyt oli aasinsilta.
Puhuja 2: Mietin, miten rakennat tästä joku kevyen nostoja. Tämä olikin ihan hyvin kasattu.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: hispolleihin kostoisku ei ole tapahtunut, ja pitää keksiä jotain muuta puhuttavaa
Puhuja 2: tänne aamun varhaisunneille,
Puhuja 2: niin minä sanon duunikavereilleni,
Puhuja 2: että katsokaa
Puhuja 2: tällainen Disney-palvelussa,
Puhuja 2: Disney blues palvelussa oleva sarja kuin Drop out. Olen itse tosi jälkijunassa, koska tätä varmasti suositeltiin
Puhuja 2: kriitikoiden toimesta, joskus ihan kuukausia sitten.
Puhuja 2: Minä satuin löytämään tämän kesän aikana.
Puhuja 2: Kertoo
Puhuja 2: tästä Theranos-verikoeyrityksestä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tästä Elisabeth Holmsista, joka
Puhuja 2: sen perusti 19-vuotiaana.
Puhuja 2: Yhä siis jatketaan rikosaiheella. Tämä on true crimea vähän värikynällä, mutta ei
Puhuja 2: varsinaisesti henkirikoksia, vaan tällainen ihan valtava talousrikosvyyhti.
Puhuja 2: Olihan mielettömän
Puhuja 2: hyvin tehty sarja. Itse katsoin sen kolmessa päivässä varmaan vielä töiden ohessa, että se vei aika tehokkaasti kaiken vapaa-ajan.
Puhuja 2: Todella kiinnostavasti toteutettu.
Puhuja 2: Siinä oli
Puhuja 2: tämä,
Puhuja 2: mikäs hänen nimensä nyt on,
Puhuja 2: Amanda Seafread
Puhuja 2: näyttelimässä.
Puhuja 2: Aivan mieletön roolisuositus.
Puhuja 2: Tälle iso
Puhuja 1: ääni itseltäni. Jos tällaiset talousrajoitukset kiinnostaa, tämä ei nyt ole mun suositus, mutta heitän tämän tähän samaan keskusteluun. Suosittelen Netflixissä on toi... Tämä on ollut jo todella pitkään. Sitä oli se vuodesta kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkolme tai jotain
Puhuja 1: ollut.
Puhuja 1: Mutta The Monsto of Wall Street, joka kertoo tuosta
Puhuja 1: Berning Madoffista.
Puhuja 1: Eli tällaisen ponsiskiimin
Puhuja 1: Pyramidihuijauksen
Puhuja 1: isästä, joka vei valtavia rahamääriä
Puhuja 1: sekä tavallisilta ihmisiltä. Minun äärellä sekin on
Puhuja 1: erittäin hyvin toteutettu sarja, joka selittää tosi hyvin se, että mikä on pyramidihuijausminen.
Puhuja 2: Hyvä suositus. Mun pitää laittaa omalle listalle, koska ei kuulosta tutulta. Mutta tämä ei ole vielä
Puhuja 2: juttu. Toinen pyramidihuijaus.
Puhuja 3: Joka
Puhuja 3: oli tämä no mä en muista sen dokkarin nimeä, mutta ihan tuore, joka kertoo näistä poikabändeistä.
Puhuja 3: Tuottajasta,
Puhuja 3: joka paljastui huijariksi
Puhuja 3: pyramidiohuijariksi.
Puhuja 3: Sitä suosittelen, mutta
Puhuja 3: varsinainen suositukseni oli kun olin lomalla ja sain nämä toimittajan asiatekstiaivot
Puhuja 3: ikään kuin lepotilaan.
Puhuja 3: Kun toimittajana työskennellä koko ajan tekee asioita tekstien parissa töitä, niin sitten ne menee sellaisen moodiin, että on hankala lukea kaunokirjallisuutta.
Puhuja 3: Alkaa ruveta
Puhuja 3: mielessä
Puhuja 3: eräilemään sitä tekstiä. Mutta lomalla pääsee semmosen moodiin, että
Puhuja 3: pääsee näistä uutisteksteistä
Puhuja 3: irti. Ja mä rupesin lukemaan
Puhuja 3: kirjasarjaa, jonka mä luin lapsena
Puhuja 3: jo 12-vuotiaana
Puhuja 3: ollessani
Puhuja 3: isän kanssa kultaa huuhtomassa Ivalojoella.
Puhuja 3: Lainasin kotikirjastosta
Puhuja 3: Ursula Leguinin
Puhuja 3: Maameren tarinat
Puhuja 3: silloin ja luin ne kolme osaa silloin putkeen. Ja
Puhuja 3: sitten aloitin, koska kuulin
Puhuja 3: että vasta nyt tajusin, että sinne sarjaan on tullut kolme osaa lisää
Puhuja 3: myöhemmin, jota en nyt koskaan lukenut. Aloitin nyt lomalla alusta, maanmeren velho yksi
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: nyt siirryin juuri kakkososaan ja aion lukea nämä kaikki kuusi osaa. Upeaa.
Puhuja 3: Suosittelen kaikkia kaunokirjallisuutta.
Puhuja 2: Myös tämä suositus jatkaa. Nythän on hyvät suositukset
Puhuja 1: monta asiaa listalle. Kyllä. Nuo oli erinomaisia. Muistan itsekin lukeneeni ne joskus nuoruudessani.
Puhuja 1: Mun varsinainen suositus on myös nyt tv-linjalla.
Puhuja 1: Sellainen ylen sarja kuin Unelmakoti
Puhuja 1: Sisiliassa,
Puhuja 1: joka kertoo
Puhuja 1: ruotsalaisesta
Puhuja 1: Villistä ja Marhista, jotka on rempannut tällaisen unelmakodin Sisiliaan,
Puhuja 1: ostanut sieltä kartanon räheä ja rempannut sen.
Puhuja 1: Ja nyt tämä tuotantokausi, eli neloskausi, on niin sanottu vintagi-reessan,
Puhuja 1: eli Mari ja sen sisko ajelee
Puhuja 1: koko Euroopan läpi
Puhuja 1: sinne Sisiliaan ja käy matkan varrella kaikenlaisissa vintagekaupoissa
Puhuja 1: ja markkinoilla ja ostelee huonekaluja ja
Puhuja 1: vaatteita. Ja mulla oli ehkä vähän se, että Mari
Puhuja 1: on tosi räiskyvä
Puhuja 1: persoona ja se ehkä siinä
Puhuja 1: remontissa välillä jäi siihen remontin
Puhuja 1: jalkoihin
Puhuja 1: sen luovuus. Mutta nyt ollaan taas aivan täydessä vauhdissa, kun siellä ekassa jaksossa lähdettiin liikkeelle Pariisista
Puhuja 1: ja Pariisin
Puhuja 1: marketeista.
Puhuja 1: Siellä vierailtiin muun muassa sellaisen
Puhuja 1: herrasmiehen
Puhuja 1: luona, jolla oli kolmetuhatta neliömetriä
Puhuja 1: Pariisin keskustassa tilaa täynnä antiikkia, jota se vuokraa erilaisiin tv-produktioihin.
Puhuja 1: Mun tekisi mieli
Puhuja 1: irtisanoutua töistä ja riehantua ja lähteä kiertelemään Eurooppaa Vintage-markkinoille
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: tällaisten
Puhuja 1: jälkeen. Suosittelen tätä. Suositteletko
Puhuja 1: Nyt jos vaikka puolisudutte
Puhuja 1: kuuntelemaan, niin ei hätää.
Puhuja 1: Ei hätää. Olen huomennakin
Puhuja 1: tulossa töihin.
Puhuja 2: Uutisraportti olisi kyllä hierontapa saada
Puhuja 2: kuulla.
Puhuja 2: Irtisanoidua
Puhuja 2: hommista.
Puhuja 1: Ehkä tässä nyt pysytään maan pinnalla kuitenkin, mutta se
Puhuja 1: sarja antaa ehkä
Puhuja 1: irtioton.
Puhuja 1: Nyt vielä ennen kuin lopetetaan,
Puhuja 1: niin yleensä meillä on oikaisusiat alussa, mutta unohdin sen.
Puhuja 1: Tai yleensä ei ole, koska yleensä meillä ei ole mitään oikaistavaa tietenkään. Nyt mainittakoon tässä jakson lopussa vielä, että edellisessä jaksossa, kun puhuttiin Turun tunnin junasta,
Puhuja 1: niin siitä
Puhuja 1: sai ainakin sellaisen kuvan, että Helsinki olisi vielä mukana tässä
Puhuja 1: hankkeessa. Mutta helsinkilä
Puhuja 1: on exitin tästä hankkeesta suorittanut ja ilmoittanut, että heiltä ei tule Pennin jeniä
Puhuja 1: tähän
Puhuja 1: Länsi-ratahankkeeseen.
Puhuja 1: Eli pahoittelemme tätä, jos jollekin kuulijalle tästä jäi
Puhuja 1: väärä
Puhuja 1: käsitys.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ehkä me
Puhuja 1: tältä osin päästään lopettelemaan
Puhuja 1: meidän pikaraportti.
Puhuja 1: Kiitos paljon, Heini. Kiitoksia.
Puhuja 1: Kiitos paljon, Jukka. Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on yhä Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Tänään kaiken äänen,
Puhuja 1: kuvan ja muun mahtavan,
Puhuja 1: mitä nyt tarvitaankaan siihen, että tällainen
Puhuja 1: uutisraporttiproduktio
Puhuja 1: Uloslähtee hoiti meille
Puhuja 1: Pirtosen Jonnin.
Puhuja 1: Kiitos Jonnelle siitä.
Puhuja 1: Ensi viikkoon,
Puhuja 1: moi moi!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.