Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina,
Puhuja 0: joka on kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Maaliskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: Suomessa,
Puhuja 0: Euroopan maassa nimeltä Suomi tarkentaa. Halusin tarkentaa. Ei puhuta siitä
Puhuja 0: aasialaisesta
Puhuja 0: Suomimaasta, vaan Eurooppalaista.
Puhuja 0: Tässä alkujohddan
Puhuja 0: koukoita
Puhuja 0: kanssani ihmettelevät
Puhuja 0: politiikan toimituksesta Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Tässä podcastissa
Puhuja 0: tällä kertaa vieraileva
Puhuja 0: tähti. No mä en tiedä, mihin tämä on meillä.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä. Hei Anni.
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: tällä jo monella, monelle muutenkin
Puhuja 0: kertaan. Vierailuista ehkä ei voida puhua. Tunnetaan ystävien kesken nimellä A. H.
Puhuja 0: Sitä iloisesti huudellaan tuolla
Puhuja 0: toimituksen käytävillä päivästä toiseen.
Puhuja 0: Mutta se, mikä
Puhuja 0: tässä iloisessa päivässä on ilahduttavalla tavalla, hieman poikkeuksellista, on se, että olemme saaneet
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: mahtava vieras tähän podcastiin.
Puhuja 0: Toki podcastin vanha ystävä,
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivien
Puhuja 0: juttujen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 2: Paavo Teittinen. Hei Paavo. Terve. Kiva olla täällä taas pitkästä aikaa.
Puhuja 0: Haluan selittää Paavon tänne kutsumista sillä, että meillä on aikomuksen
Puhuja 0: käsitellä
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: rajjalaki
Puhuja 0: luonnosta, jonka he ovat laskeneet
Puhuja 0: lausuntokierroksella
Puhuja 0: ja myi Annin luo ja sanoi, että hei Anni,
Puhuja 0: pyydetään Paavo tähän podcastiin, kun sä on sentään
Puhuja 0: juristi. Tiedätkö, mitä Anni vastasi?
Puhuja 0: No eihän se ole edes notaari!
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Toivottavasti
Puhuja 0: pian et pysty sanomaan noin. Pian juristi Paavo Teittinen. Toivotaan.
Puhuja 0: Syy siihen on se, että tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: luonnoksesta.
Puhuja 0: En nyt muista sillä lailla nimeä. Sillä oli pitkä ja vaikea nimi.
Puhuja 0: Rajalaki.
Puhuja 0: Paitsi se ei ole rajjalaki, koska rajjalaki on se toinen laki. Any who.
Puhuja 2: Nimeni on hallituksen esitys eduskunnalle
Puhuja 2: laiksi väliaikaisista
Puhuja 2: toimenpiteistä välineellistäetyn
Puhuja 0: maahantulon torjumiseksi. Torjumiseksi. Kyllä, juuri tästä näin keskustellaan.
Puhuja 0: Tämä on siis
Puhuja 0: hallituksen laki luonnos, joka on lähtenyt lausuntokierrokselle.
Puhuja 0: Tarkoittaa sitä, että erinäköiset
Puhuja 0: asiantuntijat
Puhuja 0: haukkuvat sen.
Puhuja 0: Mutta tämä on siis viimeisin
Puhuja 0: ja kenties merkittävä etappi hallituksen pitkässä saagassa,
Puhuja 0: jolla jollakin tavalla yritetään epätoivoisesti
Puhuja 0: varautua siihen, että Venäjä
Puhuja 0: käyttää
Puhuja 0: hybridimielessä
Puhuja 0: hyväkseen
Puhuja 0: ihmisiä, jotka ovat Venäjän alueella ja jotka Venäjä siirtää Suomen
Puhuja 0: rajojen
Puhuja 0: läpi destabilisoimaan
Puhuja 0: Eurooppaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: aiheesta, joka on...
Puhuja 0: Tavallaan sen
Puhuja 0: kattoaihe
Puhuja 0: on aika surkea taloustilanne.
Puhuja 0: Puhutaan siitä. Se rupeaa näkymään
Puhuja 0: monella eri tavalla ihmisten elämässä. Yksi mun mielestä surullisimpia tapoja, millä se näkyy ihmisten elämässä, on se tällä viikolla tullut tieto,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: esimerkiksi opiskelijat
Puhuja 0: eivät enää
Puhuja 0: lähde vaihto-oppilaaksi
Puhuja 0: muihin maihin, mikä on
Puhuja 0: totaalisen hälyttävää,
Puhuja 0: totaalisen väärin ja totaalisen
Puhuja 0: ei.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi,
Puhuja 0: tämä on vähän kuulijoiden
Puhuja 0: palvelua.
Puhuja 0: Nimittäin aika moni kuulija pyysi,
Puhuja 0: että keskusteltaisiin miehistä,
Puhuja 0: kun viime viikon podcastissa keskusteltiin...
Puhuja 0: Mutta sitten, jos miettii, että se on joka kuukausi sulle tuttua se summa, niin se on melkoinen. Eli kehotan nyt, menkää,
Puhuja 0: pistä paussiil tämän podcast heti kun oot kuun, milloin nämä ohjeet. Pistät Googleen, että Tilastokeskus
Puhuja 0: rahan arvon myynnin.
Puhuja 0: Sitten pistät
Puhuja 0: kuukausipalkkaus tämän vuoden rahoissa
Puhuja 0: ja sitten katsot, paljonko se oli kolme vuotta sitten kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Sitten sä näet, paljonko sulta on kolmessa vuodessa hävinnyt.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: tosi merkittävää luettavaa. Mutta se on kouriintuntuva
Puhuja 0: esimerkki siitä, miten paljon inflaatio on jyllännyt ja miten huono
Puhuja 0: tilanne taloudellisesti
Puhuja 0: on. Totta kai talous tuntuu
Puhuja 0: siellä, missä rahaa on vähiten, eli käytännössä
Puhuja 0: opiskelijoilla, jotka ei sitten enää lähde vaihtoon.
Puhuja 1: Se on tosi surullista, ettei lähde vaihtoon. Jep.
Puhuja 1: Pääsemme osioon. Mulla ainakin oli tosi kivaa vaihdossa.
Puhuja 1: Missä
Puhuja 1: Olin Oslossa.
Puhuja 2: Joo, Oslossa kiva kaupunki. Olin Pariisissa, oli kans tosi kivaa.
Puhuja 2: En oppia kyllä ranskaa.
Puhuja 1: En minäkään Norjaa. Mulla kävi niin, että halusin oppia,
Puhuja 1: kävi niin, että mä luulin, että
Puhuja 1: oppivani Norjaan, mutta sitten meni Norjaan ja Ruotsi sekaisin ja mä en saa enää kumpaakaan. Olin paha. Olin paha. Olin Glasgowssa
Puhuja 0: Skotlannissa,
Puhuja 0: niin mä opin tekemään täydellisen
Puhuja 0: gran skipr Wille.
Puhuja 0: I'm gran skipru vale!
Puhuja 0: Front as sempsens! The langg mowerban.
Puhuja 0: No, olet, se oli joku drinkki? Mikä
Puhuja 2: se on se niiden ruokasi? Ruoka hävisi. Hagisi, joo. Oletko sinä?
Puhuja 0: Enkä maistanut.
Puhuja 2: Sehän varmaan meillä kaikilla. Lähdimme vaihtoon
Puhuja 2: sen kokemuksen takia.
Puhuja 2: Mutta rahat ovat tiukilla, tulee
Puhuja 2: varmaan välineellistä.
Puhuja 2: Onko tästä hyötyä opinnoille?
Puhuja 1: Ja myös
Puhuja 1: se, että saako niitä hyväksiluettua sinne omiin opintoihin. Niin.
Puhuja 0: Edistätkö sä sun opiskeluja? Kuulostaa kaikki hyvin epäterveltä.
Puhuja 0: Ei pidä miettiä, että edistääkö se jotain opintoja.
Puhuja 1: Mutta jotain tapahtui korona-aikana.
Puhuja 1: Koska mekin tässä puhuimme, että voi vielä mun aikana silloin lähdettiin paljon vaihtoon. Niin oikeasti
Puhuja 1: kääntyi laskuun vaihto-opiskeluun lähtö siis
Puhuja 1: Opetushallituksen tilastoissa,
Puhuja 1: koska kaikkia tutkinto-opiskelijoita
Puhuja 1: aiemmin puhuttiin Helsingin yliopistosta.
Puhuja 1: Mutta kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 1: kääntyi laskuun se, että ollaan yli kolme kuukautta
Puhuja 1: opinnoissa ulkomailla.
Puhuja 1: Vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista eli ennen
Puhuja 1: koronaa, silloin lähti
Puhuja 1: seitsemäntuhatta yhdeksänsataa
Puhuja 1: ihmistä.
Puhuja 1: Sitten korona-aikana toki tosi vähän ihmisiä, mutta ei ole päästy enää samalle tasolle, mikä oli ennen koronaa.
Puhuja 1: Vaan että nyt kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkolme oli kuusituhatta kuusisataa. Eli ennen koronaa oli seitsemäntuhatta yhdeksänsataa, nyt kuusituhatta kuusisataa. Se lasku jatkuu.
Puhuja 0: Miten tätä voisi kommentoida
Puhuja 0: kuulostamatta
Puhuja 0: tosi vaivaan
Puhuja 0: ottavan boomerilta?
Puhuja 0: Mä en osaa, mä en keksi niitä sanoja. Vaihdossa on ihan sika hauskaa. Ihan mahtavaa. Tai siis se on myös ihan perseestä.
Puhuja 0: Siis se on tosi, tosi perseestä.
Puhuja 1: Ei ollut yhtään.
Puhuja 0: Menee aika laskurse. Oli siellä vaikeita hetkiä. Mä asuin semmoisessa hillittämässä
Puhuja 0: murjussa. Suomessa ei missään nimessä saisi edes eläimiä asuttaa semmoisessa
Puhuja 0: paikassa. Aivan
Puhuja 0: yltäpäältä homeessa ja kostea ja lämmitys oli täysin nimellistä.
Puhuja 0: Olin jonkinnäköinen...
Puhuja 0: Mä tiedän, että ihmiskauppa ei tarkoita tätä, mutta mulla tulee sana mieleen siitä.
Puhuja 0: Ja kiva nenää. Joo,
Puhuja 0: just näin Nepalilainen kokki. Semmoinen se oli.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: vaihdan aikana hoksasin yhtäkkiä olin ensimmäistä kertaa elämässä yksin jossain.
Puhuja 0: Yhtäkkiä havahduin sille, miten
Puhuja 0: isossa roolissa mun läheiset ihmiset mun ympärillä on ollut, mitä mä en pärjää yhtään ilman niitä.
Puhuja 0: Se oli niin tärkeä opetus mulle. Kyllä se kasvattaa myös sen. Niin, todella joo. Sä havahdut siihen, miten paljon sä merkkaat ne tutut on siellä ympärillä
Puhuja 0: ja sä tiedät, mistä mennään. Siis
Puhuja 1: kasvatuksen määrä. Joo ja siellä tuli jotenkin rohkeammaksi, että
Puhuja 2: Korkein inflaatio
Puhuja 2: ja näiden seikkojen lisäksi
Puhuja 2: ja tehokkuusajattelu ja näin. Jotenkin yleinen
Puhuja 2: epävarmuuden tunne,
Puhuja 2: puoli isoista trendeistä, ilmastonmuutoksesta.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: sellainen. Sehän on ollut jo pidempään, mutta mietin, onko se tavallaan kiihtynyt, koska maailman ympärillä tuntuu muuttuvan yhä epävarmemmaksi
Puhuja 2: ja väkivaltaisemmaksi.
Puhuja 2: Viisi vuotta puhuttiin paljon esim. Siitä, että työelämä huonontuu.
Puhuja 2: Tein silloin jutun siitä, miten ainakin professori Roope Uusitalo oli tutkinut tilastoja ja sitä mieltä, että ei se itse asiassa huononut, mutta se kokemus on lisääntynyt
Puhuja 2: merkittävästi.
Puhuja 2: Esimerkiksi pätkätyösuhteet eivät olleet tilastojen mukaan kasvanut, työntekijöiden tyytyväisyys oli
Puhuja 2: Mutta mitä tilanne tällä hetkellä on? Voihan se olla, että se on aidosti huonontunut nyt. Mutta mitä tässä voisi olla... Tunnistan sen fiiliksen, että kun tuntuu siltä, että stressaaja on ihan sikana kaikkeen, niin
Puhuja 1: Onhan se vaihtua hakeminen ja sitten se vielä lähteminen, niin se on ylimääräinen
Puhuja 2: vaiva. Niin ja sä mietit sanoa, että
Puhuja 2: epätodennäköisemmin
Puhuja 2: lähdet vaihtoon. Minusta se on loogista tavallaan,
Puhuja 2: että eri ahdistustekijät voi vaikuttaa. Juuri tällaiset
Puhuja 2: huoli ilmastosta tai kokemus
Puhuja 2: työelämän epävarmuudesta
Puhuja 2: tai stressi, että työllistyykö opiskelujen jälkeen.
Puhuja 1: Itse asiassa yllätyin siitä, että vaihtoon lähdön
Puhuja 1: kultakausi oli siis 2010-luku.
Puhuja 1: Olisin kuvitellut, että se on 2000-luvun
Puhuja 1: alku,
Puhuja 1: että silloin oli semmoinen, Eurooppa aukeaa ja kaikki lähti. Silloin oli tosi globaali.
Puhuja 1: Juuri tuollainen, mutta itse asiassa silloin lähti vaihtoon ihmisiä vielä vähemmän kuin nyt. No en oikein.
Puhuja 0: Mietin, että tässä
Puhuja 0: varmasti myös vaikuttaa se... Nyt on todella sitä boomeri muistelee juttua.
Puhuja 0: Mutta jos olin kaksituhatta neljä, eli tasan kaksikymmentä vuotta sitten
Puhuja 0: vaihdossa, ei silloin,
Puhuja 0: ei vähän
Puhuja 0: joka toinen tyyppi ollut välttämättä käynyt,
Puhuja 0: ainakaan asunut
Puhuja 0: ulkomailla.
Puhuja 0: Ei ollut sellaista, että ihan jatkuvasti ravattiin.
Puhuja 0: Silloin ehkä just alkoi nämä halpalennot,
Puhuja 0: että rupesi olemaan silleen, että sä pääsit edes jonnekin, vaikka sä et ollut silleen upporikas.
Puhuja 0: Uskon, että
Puhuja 0: nyt varmasti vaikuttaa se, että ulkomaat ja varsinkin
Puhuja 0: Eurooppa, niin ei se ole mitään niin eksoottista kuin se oli joskus
Puhuja 0: ennen.
Puhuja 0: On tullut vähän käytyä siellä sun täällä, ainakin äiti ja iskän käytyä
Puhuja 0: kanssa käytyä lapsena.
Puhuja 0: Mikä mun aikaan ei... Siis mä olen jo sen ikäinen, että mun
Puhuja 0: vanhemmat, ei niillä ollut varaa viedä koko perhettä johonkin ranskansalle.
Puhuja 0: Parempi osasten homma on se. Ei normi-ihmiset käynyt joka
Puhuja 0: vuosi missään reissussa tälleen perheineen.
Puhuja 0: Mutta nykyään siis ihmiset on paljon kansainvälisimpiä.
Puhuja 0: Ehkä siinä on se... Ja mä sanon illuusio siitä, että se ei ole mitään. Mutta mehän, jotka ollaan käyty vaihdossa, tajutaan, että se on ihan totaalisen eri asia, mennä asumaan sille kuin käymään.
Puhuja 0: Mut siitä puuttuu semmoinen jano, mikä oli silloin, kun sä et ollut ikinä vittu edes nähnyt ulkomaita,
Puhuja 2: niin se jano on niin uskomaton. Ja puuttuu semmoinen fooon, kun kaverit sanoo, että mä oon ollut vaihdossa, sä oot silleen aijaa okei, kiva, mäkin olin just lomat, mäkin olin just lomalla. Just näin.
Puhuja 0: Haluaisin sanoa tähän vielä sen,
Puhuja 0: että Suomessahan on vielä se,
Puhuja 0: mikä mun mielestä se, että jos Suomesta ei lähetä vaihtoon, se on
Puhuja 0: myrkkyä. Ja se on vielä pahempaa myrkkyä kuin kenelläkään muulla, koska
Puhuja 0: me unohdetaan se koko ajan, että me ollaan tämmöinen aivan ihme pussiinperä täällä
Puhuja 0: Kaikkialla muualla, en liioittelen mut ihan vaan vähän, kaikkialla muualla Euroopassa sä voit ajaa
Puhuja 0: seitsemän eri maahan. Sä vain olet joku random tiistai, että nyt tekee meille Croisanttia,
Puhuja 0: sä ajat Ranskaan ja syöt sen Croisantin.
Puhuja 0: Ja me ollaan tämmöinen, että täältä ei pääse mihinkään.
Puhuja 2: Ei siis mihinkään. Jos ajaa kahdeksan tuntia, niin Ruotsiin. Just näin.
Puhuja 0: Silleen yötä myöten. Kuusi tuntia ja sitten sä oot Venäjällä ja sut pistetään tyrmään. Okei, tallin pääsen nopeasti. Niin, mutta sitten sä menet paatilla. Ei se ole silleen, että hyppäät rattia ja meet.
Puhuja 0: Tai fillari selkään ja meet.
Puhuja 0: Kaikkialla muualla Euroopassa, sen kun vain ajat sinne vitun Italiaan, mitä sä nyt mietit siinä,
Puhuja 0: Nimenomaan Suomessa on tosi tärkeää, että me väkivaltaisesti
Puhuja 0: pidetään kiinnittää kansainvälisestä
Puhuja 0: meiningistä
Puhuja 0: ja väkipakolla mennään sinne ja
Puhuja 0: integroidutaan
Puhuja 0: osaksi tätä Eurooppaa.
Puhuja 2: En ole yhtä eri mieltä, olen samaa mieltä. Mutta ajattelen, että
Puhuja 2: en tiedä voidaanko me
Puhuja 2: pinpointita
Puhuja 2: hyötyjä
Puhuja 2: Suomelle
Puhuja 2: ikään kuin kansantaloutena tai muuta. Ajattelin, että se on yksilön kannalta tärkeää se sama.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: okei. Sitten
Puhuja 0: paikkaansa.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 0: oli... Skipattiin se yksi aihe. Mä en onneksi enää edes muista, mikä se oli. Eikä puhuta näistä miesasioista vielä. Ensi viikolla. No niin, ensi viikolla.
Puhuja 0: Mutta kun
Puhuja 0: lähdette, otatte sellaisen
Puhuja 0: sipulisäkin,
Puhuja 0: vanhan
Puhuja 0: sipulisäkin selkään,
Puhuja 0: sinne pullopiimää
Puhuja 0: ja sitten vähän ruikkaria, joka on vastenmielisenä sana ruisleimällä,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: kohti Venäjän rajaa.
Puhuja 0: Sitten hiivitte sieltä metsän läpi
Puhuja 0: ja teette laittamaan rajan ylityksen.
Puhuja 0: Sitten siellä tulee
Puhuja 0: venäläinen ja on,
Puhuja 0: että miltä on siinä homma,
Puhuja 0: älä tule sieltä,
Puhuja 0: sitten olette, istuppa siihen kannolle,
Puhuja 0: ota siitä huikkapiimään
Puhuja 0: ja minä kerron tämmöisen jutun. Mistäs kerrot heille?
Puhuja 1: Mä olen ladannut tällaisen
Puhuja 1: vihdoinkin New York Timesin Games-sovelluksen.
Puhuja 2: Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. Huut. H
Puhuja 1: Mikä on Connections?
Puhuja 1: Sun pitää löytää viisi kirjaaminen sana. Et sä
Puhuja 1: se, mitä aina joka päivä etsitään. Se sana
Puhuja 1: joka päivä vaihtuu. Ja sulla on muutama yritys löytää se tietty sana.
Puhuja 1: Se on tosi hyvä veli. Ja connections
Puhuja 1: on
Puhuja 1: joukko sanoja.
Puhuja 1: Sun pitää
Puhuja 1: löytää neljän ryhmiä, jotka on aina niin, että
Puhuja 1: mitkä kuuluvat yhteen.
Puhuja 1: Ne voivat olla tosi
Puhuja 1: kaukaa haettuja ne yhteydet.
Puhuja 1: Mutta se on tällainen älypeli.
Puhuja 0: Suosittelen lataamaan tämän sovelluksen. Se on tosi hyvä peli. Vau! Ei ikinä olisi tullut edes tuo konsepti mieleen The New Yor Timesin
Puhuja 2: pelisovellus. No, itse hyviä tuossa. Onko sinulla myös New Yor Timesin kuking app? Ei. Se on loistava. Latatko seuraavaksi. Saat sen sille hinnalle, jos tilaat sen. Se on loistava, New Yor Timesin kuking app. Mä aina katselen reseptejä.
Puhuja 0: Joo, joo, joo. New Yor Timesin kuking vuoksi. Tosi
Puhuja 0: hyviä reseptejäukkoja.
Puhuja 0: Vau. No niin.
Puhuja 0: New York Times on hyvä meininki,
Puhuja 1: sitä on kehuttu tässä podcast senkin. Sitten siellä on jotain ristikoita ja sudokuja.
Puhuja 1: Oikein kiva.
Puhuja 2: Kannustalla
Puhuja 2: kertoisin venäläiselle rajavartijalle
Puhuja 2: Virpi Suutarin uudesta dokumentista
Puhuja 2: Havumetsän
Puhuja 2: lapset, jonka kävin eilen katsomassa,
Puhuja 2: kertoo
Puhuja 2: nuoresta, metsiä suojelevasta aktivistiporukasta.
Puhuja 2: Ihan super kiehtova mielestäni.
Puhuja 2: Monia tasoja, joita tavallaan tuodaan siinä moralisoimatta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: jokainen voi itse
Puhuja 2: sieltä
Puhuja 2: tunnistaa. Se jotenkin hienosti
Puhuja 2: koskettaa monia eri asioita ja
Puhuja 2: käsittelee niitä taitavasti mielestäni ja ikään kuin aina kertoo enemmän kuin se, mistä se itse
Puhuja 2: kohtauksessa kertoo.
Puhuja 2: Vaikka
Puhuja 2: ei olisi mikään elokapinan jäsen, kannattaa mennä katsomaan. Minusta
Puhuja 2: se ei ole mikään
Puhuja 2: aktivistidokkari, että se olisi suunnattu vain ihmisille, jotka aikovat mennä seuraavaan Elokapinan aktioon, vaan se on minusta sellainen, mitä kaikkien kannattaisi katsoa. Tosi kiehtova.
Puhuja 2: Virpi Suutari on nero. Hän on,
Puhuja 0: ihailen suuresti.
Puhuja 0: Tapasin myös kerran. Hän on
Puhuja 0: ihastuttava ihminen.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: Arto Mellerin runoja.
Puhuja 0: Mulla oli semmoinen maailman oudoin hetki muutama viikko sitten Turussa,
Puhuja 0: jossa olin poikani kanssa
Puhuja 0: hänen turnausreissullaan.
Puhuja 0: Sitten mun hyvä ystävä majoti
Puhuja 0: meidät
Puhuja 0: extyttöystävänsä
Puhuja 0: asuntoon
Puhuja 0: luvan kerran. Jussi Latvala: Nyt mä tiesin.
Puhuja 0: Sitten me oltiin siellä asunnossa
Puhuja 0: ja vieras kämppäjänä ja sitten siinä asettauduttiin sille, että no minkäslainen kämppä tässä on. Siinä oli kirjahylly.
Puhuja 0: Sitten siinä katselin sitä kirjahyllyä. Sitten näen siellä Arto Mellerin
Puhuja 0: runot
Puhuja 0: kokoamateoksessa, jossa on kaikki Arto Mellerin runot.
Puhuja 0: Sitten sanoin pojalle, joka on siis kaksitoista,
Puhuja 0: ja sitten sanoin hänelle, että hei,
Puhuja 0: otapa tuosta Arto Mellerin runoja,
Puhuja 0: että minä tykkäsin näistä, kun olin
Puhuja 0: nuori ja että Anneli mummu
Puhuja 0: rakasti Arto Melleria. Meillä oli paljon Arto Melleria runokirjoja. Luin niitä.
Puhuja 0: Sitten poikani vähänkin vastahakoisesti,
Puhuja 0: otti runokirjan käteensä ja avasi sen jostain kohtaa. Pakotin
Puhuja 0: sen lukemaan yhden runon.
Puhuja 0: Sitten se luki sieltä yhden runon, en muista sanoko se siitä mitään, oliko se hyvä näin ja tälleen.
Puhuja 0: Sitten katsoin.
Puhuja 0: Sattuvalta hän oli valinnut
Puhuja 0: ihan sattumalta
Puhuja 0: mun lempirunon
Puhuja 0: koko Arto Mellerin tuotannosta ja lukenut sen läpi.
Puhuja 0: Jäin lukea sen nyt teille.
Puhuja 0: Tämän runon nimi
Puhuja 0: on Arto Mellerin runo. Runon nimi on Tämä kylä katoaa.
Puhuja 0: Sanon, että tämä on vähän vaikea runo lausua ja en ole mikään runonlausuja,
Puhuja 0: joten en nyt vain luen tämän.
Puhuja 0: Tämä kylä katoaa samalla tavalla kuin syntyikin.
Puhuja 0: Virta tuo lastun,
Puhuja 0: miehet lähtevät hampaitaan kiristellen. Eivät palaa.
Puhuja 0: Lauantaina
Puhuja 0: kylä vielä on ja savuaa,
Puhuja 0: kuuntelee puisin korviin veden äksiisiä
Puhuja 0: kuumilla kivillä.
Puhuja 0: Mutta tytöt ovat jo saunan eteisessä, kiertävät papiloteille
Puhuja 0: hiustensa launeen pellon,
Puhuja 0: hyräilevät
Puhuja 0: toivottujen mukana
Puhuja 0: ja tarkastelevat
Puhuja 0: mustuneista
Puhuja 0: käsipeileistä
Puhuja 0: päivityksen rajaa.
Puhuja 0: Lauantaina
Puhuja 0: kylä vielä on ja savuaa,
Puhuja 0: mutta metsä on valmis.
Puhuja 0: Valmis painamaan sammaljisen
Puhuja 0: kämmenensä
Puhuja 0: sen punamultaiselle
Puhuja 0: suulle.
Puhuja 0: Sunnuntaina on hiljaista.
Puhuja 0: Kävelet polkua, joka kerran oli tie.
Puhuja 0: Kilometripylväissä
Puhuja 0: matkojen määrät tuumaa syvällä graniitissa.
Puhuja 0: Liian monta kilometriä
Puhuja 0: minne tahansa.
Puhuja 0: Sunnuntaina on hiljaista kuin Holtin Erkin majan tuvalla.
Puhuja 0: Kuusen oksaa on heitetty polkupyörän sisäkumi.
Puhuja 0: Rikoetussa
Puhuja 0: ikkunossa
Puhuja 0: särkynyt ruukku kivettynyt pelaakuu.
Puhuja 0: Vanhat
Puhuja 0: kalenterilehdet tuulen selattavana.
Puhuja 0: Kun vuosi tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataakolmekymmentäyhdeksän
Puhuja 0: loppuu, alkaa tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäkahdeksan.
Puhuja 0: Kävele polkua, joka kerran oli tie. Hylät asumuksen ohi.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Pauli Teittinen. Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekevät tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikko. Ja
Puhuja 0: hei, lähettäkää meille palautettauutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.