Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Facebook-liveen
Puhuja 0: perjantaina.
Puhuja 0: Poikkeuksellisesti
Puhuja 0: siis perjantaina
Puhuja 0: kolmetoista. Päivä eli pahanonnen päivänä syyskuussa kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä Sanomatalossa on politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Terve, Marko.
Puhuja 0: Sinun syy oli se, että eilen ei päästy nauhoittamaan, koska olit missä?
Puhuja 2: Olin talouden puolustuskurssi,
Puhuja 2: joka on Hesarin ja
Puhuja 2: Aallon kaupallisen puolen eli Aalto E:n yhteinen seminaari ja pisti koko iltapäivän. Olin siellä juontamassa.
Puhuja 0: Puolustaako Hesari ja Aalto-yliopisto
Puhuja 0: näiden yrityspamppujen
Puhuja 0: taloutta vai mitä siellä tehdään?
Puhuja 2: No, siellä oli kutsuttu poliitikkoja,
Puhuja 2: yritysjohtajia ja
Puhuja 2: Aallon taloustieteilijöitä.
Puhuja 2: Sitten siellä mietittiin, miten saataisiin ihmisille työpaikkoja. Eikö
Puhuja 0: se ole semmoinen, mikä keksittiin silloin, kun talouskriisi oli syvimmillään
Puhuja 0: tämän talouden
Puhuja 0: puolustuskurssi
Puhuja 2: tapahtunut? Tää oli viides kerta,
Puhuja 2: että finanssikriisistä
Puhuja 2: on ja eurokriisistäkin on kymmenen vuotta. Onko sille enää tarvetta?
Puhuja 2: Niin, se on hyvä kysymys.
Puhuja 0: Ei vaan,
Puhuja 0: et ollut aina mukana viiden vuoden ajan. Onko enää niin kiihkeä
Puhuja 0: fiilis, että nyt pitää tehdä jotain muuta maailman loppuun?
Puhuja 2: Iso on kyllä ollut motiivi siinä, mutta
Puhuja 2: se keskeinen idea on se, että
Puhuja 2: Aallon taloustieteen professorit kertovat
Puhuja 2: kansanedustajille
Puhuja 2: erilaisia talouden perusasioita.
Puhuja 2: Mikä olisi mahdollista?
Puhuja 2: Joo, Kajaaniin.
Puhuja 0: Nyt meni Horinan puolelle. Meni Horian puolelle. Ääni, jonka kuulitte sieltä sivusta, on... Järjen
Puhuja 3: ääni. Järvimmäinen.
Puhuja 0: Ja kulttuuritoimittaja Tuija Siltamäki. Hei Tuija. Morjesta
Puhuja 3: päivää.
Puhuja 0: Mitäs sulle kuuluu?
Puhuja 3: Mitä kauhean hyvää. No, mikä
Puhuja 3: siitä on vielä? Tuli iso puhelinlasku. Tuliko? Tuli. Toitin niin paljon sanoma service Deskiin, että on hirveitä.
Puhuja 3: Hirveeitä palvelunumeroryöstöjä
Puhuja 3: tapahtunut.
Puhuja 0: Okei, se on ikävä kuulla. Onko se hyvä asia? En oikein hahmota. Mä
Puhuja 0: mielelläni käyttäisin kaikki työpäivän ja soitellen
Puhuja 2: kaiken näköisin auttavin pohjalta. Mutta ei kuulosta, että yhtiö maksaa sun puhelinlaskut?
Puhuja 3: Maksaa viisikymmentä. Tää oli yli kuusikymmentä euroa.
Puhuja 0: Oho, voi. Tää kuulostaa kyllä riistolla.
Puhuja 0: Täällä pitää tehdä jotain. Mulla
Puhuja 3: olisi tosi paljon tarvetta henkilökohtaiselle
Puhuja 3: talouden puolustuskurssille.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan postista, josta tällä viikolla
Puhuja 0: kuului häkellyttäviä uutisia, joiden mukaan suunnitellut rajut
Puhuja 0: palkanalennukset
Puhuja 0: koskisi
Puhuja 0: eivät väitettyä
Puhuja 0: seitsemänsataa työntekijää, vaan lähes puolta
Puhuja 0: eli kahdeksantuhatta
Puhuja 0: nolla Postin
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: nolla työntekijästä,
Puhuja 0: joka itsessään on aika huikea
Puhuja 0: luku.
Puhuja 0: Mikä kaikki tietenkin... Viljelijäisesti
Puhuja 0: kontrasituu
Puhuja 0: viime viikon keskusteluun Postin toimitusjohtaja
Puhuja 0: Heikki Malisen Hulppeasta
Puhuja 0: miljoonapalkkiosta
Puhuja 0: ja golfkentistä ja kaikesta muusta
Puhuja 0: sikailusta.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhumme Mamma Afrikasta.
Puhuja 3: Et käytä sitä sanaa. Anteeksi, Mamma Afrcine.
Puhuja 0: Eli uudesta EU:n kansainvälisistä kumppanuuksista
Puhuja 0: vastaavasta komissaari Jutta Urpilaisesta.
Puhuja 0: Odotukset oli jälleen huipussaan. Lunaastiko Urpilaisen käytännössä Afrikkaan keskittyä komissaarius
Puhuja 0: sen, mitä suomalaiset häneltä toivoivat. Ja vielä puhumme historioitsija
Puhuja 0: Teemu Keskisarjasta,
Puhuja 0: joka on poikkeuksellinen
Puhuja 0: historioitsija, kenties jopa
Puhuja 0: poikkeuksellinen humanisti
Puhuja 0: siinä mielessä, että tunnustautuu
Puhuja 0: nationalistiksi
Puhuja 0: ja pitää nykyistä nationalismia
Puhuja 0: karttavaa sivistyneistön
Puhuja 0: asenneilmapiiriä
Puhuja 0: naurettavana.
Puhuja 0: Kuinkas natsihenkinen lähetys saadaan tähän aikaan? Sen kuulette siis jakson loppupuolella.
Puhuja 3: Ruvetaan pikkuhiljaa natsahtelemaan.
Puhuja 3: Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle?
Puhuja 0: Posti
Puhuja 0: suunnittelee Helsingin Sanomien saamien tietojen mukaan tuntuvia palkanalennuksia
Puhuja 0: peräti kahdeksan
Puhuja 0: nolla.
Puhuja 3: Tämmöisiä keskisäröjä mielellään.
Puhuja 3: Nationalismi pointti on kiinnostava
Puhuja 3: ja varmaankin syvennymme siihen tuota pikaa. Joo,
Puhuja 2: oli...
Puhuja 2: Hauskaa
Puhuja 2: oli taas, kun mun elämä pyörii siellä Twitterissä.
Puhuja 2: Nämä perussuomalaiset innostuivat tästä ja jakoivat, että se viime sunnuntaina innolla.
Puhuja 2: En oikein tiedä ihan tarkkaan miksi, koska eihän
Puhuja 2: tähän...
Puhuja 2: Siis eihän nationalisia
Puhuja 2: Keskisarja perustelee sen
Puhuja 2: vielä sieltä Fennomaniasta
Puhuja 2: 1800-luvusta
Puhuja 2: lähtien, niin en ihan ymmärtänyt tätä innon määrää. Ne olivat innoissaan ja kiukuttelivat,
Puhuja 2: että Helsingin sanoi, että on vittuille pannut sen maksumiseksi jutun.
Puhuja 3: Se on kyllä törkeää.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: jotenkin...
Puhuja 0: Joskus mietin aiemmin tätä nationalismi-sanaa,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: on se klangiero.
Puhuja 0: Jossain vaiheessa joku piti jonkun kokouksen, jossa päätettiin, että nationalismi
Puhuja 0: ei ole ok,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: se on eri asia kuin isänmaallisuus.
Puhuja 0: Minä olen hyvin isänmaallinen ihminen. En siis millään Mannerheim tavalla, mutta siis silleen, että mä olen ylpeä siitä, että mitä... Olen sellaisena Mannerheim tavalla.
Puhuja 0: Silleen niinku, että Suomi on kiistatta aivan uskomattoman, hieno paikka ja siitä on syytäkin olla ylpeä. Ja siis tavallaan myös mä olen semmoinen mammon
Puhuja 0: vihamielinen siinä mielessä, että mä olen ihan varma, että jos tänne joku mammo tulee, niin se haluaa tulla olemaan suomalainen, koska olemmehan me
Puhuja 0: kieltämättä ihan mahtava porukkaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siis se, että
Puhuja 0: nationalismi on jotain eriä vai onko?
Puhuja 3: No mun mielestä se,
Puhuja 3: jos ajattelee nationalismia
Puhuja 3: käsitteenä
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: aatteena
Puhuja 3: ja tällaisena, niin eihän se ole mitenkään arvottava.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: samalla tavalla
Puhuja 3: jälkikäteen
Puhuja 3: eri tavoin värittynyt kuin
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 3: vasemmistolainen
Puhuja 3: tai oikeistolainen tai tämmöistä. En se ole mitään arvalatausta.
Puhuja 0: Eli natsit pilasi hyvän nationalismi. Eihän
Puhuja 2: siinä ole mitään tekemistä sen kanssa, eihän se...
Puhuja 0: Ai, nationaa.
Puhuja 3: Natsit ja natsahtaneet keksi, että
Puhuja 3: ne
Puhuja 3: voi pestä rasismia vähän salomkikelpoisemmaksi
Puhuja 2: väittämällä, että ne ovat isänmaallisia natrioitsija. Varittiin toimimisesta keskisarja puhutaan ja 1800-luvun
Puhuja 2: nationalismi tästä
Puhuja 2: Ystäväni Heikki Aittikosi kirjoitti sen edellisen kirjansa, kun kiertää ympäri maailmaa pohtimassa nationalismin eri
Puhuja 2: merkityksiä.
Puhuja 2: Keskisarjan nationalismi 1800-luvun
Puhuja 2: on nykyisen
Puhuja 2: Euroopan
Puhuja 2: perustaja
Puhuja 2: synnyn taustalla oleva ideologia. Siihen ruvettiin perustamaan
Puhuja 2: kansallisvaltioita.
Puhuja 3: Siinä ei konkreettisesti ole yhtään mitään tekemistä natsien kanssa. Se ei ole ollut edes samalla vuosisadalla.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: okei.
Puhuja 0: Eli teidän mielestä
Puhuja 0: nationalismi on ihan fine. Totta kai.
Puhuja 0: Oletteko te nationalistaja?
Puhuja 0: Miksi se on mun mielestä hirveä peikko?
Puhuja 2: Nyt vain haluat olla tavan vuoksi eri mieltä tästä asiasta. Ja Sitä voi käyttää oikein ja väärin. Ei kai nationalismissa
Puhuja 2: siinä, että
Puhuja 2: ihminen on omasta
Puhuja 2: maastaan ja kansallisuudestaan.
Puhuja 0: Eikö nationalismiin
Puhuja 0: kuulu
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: kansan suvereniteetti?
Puhuja 0: Eli nationalismiin sisältyy
Puhuja 0: kansa asuu rajojensa sisällä ja sitten se on parempi niin ja se on hyvä olla se vallitseva
Puhuja 3: meno. Siinä perusyksikkö on kansallisvaltio, mutta ei siihen
Puhuja 3: liity siihen, että jos se on siinä
Puhuja 0: tuo nationalismin
Puhuja 0: sen, mistä ihmiset ovat eri mieltä. Koska kaikki tässä, mitä on sanottu, kuulostaa, että okei, hyvä idea, että kansallisvaltiot
Puhuja 0: ja ylpeä omasta kansat. Allekirjoitan kaiken
Puhuja 0: tästä, kansallisvaltiot, ylpeys ja Suomi on mahtava maa ja Ruotsi on vielä
Puhuja 0: mahtavampi.
Puhuja 0: Mutta onko siinä olemassa semmoinen ideologinen ero, että jotkut
Puhuja 0: katsovat, että nationalismi johtaa siihen, ettei suvaita
Puhuja 0: väärän värisiä ihmisiä omassa paikassa. Historiallisesti
Puhuja 3: sillä on
Puhuja 3: ollut tapana sellaiseen, että ne lipsahtaa.
Puhuja 0: Keskisarja on nationalisti
Puhuja 0: historiaa, että hän on poikkeuksellinen.
Puhuja 0: Paitsi en tiedä ketkä niitä Mannerheim kirjoja kirjoittelee. Miten se olisi pannassa? Ei kai nationalismia jutussa. Niin mutta jos niin kuin Tommi Niemisen jutussakin sanotaan, että hän on kulkenut vastavirtaan olemalla nationalisti historian tutkija.
Puhuja 2: Niin. Eikö
Puhuja 2: se lausettu nationalisti ja konservatiivi?
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 3: se konservatiiv on sitten raskauttavampaa.
Puhuja 2: Silloin pohjat on halu myös shokeerata.
Puhuja 2: Meillä on ketään.
Puhuja 2: Hauska juttu. Tuo
Puhuja 0: oli ihan älyttömän hyvä. Myös nautin, mä luen nyt oman
Puhuja 0: lempi quoutin.
Puhuja 0: Keskisarja
Puhuja 0: siis harmittaa tämä nykyään meininki monellakin tapaa, mutta myös... Ällöttää nykyään. Tää on tämmöinen loirilainen
Puhuja 0: pätkä. Hän ryhtyy puhumaan nykyajan runkkielämästä.
Puhuja 0: Tämä on viheliäinen ja mitätön aikakausi, hän sanoo. Tämä runkkielämä taas on Keskisarjan puheen parissa internetissä
Puhuja 0: oanointia, joka on uusi
Puhuja 0: kansalaisuskonto.
Puhuja 0: Eläkeläisille suunnatussa
Puhuja 0: ET-lehden kolumnissa vuonna kaksituhatta seitsemäntoista, what? Hän jopa vaati, että yhteiskuntavastainen
Puhuja 0: onanismi pitäisi panna verolle.
Puhuja 0: Pointti oli se, että harva enää
Puhuja 0: kansakunnan
Puhuja 0: elinvoiman suhteen kiinnostaa välttämätön lisääntyminen,
Puhuja 0: sillä energia kuluu
Puhuja 0: itsekkäisiin himoihin ja internetin runkkimaailmaa.
Puhuja 3: Keskisarjoja ei ollut vissiin täynnä loiria. Mulle tuli tästä vielä jotenkin se
Puhuja 3: hyvä henkilökohtainen ystäväni. Jouko Jokinen on joskus käsitellyt samaa tematiikkaa
Puhuja 3: jossain legendaarisessa
Puhuja 3: sauna-aiheisessa
Puhuja 3: kolumnissa, jossa ilmaistin huoli siitä, että nykynuoriso ei saunon, niin ne eivät myöskään lisäänny. Ehkä
Puhuja 0: heillä olisi siivet keskustelua. Vaikka hitto lisääntyi saunassa. Se on
Puhuja 0: aivan uutta ja raskasta ja siinä on hillitön sidolit.
Puhuja 2: Ehkä siellä
Puhuja 3: Hämeessä. Mä en pystynyt kommentoimaan tätä asiaa mitenkään.
Puhuja 0: Mutta jatkatko sä?
Puhuja 0: Mä luulen, että sä luit sieltä vielä tän herkkälle. Okei,
Puhuja 0: onko meillä vielä sanottua nationalismista?
Puhuja 0: Ei ole. En mä usko. Sitten ei sanota.
Puhuja 0: Hei, sitten kun
Puhuja 0: saapuu
Puhuja 0: tunnelmallinen
Puhuja 0: syysilta,
Puhuja 0: istutte
Puhuja 0: jonkun kivan kahvilan
Puhuja 0: isojen akvaarioikkunoiden
Puhuja 0: ääreen pöytäänne.
Puhuja 0: Tilaatte neidiltä lasillisen punaviiniä.
Puhuja 3: Ja yhden Loiri elämäkerdin.
Puhuja 2: Miksi ei muut muuten Loirista?
Puhuja 0: En mä jaksa niitä runkkunussimisjuttuja.
Puhuja 0: Mitä niistä on sanottavaa?
Puhuja 3: Vaivaanuttavaa
Puhuja 0: ja kiusallista kaikille. Mun vapaaikäinen tyyppi,
Puhuja 0: Jotainmpana, en mä.
Puhuja 2: Ei se aina ole niin vanha. Ei niin, mutta haluaisin,
Puhuja 0: että ihmiset vanheneisi sillee arvokkaasti.
Puhuja 3: Niin, eikä sillee lääjähttäen.
Puhuja 0: Lääkttäen. Niin.
Puhuja 0: Sitten pilasit
Puhuja 0: karmemmalla
Puhuja 0: mahdollisella tavalla tai mun tunneeni.
Puhuja 3: Mä en tiedä, olit
Puhuja 0: hirveästi pilattavaa.
Puhuja 3: Kun Paa sillan asemalla oli pocketshop.
Puhuja 2: Isokauppa pääsi tuossa asemalla.
Puhuja 2: Ensin kerran menin siellä vähän aikaa sitten. Siellähän on valtavasti kirjoja. Sitten ostin
Puhuja 2: Matti Klingen päiväkirjat kuusi osaa. Ooks sä femman kappale? Oho, ne on nyt mun hyllyssä, olen aloittanut. Olen ollut aikaisemmin lukenut vähän ja nyt alusta lähtien lukemaan.
Puhuja 2: Matti Klinge
Puhuja 2: todistaa sen, että kaikki historiantutkijoilta.
Puhuja 2: Matti Klinge on tällainen Helsingin yliopiston
Puhuja 2: historian emeritusprofessori vanha mies, joka tykkää käytöstä tavoista.
Puhuja 2: Ääriisivistynyt
Puhuja 2: ja äärieliittinen.
Puhuja 2: Äärimmäisen omituinen.
Puhuja 2: Siinäkäännökset on välillä todella kummallisia.
Puhuja 2: On tosi mahtavaa lukea päiväkirjoja,
Puhuja 2: vaikka siinä on koko ajan päivämäärät, että kaksisataakolmekymmentäviisi.
Puhuja 2: Silloin ja silloin. Tuhat seitsemänsataa.
Puhuja 2: Ei. Ei se sano, mutta mikään sen päiväkirjamerkinnöistä
Puhuja 2: ei liity millään tavalla
Puhuja 2: ympäröivään todellisuuteen, Vaan ne kaikki pohditaan
Puhuja 2: 1700-luvun ranskalaista kirjallisuutta
Puhuja 2: tai...
Puhuja 2: Niinkö.... Lean ja elätrata. Kuulostaa ihanalta. Tsaarin tapahtumia ja muuta.
Puhuja 2: Ja se on myös
Puhuja 2: aina hauska, kun joku on eri mieltä kuin kaikki muut. Jos keskisarja on kyllä Matti Klingia vielä enemmän. Hänellä on kyllä vahvat omituiset näkemykset vähän joka asiasta. Mitä se Kling,
Puhuja 2: mikä se sen juttu oli?
Puhuja 2: Mitä tutki? Miksi se oli proffa? Siis tutki,
Puhuja 2: oliko se pohjoismainen historian professori vai Euroopan historian. En muista mikä se titteli oli, mutta viimeksi
Puhuja 2: hän osallistui
Puhuja 2: yhteiskunnalliseen keskusteluun ja hän kirjoitti Helsingin Sanomiin. Kimmo Rentola, poliittisen historian professori, kirjoitti sellaisen kolumnin
Puhuja 2: Ripentrop-sopimuksesta
Puhuja 2: ja siitä miten
Puhuja 2: häikäilemätön Neuvostoliiton
Puhuja 2: ja natsi-Saksan
Puhuja 2: välinen etupiiriäjako oli. Ja siihen Kling
Puhuja 2: vastasi, että tämä, missä hän
Puhuja 2: voimakkaasti puolusti Neuvostoliittoa.
Puhuja 2: Se oli ihan hyvä juttu ja täytyy ymmärtää, mitä Neuvostoliitto teki järkevästi.
Puhuja 3: Kukapa meistä ei heikkona hetkenä jakaisi etukiireihin.
Puhuja 3: Entä Tuija? Haluan suositella
Puhuja 3: valokuvanäyttelyä
Puhuja 3: valokuvataiteen
Puhuja 3: museossa.
Puhuja 3: Eilen avautui
Puhuja 3: näyttely eräitä huomioita Suomen poliittisesta
Puhuja 3: järjestelmästä.
Puhuja 3: Sen on kuvannut
Puhuja 3: Sakari Piippo. Ne on upeita ne kuva. Ne on upeita. Sehän kolmiosainen-trilogia,
Puhuja 3: dokumentaarista
Puhuja 3: valokuvaa jota Piippo on tehnyt monta vuotta, aloittanut sen työskennellessään
Puhuja 3: valtioneuvoston kansliassa
Puhuja 3: jossa piti kuvata kaikkia tiedotustilaisuuksia
Puhuja 3: ja kaikkea tylsää. Sit se alkoi kuvata
Puhuja 3: ministereiden kravatteja ja... Umpisolmus
Puhuja 3: olevia kengännauhoja
Puhuja 3: ja kaikkia
Puhuja 3: sellaisia tuskaisia
Puhuja 3: ilmeitä ja niistä oli mielettömän hauskoja kuvia ja hirveä
Puhuja 3: soppa
Puhuja 3: työnantajan kanssa ja se on jatkanut sitä ja kuvannut
Puhuja 3: kunnanvaltuustoja
Puhuja 3: ja tällaista
Puhuja 3: ja se on aivan
Puhuja 3: ilahduttava
Puhuja 3: ja riemastuttava
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Todella hieno näyttely.
Puhuja 0: Mikä se oli se näyttely? Se on valokuvataiteen museossa Kaapelitehtaalla. Se on ollut Kaapelitehtaalla.
Puhuja 0: Okei, täytyy mennä katsomaan. Otetaan ottaa
Puhuja 3: metron ruoholahteen
Puhuja 3: ja siitsit.
Puhuja 3: Aivan mahtava. Siellä on myös Sky Breemerille
Puhuja 3: kuvia, olikohan suomalainen
Puhuja 3: arkipäivä vai mikä.
Puhuja 3: Joten se suomalaisten arkea olen bremer kuvannut 70-luvulla.
Puhuja 0: No niin, kova.
Puhuja 0: Haluaisin puhua
Puhuja 0: tämmöisestä jutusta, jonka luin, joka on pitkä kuin kirja, koska se on itse asiassa lähinnä ehkä tämmöinen tieteellis tyypillinen artikkeli.
Puhuja 0: Mulla on teille minikysymys tämän homman jälkeen. Ei ole. Joo.
Puhuja 0: En olisi ikinä uskonut, että luen tämmöistä juttua, koska tämä vaikutti
Puhuja 0: todella hörhöilyltä.
Puhuja 0: Tämmöisessä lehdessä kuin The New Atlantis
Puhuja 0: A Journal of technologi and Society
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tämmöinen Katrin
Puhuja 0: Cyper eli Katrin C:llä, Cayper-Kalla.
Puhuja 0: Hänen kirjoittama
Puhuja 0: juttu, jonka otsikko on Do Eleffence have soules?
Puhuja 0: Ja kuulosti siis semmoiselta humpuukilta. En tiedä, miksi jotenkin päädyin lukijelta. Eikö niin sen takia, että tää oli kuunneltavissa tuolla outum-appissa.
Puhuja 0: Ja tota, tää oli fantastinen.
Puhuja 0: Tää oli todella, todella fantastinen.
Puhuja 0: Pureutuu
Puhuja 0: tosi syvälle sinne, että mistä helvetistä on tullut sellainen käsitys, joka on yleisesti jaettu ihmisten
Puhuja 0: keskuudessa, että eläimillä ei ole esimerkiksi
Puhuja 0: käsitystä minuudesta.
Puhuja 0: Eläimet ei ajattele, että minä olen minä. Mistä se on tullut? Tunnistatteko tämän
Puhuja 0: ajatuksen?
Puhuja 0: Kyllä. Siitä, että pitääkö ollenkaan paikkaansa.
Puhuja 0: Sitten siinä
Puhuja 0: kuvataan aivan ihastuttavvasti
Puhuja 0: norsojen käyttäytymistä,
Puhuja 0: Millä tavalla he norsut keskustelevat toistensa kanssa? Sanoitko just norsusta he?
Puhuja 0: Sanoit tän jutun jälkeen.
Puhuja 0: Miten norsut... Siinä
Puhuja 0: kuvataan esimerkiksi sellainen hetki, jossa on eksynyt jonkun muun
Puhuja 0: päälle. Siinä kuvataan esimerkiksi semmoinen hetki, jossa on eksynyt jonkun muun
Puhuja 0: lauman norsunpoikanen
Puhuja 0: on eksynyt näin ja sitten toisesta
Puhuja 0: laumasta joku emä huomaa sille, että okei, toi on nyt eksynyt
Puhuja 0: ja samalla
Puhuja 0: rupeaa lähestymään, jeeppi kaukaa,
Puhuja 0: niin sitten
Puhuja 0: se emä sieltä kauempaa
Puhuja 0: terättelee
Puhuja 0: jotain sille norsu-poikaselle,
Puhuja 0: minkä jälkeen se norsu-poikanen siellä kaukana
Puhuja 0: siirtyy puun alle, jossa se on varjossa ja sitä on vaikeampi
Puhuja 0: huomata kaukaa.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: emä lähtee lönntystelemään
Puhuja 0: norsunpoikasen
Puhuja 0: siihen lähettyville
Puhuja 0: ja alkaa tömisyttää maata ja heiluttelee kärsällään
Puhuja 0: silleen, että nousee hillitön
Puhuja 0: hiekkapilvi,
Puhuja 0: joka peittää sen poikasen sen jeein näkyvistä.
Puhuja 0: Ja sinä aikana se poikanen, sitten kun se hiekkapilvi on noussut ja peittänyt sen näkyvyyden, niin se poikanen livahtaa
Puhuja 0: metsään suojaan. Aivan
Puhuja 0: tämmöisiä käsittämättömiä juttuja, mitä ei tulisi eläimistä mieleen. Tämä juttu käsittelee kaikkia tämmöisiä tosi hyvin ja tosi seikkaperäisesti.
Puhuja 0: Ja vaikka se kuulosti humpuukilta,
Puhuja 0: niin se on ihan täyttä tiedekamaa.
Puhuja 0: Eli kannattaa lukea myös skeptikohenkistä
Puhuja 0: ihmisistä ja muita. Mutta mun kysymys teille vielä ihan minikeskustelun tähän loppuun.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: luin tän jutun ja olin tosi otettu siitä, että vau, mitä kamaa. Sen jälkeen rupesin selvittämään tätä The New Atlantis
Puhuja 0: lehteä.
Puhuja 0: Mikä tää oikein on, miksi en ole kuullut tällaisesta? Ja selvisi, että se on katolinen
Puhuja 0: lehti. Voiko se on tiedelehti, niin se on katolisten julkaisema.
Puhuja 0: Kysymys:
Puhuja 0: käykö teille ikinä silleen, että luette jotain ja sitten vaikututte
Puhuja 0: siitä ja sitten huomaatte, että se julkaisualusta,
Puhuja 0: niin että se on vaikka jonkun think tänkin tai jonkun tällaisen,
Puhuja 2: Miten siihen pitää suhtautua? Kyllä monet ihmiset, ennen kuin ne rupeaa lukemaan, selvittää, mitä ne lukee. Niin, mutta jos
Puhuja 0: internet-aikana
Puhuja 0: tulee luettua aika paljon kaikennäköistä.
Puhuja 0: Suositella tätä juttua, koska mä en tiedä.
Puhuja 0: Sitten luin siitä organisaatiosta, joka julkaisee ja silleen, että okei, tämä on organisaatio, joka pyrkii
Puhuja 0: käsittelemään
Puhuja 0: tieteellisesti
Puhuja 0: teknologian ja tieteen
Puhuja 0: vaikutuksia ihmisiin ja
Puhuja 3: eläimiin ja elämään. Tämä on nyt
Puhuja 3: huomattavasti vähemmän haitallisilta
Puhuja 3: materiaalit. Kuulostaa kuin mikä tahansa, mitä Kokoomuksen verkkoa puolueelle ehti.
Puhuja 0: Saat synninpäästön.
Puhuja 3: Kahdeksan nave Mariaa ja rukousnauhoja.
Puhuja 3: Lue se mainos. Lähdetään Marko pois. Voidaanko
Puhuja 3: mennä pois?
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos, Tuija Siltamäki. Ei mitään kuule.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat, tämänkin podcastiin sponsoroivat Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Hesari on
Puhuja 0: täysin merkittävin suomalainen media, jossa on joka ikisenä vuodenpäivänä
Puhuja 0: kovaa uutista, syvällistä taustoettavaa journalismia,
Puhuja 0: ulkomaan uutiset,
Puhuja 0: internetin ja somen viimeiset käänteet, uusimmat trendit, tekstiä, kuvaa ja ääntä ja kaiken tämän saat omaksesi alkaen vain yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: euroa kuussa.
Puhuja 0: Eli se on se halvin
Puhuja 0: tilaus, mitä löytyy, digitaalinen tilaus, se on yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: euroa kuussa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mikä vielä parempaa, koska jos et halua suoraan ruveta maksamaan tuollaista ja olet silleen, että Mikä Helsingin Sanovat jo vaat, niin teille rakkaat Podien kuulijat
Puhuja 0: on varattu ihan oma täysin ilmainen kuukaudenkokeilutilaus
Puhuja 0: osoitteessa hets.
Puhuja 0: Fi:parempaa kuunneltavaa.
Puhuja 0: Eli,
Puhuja 0: menette osoitteeseen
Puhuja 0: hsys. Fi:parempaa kuunneltavaa. Täytätte tietoonne ja saatte Helsingin Sanomien koko sisällön,
Puhuja 0: eli kaikki timanttijutut,
Puhuja 0: jotka on Vain tilaajille, podcastit
Puhuja 0: ja äänivirassijoilta
Puhuja 0: kuukausiliitto jutuista, jotka on Vain tilaajille
Puhuja 0: tai Suplan asiakkaille, uutiset minuutti-minuutilta,
Puhuja 0: Näköiset lehdet, HX-kirjaston,
Puhuja 0: viikonkirjoja. Teksti on kaikkien HSY:n lähtien vuodesta tuhat yhdeksänsataaneljä.
Puhuja 0: Eli kaikki tämä vain podcastien
Puhuja 0: kuuntelijoille osoitteesta Hois. Fipparempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Eli vielä kerran:
Puhuja 0: näytetilaus
Puhuja 0: ei sido mihinkään, kestää kuukauden ja loppuu itsestään siihen. Sen saat sinä,
Puhuja 0: koska kuuntelet just nyt
Puhuja 0: tätä podcastia,
Puhuja 0: joten käy hakemassa
Puhuja 0: se itsellesi osoitteesta hsys.
Puhuja 0: Fipparempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta,
Puhuja 0: Marko ja Tuija meni jo, mä jään tänne.
Puhuja 0: Ääneen ja kuvan meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.