Puhuja 0: Hei
Puhuja 0: ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentä.
Puhuja 0: Kesäkuuta
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: ja kanssani
Puhuja 0: täällä kohtuullisen
Puhuja 0: viileässä Sanomatalon
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Ilmo Ilkka. Hei Ilmo. Hei Anni.
Puhuja 0: Ja nyt. Fi:n toimittaja Inkeri Harju. Hei Inkeri. Hei Anni.
Puhuja 0: Kesätiimillä jatketaan eli me kolme ja viime viikolla äänessä ollut Joona Aaltonen. Ollaan täällä kesän ajan.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: siitä, kuinka korkein oikeus kummasi Yhdysvalloissa laajan aborttioikeuden,
Puhuja 0: jota perustuslaki oli suojelun lähes viisikymmentä vuoden
Puhuja 0: ajan. Puhutaan muun muassa siitä, mihin kaikkeen korkein oikeus voi vielä puuttua.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: vietetään Pride-viikkoa.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: siitä sen turvallisuudesta Oslon viimeviikkoisen
Puhuja 0: joukkoampumisen
Puhuja 0: jälkeen.
Puhuja 0: Vielä eihän me voida olla keskustelematta
Puhuja 0: tämän viikon massiivisesta uutisesta eli siitä, että Turkki tukee Suomen ja Ruotsin Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 0: Puhutaan myös vähän tästä Turkin uudesta nimestä,
Puhuja 0: jota varsin vaihtelevasti muistetaan käyttää
Puhuja 0: piireissä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljallisuuksien
Puhuja 0: varalle ja toivottavasti piristäviä sellaisia
Puhuja 0: näiden aiheiden jälkeen.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Lähdetään
Puhuja 0: aborteista liikkeelle,
Puhuja 0: ilma.
Puhuja 1: Joo, eli tosiaan viime
Puhuja 1: juhannusperjantaina
Puhuja 1: Yhdysvaltain korkein oikeus teki oikeastaan
Puhuja 1: kaksi
Puhuja 1: merkittävää päätöstä.
Puhuja 1: Tässä on
Puhuja 1: kuuluisa Roe versus Wade
Puhuja 1: vuodelta tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäkolme
Puhuja 1: ja sitten ehkä Suomessa vähemmän tunnettu, mutta yhtä merkityksellinen päätös,
Puhuja 1: Plan Parenthood
Puhuja 1: vastaan case vuodelta tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkaksi.
Puhuja 1: Käytännössä näillä päätöksillä
Puhuja 1: sanottiin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: aborttilainsäädäntö siirretään liittovaltiotasolta
Puhuja 1: osavaltioille.
Puhuja 1: Korkeimman oikeuden keskeinen peruste oli, ettei perustuslaissa mainita
Puhuja 1: lääketieteellistä
Puhuja 1: toimenpidettä eli aborttia ollenkaan.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: ei tullut sinällään
Puhuja 1: minkälaisena yllätyksenä. Tästä vuodettiin se
Puhuja 1: korkeimman oikeuden tuomareiden mielipide
Puhuja 1: jo muutama kuukausi sitten, mutta kyllä tämä on ollut
Puhuja 1: hyvin suuri shokki
Puhuja 1: kaikille.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: sieltä 70-luvulta
Puhuja 1: eteenpäin
Puhuja 1: noin viisikymmentä vuotta voimassa ollut
Puhuja 1: laki nyt kumottiin.
Puhuja 1: Tämähän johti
Puhuja 1: melko heti
Puhuja 1: eri
Puhuja 1: osavaltioihin, joissa on arvokonservatiivinen
Puhuja 1: republikaani
Puhuja 1: enemmistö
Puhuja 1: yleensä, niin tämmöisiin ns. Plipaisiin lakeihin, joissa
Puhuja 1: lait oli säädetty
Puhuja 1: valmiiksi
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ne mahdollisesti tulivat voimaan jo heti tämän korkeimman
Puhuja 1: oikeudenpäätöksen jälkeen.
Puhuja 1: Käytännössä
Puhuja 1: niitä on voitu haastaa paikallisissa
Puhuja 1: oikeusasteissa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tämä on
Puhuja 1: iso päätös ja se osoittaa
Puhuja 1: myös ehkä sen,
Puhuja 1: että mitä pelättiinkin
Puhuja 1: tai tietyt progressiiviset
Puhuja 1: ja tämmöiset liberaalit pelkäsi, kun entinen presidentti Donald
Puhuja 1: Trump
Puhuja 1: sai nimityksiä läpi näistä tuomareista
Puhuja 0: virkakautensa aikana. Niin eli Trump
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: taustalla,
Puhuja 0: taustapiruna
Puhuja 0: on sitten tässäkin
Puhuja 1: mukana? Hyvin vahvasti.
Puhuja 1: Siellä korkeimmassa oikeudessa on yhdeksän tuomaria
Puhuja 1: ja Trump on
Puhuja 1: saanut nimitettyä muistaakseni
Puhuja 1: kolme, vähintään kaksi.
Puhuja 1: Siihen liittyy kaikkea semmoista kivaa
Puhuja 1: tekopyhyyttä
Puhuja 1: republikaanipuolueen
Puhuja 1: lainsäätäjien
Puhuja 1: kongressin ja senaatin tahoilta.
Puhuja 1: Ensin blokattiin Obaman silloisen presidentin
Puhuja 1: nimitysehdotus,
Puhuja 1: koska oltiin niin sanotusti liian lähellä vaaleja, mutta Trump sai oman ehdokkaansa vielä lähempänä vaaleja läpi korkeimpaan oikeuteen. Nyt siellä korkeimmassa oikeudessa on
Puhuja 1: vahva arvokonservatiivi
Puhuja 1: enemmistö.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Tämä on herättänyt vahvan, vahvan reaktion
Puhuja 0: arvatenkin
Puhuja 0: ympäri maailmaa.
Puhuja 0: Törmäsin Twitterissä tällaiseen johonkin tyyppiin, joka oli silleen, että kivaa,
Puhuja 0: joku jenkki-ihminen,
Puhuja 0: joka sanoi, että kivaa elämässä, jossa aseilla on enemmän oikeuksia kuin naisilla. Täälläkin hellettä. Mitenkäs teidän työ koostuu? No kuuma ja milloin jäät lomalle.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: on silleen, että onko tässä mennyt tarpeeksi aikaa. Joku media luulee, että nämä on ollut oikeasti kovat neuvottelut.
Puhuja 2: Se olisi kova. Ilman jono!
Puhuja 0: Olisi kova. Mutta en mä tiedä, mä en siltikään usko tuohon. Mä uskon, että siellä on
Puhuja 0: oikeasti neuvoteltu. Niin niistäkin sanoi, että neuvottelut olivat
Puhuja 0: tiukkojakin.
Puhuja 2: Onko nyt siis, että olemme taipuneet endokaanin tahtoon?
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: tätä asiakirjoja selailee,
Puhuja 1: niin tämähän on hyvin ympäripyöreä.
Puhuja 1: Kaikki
Puhuja 1: on vähän tullut sille kannalle, että tässä nyt mainitaan näitä erilaisia
Puhuja 1: järjestöjä ja muita.
Puhuja 1: Mun silmiin herätti kohta kahdeksan, että
Puhuja 1: kolmikko
Puhuja 1: aikoo
Puhuja 1: noudattaa näitä konkreettisia askelia.
Puhuja 1: Nämä konkreettiset askeleet on hyvin
Puhuja 1: epäkonkreettisia,
Puhuja 1: mutta tässä
Puhuja 1: minun silmiin iski
Puhuja 1: mahdollisesti
Puhuja 1: pahaenteinen
Puhuja 1: kohta,
Puhuja 1: että Turkki, Suomi ja Ruotsi
Puhuja 1: ovat sitoutuneita
Puhuja 1: taistelemaan disinformaatiota
Puhuja 1: vastaan
Puhuja 1: muun muassa.
Puhuja 1: Kun ottaa huomioon Turkin
Puhuja 1: tämän lähihistorian
Puhuja 1: siitä, että
Puhuja 1: hyvin iso se laina, esimerkiksi disinformaatiota
Puhuja 1: siellä on taisteltu. Ja kehen se on kohdistunut. Se on kohdistunut
Puhuja 1: opettajiin, professoreihin,
Puhuja 1: toimittajiin,
Puhuja 1: mediatyöläisiin.
Puhuja 1: Suoraan
Puhuja 1: johdannollinen
Puhuja 1: tästä disinformaation
Puhuja 1: vastaisesta kamppailusta yhdessä vaiheessa Turkissa oli
Puhuja 1: enemmän toimittajia vangittuina kuin Kiinassa.
Puhuja 1: Edelleen
Puhuja 1: kriittisen ja vapaan median tilanne Turkissa on tosi huono, koska siellä ei enää ehkä vangita toimittajia, mutta
Puhuja 1: ne joutuvat koko ajan käymään
Puhuja 1: oikeusprosessissa.
Puhuja 1: Olen itsekin seurannut
Puhuja 1: oikeudenistuntoa,
Puhuja 1: jossa ensin odotettiin
Puhuja 1: useita tunteja, että istunto alkaa.
Puhuja 1: Isunnossa meni ehkä puoli tuntia, ja sitten se päätettiin ja määkättiin seuraava
Puhuja 1: istuntopäivämäärä muistaakseni
Puhuja 1: seitsemän kuukauden päähän.
Puhuja 1: Ja toimittajat on koko ajan siinä limbossa. Ja ne ei pysty totta kai keskittymään työhönsä.
Puhuja 1: Tai niille on ehkä jopa sanottu, että jos julkaisitte
Puhuja 1: ikäviä
Puhuja 1: kirjoituksia Addoäänestä
Puhuja 1: tai hallinnosta, niin sitten se on suoraan linna.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: on tosi mielenkiintoista, että mitä
Puhuja 0: disinformaatiokohta
Puhuja 0: konkreettisesti tarkoittaa vai tarkoittaako mitään?
Puhuja 0: Suomessa on ainakin
Puhuja 0: kovin paljon hoettu sitä, että meidän lainsäädännössämme
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: mikään tule muuttumaan tämän sopimuksen myötä.
Puhuja 1: Haluaisin uskoa, mutta
Puhuja 1: en ehkä ihan näillä tiedoilla. Pitää odottaa
Puhuja 1: konkretiaa asiaa. Sitähän
Puhuja 0: mitä presidentti Niinistö sanoi, että mikä oli Turkille tärkeä kohta oli tämä, että siinä paperissa mainittaisiin
Puhuja 0: nämä järjestöt YPG ja
Puhuja 0: niin sanotut
Puhuja 0: kylenistit.
Puhuja 1: Ja tämä Turkissa Feto
Puhuja 0: lyhenteellä tunnettu. Kyllä, joita
Puhuja 0: Suomessa ja EU:ssa
Puhuja 0: ei määritellä terroristijärjestöiksi
Puhuja 0: toisin kuin sitten tämä P,
Puhuja 0: sanokais...
Puhuja 0: YPG.
Puhuja 0: PKK.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: terroristijärjestö
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: EU:n
Puhuja 0: mielestä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: YPG ja nämä äsken mainitut ei ole. Mutta sitten lopulta Suomi
Puhuja 0: suostui siihen,
Puhuja 0: että nämä mainitaan siinä asiakirjassa,
Puhuja 0: mutta sellaisissa kohdissa,
Puhuja 0: joissa niitä ei tulla kutsuttaneeksi
Puhuja 0: terroristijärjestöiksi.
Puhuja 0: Se oli Turkille tärkeä asia. En tiedä, siis
Puhuja 0: täysin ulkopuolisena eilisen
Puhuja 0: keskiviikkoisen
Puhuja 0: presidenttiniistön
Puhuja 0: tiedotustilaisuuden
Puhuja 0: katsoneena
Puhuja 0: vaikutti ainakin sellaiselta kohdalta, mitä siinä on
Puhuja 0: viilottu
Puhuja 0: vielä ehkä pitkäänkin.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Kun miettii tästä eteenpäin,
Puhuja 0: niin onko
Puhuja 0: Turkki menettänyt
Puhuja 0: luottamusta teidän silmissänne? Edelleen kuitenkin odotetaan sitä, että Turkki ratifioisi
Puhuja 2: Suomen ja Ruotsin
Puhuja 2: Nato-jäsenyydestä?
Puhuja 2: Mä haluaisin uskoa, että se ei voi
Puhuja 2: enää
Puhuja 2: nyt kolmatta kertaa kääntää kelkkaansa,
Puhuja 2: että se itsekin
Puhuja 2: tietää tajua, että se on sanonut tämän todella selkeästi, että he aikovat hyväksyä.
Puhuja 2: Niin kyllähän se olisi myös hänen arvovaltansa
Puhuja 2: heikkenemistä,
Puhuja 2: jos se ei menisikään läpi siellä.
Puhuja 2: Mutta toisaalta hän on kääntänyt kelkkaansa aiemminkin,
Puhuja 2: että kyllähän se
Puhuja 2: periaatteessa on mahdollista, mutta kyllä mä luulen, että se on saanut sen sisäpoliittisen
Puhuja 2: voiton ja sen media huomion ja ehkä just jotain hävittäjiä tai mitä ikinä tuleekaan saamaan jenkkeiltä
Puhuja 2: niin, että se nyt ei enää
Puhuja 2: voi kääntää kelkkaan tai että se on nyt tyytyväinen.
Puhuja 1: Joo en minäkään usko siihen, että
Puhuja 1: edes ry:ään lähtisi nyt tässä
Puhuja 1: venkslaamaan, koska
Puhuja 1: kuten sanottiin, niin se on saanut sen show'n ja ilmeisesti nyt saamassa
Puhuja 1: F16-hävittäjiä
Puhuja 1: Yhdysvalloilta.
Puhuja 1: Tai varmasti haluaisi, mutta mitä se voisi saada muuta.
Puhuja 2: Niin, kun
Puhuja 2: eihän sitä periaatteessa kiinnosta tai silleen, että ei se menetä siinä mitään, että Suomi ja Ruotsi tulevat nyt jäseniksi, vaan se ainoastaan
Puhuja 2: sai lisää.
Puhuja 2: Ei se voitaisi siinä enää mitään, jos se
Puhuja 2: nyt kieltäytyy.
Puhuja 2: Ja sitten hypätään voi sanoa, että et saakaan niitä hävittäjiä. Niin ja tässä on tosiaan Pelissä,
Puhuja 0: Niin kuin viime viikollakin keskusteltiin tässä podcastissa ehkä,
Puhuja 0: että on pelissä myös Naton ja Yhdysvaltojen arvovalta.
Puhuja 0: Kuinka paljon
Puhuja 0: turkilla olisi enää pokkaa?
Puhuja 0: Sekottaa vieläkin pakkaa ja mitä ne voi siitä saada.
Puhuja 0: En tiedä onko vielä jotain. Tulee toisaalta mieleen myös sanonta, että luottamus on kuin paperi.
Puhuja 0: Kun se kerran rypistyy, niin sitä ei enää sileäksi saa. Mutta kyllä mä jotenkin ajattelisin, että ehdokkaan
Puhuja 2: niin kuin...
Puhuja 2: Tiedättekö kun on se joku setä, jota kukaan ei halua niihin perhehäihin tai tapahtumiin.
Puhuja 2: Niin että nyt on vaan vaarassa, että turkista tulee tämä, jota kukaan ei halua kutsua, kun se on niin vaikeaan,
Puhuja 2: aina sekoilee ja näin.
Puhuja 2: Turkki itsekin ymmärtää, että jos haluaa pysyä tässä piirissä mukana,
Puhuja 2: niin pitää myös
Puhuja 2: välillä olla myötämielinen.
Puhuja 0: Mutta jos pysytään tässä sun vertauksessa
Puhuja 0: se setä, jota ei haluta kutsua juhlimaan, niin ymmärtääkö se itse, että se on setä vai haluatko kutsua? Kyllä.
Puhuja 1: Sillä sedätllä on myös toiset kilpailevat häät, jotka tässä tapauksessa on ehkä Venäjä.
Puhuja 2: Mutta Venäjän
Puhuja 2: ei ole varaa enää ostaa vodkaa tarjoiltavaksi,
Puhuja 2: niin olisiko sitten kuitenkin kivemmat noi Naton häät. Niin, että siellä olisi saksalaista olutta ja
Puhuja 2: belgialaisia kanssa alkamassa. Ja kohta suomalaista
Puhuja 2: Salmaria.
Puhuja 0: Se houkuttelee
Puhuja 2: kaikki paikalla. Niin, varsinkin ulkomaalaisten rakasta asti.
Puhuja 0: Siitä suomalaista,
Puhuja 0: no niin ei puhutakaan Salmaria nyt enempää. Nimistä.
Puhuja 0: Puhutaan nimistä vielä.
Puhuja 0: Turkki on toivonut, että maa nimestä käytettäisiin virallisissa yhteyksissä jatkossa
Puhuja 0: englannin kielellä muotoa. Ilmasannatko oikein sen nimen? Mä kokeilen tyrkiä.
Puhuja 0: Turkiä?
Puhuja 0: Kenties. Aiemmin on sanottu, että törki.
Puhuja 0: Kesäkuun alussa tästä
Puhuja 0: maasta käytettävä nimi muuttui esimerkiksi YK:ssa
Puhuja 0: jyrkieksi.
Puhuja 0: Turkki on selittänyt, että syy tähän on se,
Puhuja 0: että Turkki
Puhuja 0: tarkoittaa englanniksi myös kalkkunaa.
Puhuja 0: Tässä oli mielenkiintoista
Puhuja 0: ollut,
Puhuja 0: kun on meneillään
Puhuja 0: Naton maatrivin huippukokous
Puhuja 0: edelleen. Eli
Puhuja 0: miten suomi, ruotsi ja Nato on siirtynyt
Puhuja 0: RKYonin toiveiden mukaisesti käyttämään turkista tätä
Puhuja 0: uutta,
Puhuja 0: syrkien
Puhuja 0: nimitystä.
Puhuja 0: Ja sitten taas yhdysvalta englanninkielinen
Puhuja 0: media pitäytyy edelleen vanhassa nimityksessä.
Puhuja 0: Miksiiköhän näin mahtaa olla? Toisaalta on nähty myös, että kaikilta se ei aina ihan
Puhuja 0: muistu mieleen se
Puhuja 0: uusi nimi.
Puhuja 0: Saattaa lipsahtaa.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 1: Siis kyllähän
Puhuja 1: se
Puhuja 1: miesten
Puhuja 1: tämmöinen... Tässä toisaalta on siis, että valtiot saa tavallaan
Puhuja 1: toivoa tai vaatia paikoin, minkälaista nimeä niistä käytetään.
Puhuja 1: Se on ymmärrettävää
Puhuja 1: erityisesti tämmöisten entisten siirtomaiden
Puhuja 1: tai imperiuminalaisten
Puhuja 1: maiden
Puhuja 1: itsenäistyessä tai
Puhuja 1: siellä suuria muutoksia tehtäessä. Että tavallaan siinä tulee se valtapolitiikka, että nyt
Puhuja 1: nää
Puhuja 1: historiallisesti alistetut
Puhuja 1: kansat määrittävät itse itsensä.
Puhuja 1: Niin tätä
Puhuja 1: vasten peilaten tää, että
Puhuja 1: Turkki sanoi, että se sekoitetaan kalkkunaan,
Puhuja 1: on
Puhuja 1: vähintäänkin mielenkiintoinen
Puhuja 1: peruste. Mä en ota kantaa siihen, että onko se
Puhuja 1: positiivinen vai negatiivinen tämä vaihdos, mutta on myös huomattavaa
Puhuja 1: se, että kielitieteilijänä sitä
Puhuja 1: katsoo, että tämmöinen pressriptiistinen
Puhuja 1: lähestyminen, eli että miten kieltä tulisi käyttää,
Puhuja 1: on
Puhuja 1: lentänyt
Puhuja 1: romukoppaan jo vuosikymmeniä sitten kielitieteessä.
Puhuja 1: Ja myös se, että on hyvin, hyvin vaikea
Puhuja 1: vaikuttaa siihen, että miten ihmiset
Puhuja 1: varsinkin arkielämässään,
Puhuja 1: puhekielessään
Puhuja 1: käyttää
Puhuja 1: kieltä.
Puhuja 1: Totta kai voidaan mennä sen mukaan, että virallisissa
Puhuja 1: suomen ulkoministeriön
Puhuja 1: englanninkielisissä tiedonannoissa käytetään tätä uutta muotoa. Mutta
Puhuja 1: se on ehkä
Puhuja 1: just tämmöistä,
Puhuja 1: en sano liennyttämistä, koska se on ehkä vähän liian voimakas. Mutta tämmöistä
Puhuja 1: uuden ystävämme, uuden Nato-kumppanimme
Puhuja 1: toiveiden
Puhuja 1: arvostamista.
Puhuja 0: Onhan toi vähän semmoinen myös, että no miksi ei. Jos
Puhuja 2: toi nyt on se, mitä me voidaan turkilia antaa, niin en tiedä, antaa mennä. Mutta mun mielestä jotenkin huvittavaa, koska itse en ainakaan ollut koskaan tehnyt päässäni tätä yhteyttä niin kuin englanninkielisen sanan turgie ja englanninkielisen sanan turgie eli karkkuna kanssa. Mutta nyt kun tämä minulle kerrottiin, niin oltiin turkki haluaa tämän takia vaihtaa, niin nythän mä en pysty ajattelemaan mitään muuta. Kun mulle sanotaan se sana, niin sitten mulla on semmoinen kalkkuna, jolla on joku turkin lippu tai joku tulee mun aivoihin.
Puhuja 2: Tätä yhteyttä ei ollut mitenkään tapahtunut mun päässäni ennen tätä kuin mulle kerrottiin tämä.
Puhuja 2: Niin jotenkin,
Puhuja 2: että onko muka
Puhuja 2: vaikka englanninkielisellä
Puhuja 2: ihmisellä tämä yhteys päässä jotenkin tosi selkeä, koska kyllähän Suomessa on valtavasti sana, jotka tarkoittaa tosi monta asiaa ja ethän sä ajattelet niitä
Puhuja 2: sillä tavalla, että se välttämättä edes tajua, että hei tämä sanahan on moni merkityksellinen,
Puhuja 2: mutta nyt kun niitä kerrottiin, niin en
Puhuja 2: tule ikinä pääsemään tästä Turkki-yhteydestä
Puhuja 0: pois.
Puhuja 0: Minun päähäni
Puhuja 0: saa pois kuin näin elokuvan High School Musical kaksi, jossa
Puhuja 0: on tämä viittaus
Puhuja 2: Turkin kautta. Upeaa Hi School muscal. Onkohan Ertyvän katsonut Hickuun Musical, niin on ollut silleen: Näinkö meistä ajatellaan Jenkeissä? Ja sitten on silleen, että nyt. Se on nimenomaan katsonut sen Charpa evvanssin
Puhuja 0: biisin, jossa sanotaan törkeä ja törkeä kahdella eri tavalla.
Puhuja 0: Suomen kielihän meidän mainiossa sunnuntailiitteen
Puhuja 0: jutussa, Oskari Onnisen jutussa kesäkuussa
Puhuja 0: pointattiin
Puhuja 0: hyvin, että suomenkielihän
Puhuja 0: tarjoaisi
Puhuja 0: Erdocanille
Puhuja 0: oikein mainion vaihtoehdon, koska sana Turkki
Puhuja 0: tuo monille
Puhuja 0: mieleen tässä jutussa
Puhuja 0: hienon suurvallan
Puhuja 0: ja sen hienon
Puhuja 0: kansan sijaan.
Puhuja 0: Aa, aivan. Hyvä mä väärin.
Puhuja 0: Turkki,
Puhuja 0: tämä on kaksiteräinen miekka. Turkki toisaalta
Puhuja 0: kuulostaa ylelliseltä,
Puhuja 0: mutta toisaalta
Puhuja 0: nykyisin myös hyvin kontroversiaalilta.
Puhuja 2: Eettisesti epäilyttävältä,
Puhuja 2: mutta myös just sellaiselta
Puhuja 2: joku todella
Puhuja 2: suuri kuningas vanhoissa leffoissa ja silloin semmoinen hieno turkki.
Puhuja 0: Niin, että ei nyt turkki ja eläimillä on turkki.
Puhuja 0: Luhtaisesti,
Puhuja 0: jos sitä ei niistä
Puhuja 0: nyylientä pois.
Puhuja 0: Onhan
Puhuja 0: eläimen turkki nyt ihan hieno asia. Ja
Puhuja 2: kyllähän vaikka leijonan Turkki on semmoinen...
Puhuja 2: Majesteettinen. Niin, majesteettinen
Puhuja 0: upea.
Puhuja 0: Niin. Ja suomen kielellähän tämä nimisekoilu
Puhuja 2: ei kosketa millään tavalla, koska me puhumme. Tietääkö ehdokkaan tästä, että
Puhuja 2: se tarkoittaa suomeksi tätä?
Puhuja 2: Onko Sauli kertonut hänelle siellä kokouksessa? Kyllä mä veikkaan. It you know.
Puhuja 0: Tite way way
Puhuja 0: in is means.
Puhuja 1: Kyllä mä veikkaan, että Sauli vanhana vitsiniekana
Puhuja 1: on ehkä tämmöisen icebreakerkin
Puhuja 1: heittänyt, kun hän on Airerobinen tavannut.
Puhuja 1: En tiedä. Ehkä tämäkin savua. Mutta Suomihan ei ole
Puhuja 2: hirveän innoissaan suostunut näihin, jos on pyydetty,
Puhuja 2: että esimerkiksi pelarusta
Puhuja 2: ei olla otettu.
Puhuja 2: Eikä myöskään
Puhuja 2: turkkieltä, koska ei se ei ole suomen kieltä.
Puhuja 2: Eikö tässä kirjoitusasussa ole ne erikoismerkit?
Puhuja 2: Kyllä, siinä on siis humlautteja. On ne niille, jotka voivat kirjoittaa tämän Wordille.
Puhuja 0: Copypaste.
Puhuja 0: Copypaste
Puhuja 0: CCCCCCCCCCC
Puhuja 0: CTRL V.
Puhuja 0: Credittti Niinistöhän tuosta Velarus-nimestä
Puhuja 0: mainitsi, että voisipa olla harkinnan arvoista Suomessakin.
Puhuja 0: Voitaisiin
Puhuja 0: käydä tätä keskustelua. Mutta siitä on jo jokunen viikko aikaa. Kyllä. Muistaakseni Norja siihen myöntyi,
Puhuja 1: koska suomen kieli on hyvin tai sillä on erilainen kuin Norjan skandinaavinenkielinen.
Puhuja 1: Mä olen siis
Puhuja 1: Kotimaisen
Puhuja 1: kielten tutkimuskeskuksen
Puhuja 1: Kotuksen
Puhuja 1: kanssa samaa mieltä.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: on turhaa lähteä
Puhuja 1: varsinkin näitä maiden nimiä muuttelemaan
Puhuja 1: kevyin perustein.
Puhuja 1: Varsinkin, jos puhutaan
Puhuja 1: T-ummau,
Puhuja 1: RK,
Puhuja 1: YE eli tyrkijä tai sitten pelarus, jossa on vierasperäisiä
Puhuja 1: kirjaimia.
Puhuja 2: Niin ei oikein ole sellaista hyvää suomenkielistä
Puhuja 0: selkeätä versiota. Hoidetaan se pelaruksen B vaan biraus. Pelarus.
Puhuja 0: Ehdota
Puhuja 1: tätä. Legendain lauantai.
Puhuja 1: Hus.
Puhuja 0: Ei!
Puhuja 2: Ei, ei vaihdeta.
Puhuja 0: Nyt alkaa taas mennä semmoiseksi, että
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: viikonloppuna
Puhuja 0: lähdette viilentymään
Puhuja 0: uimarannalle
Puhuja 0: vaikkapa
Puhuja 0: Siellä sitten ehkä otatte jopa
Puhuja 0: vähän viilentävää vissyä.
Puhuja 0: Mistä siinä
Puhuja 0: viereisellä
Puhuja 0: rantapyyhkeellä loikoilevalle
Puhuja 0: kaverille kertoisitte?
Puhuja 2: No minä kerron siitä, kun meillä on pieni koiranpentu ja sitä pitää käyttää ulkona viisisataa kertaa päivässä.
Puhuja 2: Mulla on ollut hirveä kriisi, että mitä kuuntelen, kun koira vaan istuu ja sitten se ei suostu liikkumaan ja seison siellä meidän pihalla.
Puhuja 2: Niin olen löytänyt
Puhuja 2: toimittaja Henry Tikkasen Tiedetrippi-podcastin,
Puhuja 2: joka on ainakin Yle Areenassa
Puhuja 2: ja se on siis aivan loistava, koska siinä on aina tosi mielenkiintoiset aiheet, josta
Puhuja 2: voi itse muokata, että minä tiedän tämänkin
Puhuja 2: selittää sen sun kaverille.
Puhuja 2: Ja sitten siinä on äänisuunnittelu,
Puhuja 2: on ihan next level suomalaisiin podcasteihin
Puhuja 2: ja sitten paras asia siinä on, että ne jaksot on suht lyhyitä joku kolmekymmentä min. Niin se koira, jos ei tee siinä ajassa tarpeitansa, niin mä rahan sen takaisin sisälle.
Puhuja 2: Mä annan aina armoa sen tiedetripin ajan.
Puhuja 2: Suosittelen kaikille lomalaisille
Puhuja 2: tiedetrippiä.
Puhuja 0: Loistavaa. Tää on mahtavaa. Mä olen etsinyt
Puhuja 0: korvaajaa-uutisraportti-podcastille
Puhuja 0: jopa ennen. Älkää
Puhuja 2: ottako tätä korvaajaksi vain lisäksi. Ei.
Puhuja 2: Lisäksi nimenomaan.
Puhuja 0: Ilmo.
Puhuja 1: Joo, mä oon lukenut uudestaan
Puhuja 1: Ursula Likginin Pimeyden vasen käsi kirjaa.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on edelleen ajankohtainen, koska siitä voi löytää sukupuoli-identiteettiin
Puhuja 1: viittaavia teemoja.
Puhuja 1: Se on muutenkin hyvin kirjoitettu scifiä.
Puhuja 1: Yksi
Puhuja 1: scifi-merkkiteoksista
Puhuja 1: on julkaistu muistaakseni
Puhuja 1: 60- tai 70-luvulla
Puhuja 1: ihan siinä
Puhuja 1: taitteessa voittanut lukuisia
Puhuja 1: palkintoja.
Puhuja 1: Mutta kun mainitsit tämän,
Puhuja 1: että rannalle viilentymään, niin tämä kirjahan
Puhuja 1: tapahtuu planeetalla, jossa on hyvin, hyvin ankarat ja kylmät talvet.
Puhuja 1: Minä
Puhuja 1: eläydyn voimakkaasti
Puhuja 1: siihen
Puhuja 1: kirjan
Puhuja 1: maailmaan. Ihanaa lukea plus kolmekymmentäviisi
Puhuja 1: auringon paisteessa planeetasta, jossa tulee kymmeniä metriä lunta ja kaikki vaan jäätyy ja ovat, että aa, tämä on ihanan viilentävää.
Puhuja 0: Niin, että jos ajattelee kylmää, niin myös se viilentää.
Puhuja 1: Näin minulle on väitetty.
Puhuja 0: Minä kertoisin varmaan siitä, että olen saavuttanut tällaisessa kieltenopettelusovellus
Puhuja 0: Duolingossa
Puhuja 0: sadan päivän strikin.
Puhuja 0: Olen pelannut sitä sata päivää
Puhuja 0: putkeen ainakin, nyt jo vähän ylikin.
Puhuja 0: Eli siis tää on ihan mahtavaa.
Puhuja 0: Kauan
Puhuja 0: jo aamuisista
Puhuja 0: ajoista lähtien
Puhuja 0: olemassa ollut Duolingo.
Puhuja 0: On oikeasti aika kiva
Puhuja 0: kielten opiskeluun. Mä opiskelen siellä siis Koreaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on hauskaa ja se avain siinä on se, että pitää alkaa sitä streetkiä
Puhuja 0: haluamaan
Puhuja 0: niin, että sä joka päivä pelaat sitä duolingoa. Se tuntuu siinä palkitsevalta.
Puhuja 0: Nyt kun se on jo yli sadan, niin enhän mä voi sitä nyt tehdä. Niin, et se voi enää lopettaa. Se on se snäppisrikki
Puhuja 2: oli joskus, että jos se meni tosi pitkälle, niin ei voinut
Puhuja 2: olla sitä nappaamättä.
Puhuja 2: Nimenomaan,
Puhuja 0: se on mahtava
Puhuja 0: ja älkää kysykö, että mitä mä olen siitä oppinut, mutta
Puhuja 0: se on kiva ajanvietettä ja tuntuu hyödylliseltä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tällä erää.
Puhuja 0: Kiitos Ilmo Ilkka. Kiitos. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!