Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Tänään on torstai kaksisataakolmekymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Minä olen Alma Onali. Kanssani täällä Sanomatalossa studiossa ovat uutistoimittaja
Puhuja 0: Onniniemi, hei Onni. Hei Alma. Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen, kavereiden kesken Elina. Hei Ida-Sofia.
Puhuja 0: Moi.
Puhuja 0: Tällä viikolla me puhutaan EU-talouspolitiikasta,
Puhuja 0: etätöiden
Puhuja 0: vaikutuksista ja jos ehditään, niin vielä vähän mökkibuumista.
Puhuja 0: Aloitetaan meidän ensimmäisestä aiheesta, joka on tällainen EU-budjetti
Puhuja 0: Hoo down, eli
Puhuja 0: Aiemminhan olen täällä kunnostautunut jo virologina ja epidemiologina, mutta lisäksi minusta on nyt tullut EU-asiantuntija
Puhuja 0: erityisesti taloustieteen
Puhuja 0: saralla, joten eiköhän ruveta ymmärtämään yhdessä, että mitä tällä viikolla oikein on tapahtunut.
Puhuja 0: Kyse on siitä, että EU:ssa sovittiin varhain tiistaiaamuna pitkien ja uuvuttavien neuvottelujen jälkeen EU-budjetista
Puhuja 0: vuosille
Puhuja 0: 2021-kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: sekä jättimäisestä
Puhuja 0: koronaelvytysrahastosta,
Puhuja 0: jolla
Puhuja 0: yritetään hillitä koronaviruspandemian
Puhuja 0: aiheuttamia taloudellisia vahinkoja ja vauhdittaa
Puhuja 0: taantumasta elpymistä.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: huippukokous oli historiallinen ainakin Macronin
Puhuja 0: mukaan. EU ei ole koskaan aikaisemmin ryhtynyt yhtä mittaviin yhteisiin taloudellisiin
Puhuja 0: ponnistuksiin taloudellisten ja sosiaalisten ongelmien hillitsemiseksi.
Puhuja 0: Yhteensä näiden kaikkien rahoituspakettien
Puhuja 0: suuruus on kaikkiaan
Puhuja 0: tuhat kahdeksansataakaksikymmentäneljä
Puhuja 0: miljardia
Puhuja 0: euroa eli
Puhuja 0: vähän päälle tuhat miljardia
Puhuja 0: tuohon perusbudjettiin.
Puhuja 0: Koronapaketin summa on seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia euroa.
Puhuja 0: Ne rahat saadaan siten tähän koronapakettiin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: komissio hankkii lainaa rahoitusmarkkinoilta
Puhuja 0: ja ilmaise siis EU ei ole koskaan ennen saanut ottaa tällaista yhteistä lainaa.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: tästä lainalla rahoitetusta potista kolmesataayhdeksänkymmentä miljardia euroa annetaan jäsenvaltioille vastikkeettomina avustuksina, joita ei siis tarvitse maksaa takaisin. Laina
Puhuja 0: kettomina avustuksina,
Puhuja 0: joita ei siis tarvitse maksaa
Puhuja 0: takaisin. Loput kolmesataakuusikymmentä miljardia euroa myönnetään lainoina. No, näissä neuvotteluissa hiersi etenkin tukien ja lainan välinen jakosuhde.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: tää Nuukanelikko
Puhuja 0: eli Hollanti, Tanska, Itävalta ja Ruotsi
Puhuja 0: vaati tukien määrää pienemmäksi ja lainaosuutta suuremmaksi.
Puhuja 0: Suomi oli siellä vähän mukana näissä nelikon meiningeissä, mutta ei kuitenkaan lähtenyt kokonaan mukaan niiden kelkkaan.
Puhuja 0: Nämä maat onnistuivat omanvaatimuksiaan
Puhuja 0: läpi
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: avustusten osuutta
Puhuja 0: siitä paketista saatiin pienemmäksi,
Puhuja 0: mutta Nuukanelikko
Puhuja 0: sai neuvoteltua itselleen jäsenmaksuolennuksia,
Puhuja 0: kun taas Suomi ei alennuksia saanut, koska Suomi ei niitä halunnut.
Puhuja 0: Suomen linjamun kanssa jäsenmaksupalautukset
Puhuja 0: ovat epäreiluja
Puhuja 0: ja petkuhuiputusta
Puhuja 0: ja alennusta sijaan Sanna Marin kertoi neuvotellensa
Puhuja 0: Suomelle neljäsataa miljoonaa euroa maataloustukia
Puhuja 0: ja sata miljoonaa euroa syrjässä työn kehittämiseen.
Puhuja 0: Voidaan kohta puhua siitä, että mitähän nämäkin sitten tarkoittaa.
Puhuja 0: Euromääräisesti
Puhuja 0: eniten hätärahoitusta
Puhuja 0: saavat suuret jäsenvaltiot, joissa koronaviruspandemian
Puhuja 0: on aiheuttanut eniten ongelmia. Niitä on esimerkiksi Italia ja Espanja.
Puhuja 0: Asiantuntijoiden mukaan oli tärkeää antaa heille suoraa tukea, ettei nämä maat vielä entisestään velkaantuisi
Puhuja 0: tai että niiden luottoluokitukset
Puhuja 0: säilyisivät entisellä tasolla.
Puhuja 0: Siellä kokouksessa tosiaan sovittiin myös tästä ihan perus EU-budjetista
Puhuja 0: seuraaville seitsemälle vuodelle.
Puhuja 0: Helsingin yliopiston Eurooppa-tutkija Timo Miettinen muistuttaa, että nyt sovittu EU-budjetin
Puhuja 0: rakenne muistuttaa aiempia budjetteja
Puhuja 0: ilman merkittäviä
Puhuja 0: muutoksia.
Puhuja 0: Se johtuu muun muassa siitä, että tänne koronapaketin suorat tuet
Puhuja 0: rahoitetaan sillä, että EU-budjetista
Puhuja 0: leikattiin aimosiivu pois rahaa, joka olisi mennyt tällaisiin tulevaisuusorientoituneisiin
Puhuja 0: kohteisiin, kuten ilmastoon, tutkimukseen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: opiskeluun.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: tämä koko setti on herättänyt
Puhuja 0: hyvin rankasti
Puhuja 0: keskustelua, josta osa on mennyt
Puhuja 0: raastavaan Juupa seipäsvääntöön ja osa taas todella syvälliseen pohdintaan siitä, mitä Euroopan unioni oikeastaan tarkoittaa
Puhuja 0: ja mihin suuntaan se on menossa. No, Onni ja Ida-Sofia,
Puhuja 0: haluaisin puhua aluksi vähän Sanna Marinista,
Puhuja 0: koska pääministerimme henkilökohtainen rooli näissä neuvotteluissa
Puhuja 0: ja hänen esiintymisensä
Puhuja 0: on herättänyt
Puhuja 0: paljon huomiota. Siis mähän olen aiemmin täällä kertonut mun fiksaatiosta
Puhuja 0: autoritäärisiin miesjohtajiin, mut
Puhuja 0: juon kekka, miten Marin sai eilen mun sukat pyörimään. Aivan todella rautainen ote, tiukka ja jyrähtelevä, ei noin taitavaa viestintä ole keneltäkään
Puhuja 0: poliitikolta mun mielestä nähty pitkään aikaan. Mitä te ootte mieltä?
Puhuja 0: Kyllä siitä näen. Ollaanko pian
Puhuja 0: liittovaltio. Hei,
Puhuja 0: näistä meidän
Puhuja 0: todella asiantuntevista EU-keskusteluista
Puhuja 0: eteenpäin nimittäin rasauttelevaan
Puhuja 0: etätyöhön.
Puhuja 0: Tämän kevään ja kesän aikana tosi
Puhuja 0: monet ihmiset, ne, jotka olivat tarpeeksi onnekkaita säilyttämään työpaikkansa
Puhuja 0: kriisin
Puhuja 0: läpi,
Puhuja 0: joutuivat suurimmaksi osaksi
Puhuja 0: etätöihin,
Puhuja 0: jos siis eivät tehneet tällaista
Puhuja 0: kontaktia vaativaa työtä, kuten esim. Hoivatyötä.
Puhuja 0: Tällä viikolla on ilmestynyt tällaisia juttuja, joissa on spekuloitu,
Puhuja 0: että johtaako tämä etätyö kevät ja kesä
Puhuja 0: laajempaan
Puhuja 0: etätöihin siirtymiseen, kun yritykset tajuavat, että ne voi säästää rahat tilavuokrista.
Puhuja 0: Oliko se nyt fujittu vai mikä oli ainakin ilmoittanut, että he niin kuin luopuvat suurimmasta osasta heidän
Puhuja 0: toimistotiloistaan
Puhuja 0: ja että ihmiset siirtyvät tekemään itse etätöitä haluamissaan
Puhuja 1: kohteissa. Ja joissain firmoissa saatiin se optio, että jos haluat, niin voit siirtyä pysyvästi etätöihin.
Puhuja 0: Niin tässä, kun ollaan näitä etätöitä nyt itsekin tahkottu tässä tämän kesän ja kevään aikana, niin mikäs on teidän
Puhuja 0: MP-etätyöt?
Puhuja 2: Toi just saa valita on sellainen heti tommoinen, että valitset itse
Puhuja 2: kontrollin väline.
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: itse
Puhuja 2: en ihan
Puhuja 2: hirvittävän paljon ole ollut palkkatöissä vaan myös freelancinä,
Puhuja 2: ja sen takia ei ole kovin vaikeaa
Puhuja 2: palkkatöissäkään siirtyä
Puhuja 2: etätöihin. Mutta mikä siinä häviää ympäriltä, etenkin kun aloittaa kesätyöt kokonaan etänä, niin on se tietty yhteisön tuki ympäriltä, mitä tavallaan
Puhuja 2: työpaikalta yleensä odottaa, että tavallaan
Puhuja 2: just, että
Puhuja 2: on ihmisiä, joille voi mennä puhumaan milloin vaan.
Puhuja 2: Se etätyössä järjestyy yllättävän huonosti, koska aika nopeasti kevään aikana ilmeni, että kukaan ei oikeestaan ihan hirvittävästi nauti videopuheluista
Puhuja 2: tai en minä tiedä. Varmasti joku nauttii, mutta mä en ainakaan nauti ja kun olen videopuhelussa, niin pyrin välttämään
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: välttämättömän viestin,
Puhuja 2: ettei siinä ruudun edessä tee mieli yhtään alkaa hengailemaan varsinaisesti.
Puhuja 2: Ja työpaikalla taas ihmiset vähän niinku luonnostaan hengailee.
Puhuja 1: Kyllä ja just sen huomannut,
Puhuja 1: että etu piti taukoja juuri lainkaan jos sä oot kotona töissä. Kahvitaoot
Puhuja 1: ja niinku työkaverin kanssa läpänheittoja.
Puhuja 1: Se on jääny kaikki pois,
Puhuja 1: Mutta mä oon siten onnekas asemassa, että kun siirryn nyt liitteestä tuonne uutispuolelle, niin olen päässyt tekemään tiettyjä vuoroja tänne Sanomataloon.
Puhuja 1: Se on erittäin
Puhuja 1: virkistävää näistä pois kotoa. Mahtavaa.
Puhuja 0: Siis mä olen ainakin aivan loppunut näihin etätöihin,
Puhuja 0: aivan done.
Puhuja 0: Se on jännä huomata, miten tärkeältä työn
Puhuja 0: tuoman kevyen sosiaalisuuden vaikutus omaan
Puhuja 0: mielialaan ja myös työn tehokkuuteen on.
Puhuja 0: Tässä työssä mun mielestä tosi olennaista on se, että pääsen
Puhuja 0: keskustelemaan mun kollegoiden kanssa ja vaihtamaan ajatuksia
Puhuja 0: ja matalalla kynnyksellä jotenkin sparrailemaan kaikkia asioita, niin se on kaikki jotenkin nyt poistunut. On toki
Puhuja 0: varmasti heitäkin, joille etätyöt sopii paremmin. Jos on vaikka jotain tosi suurta sosiaalista ahdistuneisuutta, niin ihanaa, kun ei tarvi jutella kaiken maailman
Puhuja 0: Alma Onalien kanssa jossain kahvikoneen
Puhuja 0: äärellä.
Puhuja 0: Joillekin pomoille saattaa olla helpompaa se, että ei ole koko ajan joku nykimässä sua hihasta, vaan ne joutuu laittaa sulle viestin. Sä toteat, että laitan nämä viestit nyt tähän tiettyyn järjestykseen, milloin ne tulee ja alan sieltä purkamaan sitä, eikä silleen, että kaikki on samaan aikaan jotenkin näin sun kimpussa kysymässä kaikkia pieniä asioita.
Puhuja 0: Minä tietysti
Puhuja 0: olen huolissani
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että näiden etätöiden takia esimerkiksi pahoinvoivat työntekijät jää vain
Puhuja 0: vaan enemmän piiloon. Kun
Puhuja 0: se kontakti
Puhuja 0: vähenee, niin tosi
Puhuja 0: vaikeaa on esimerkiksi esimiesten ja tällaisten päälliköiden
Puhuja 0: puuttua siihen, että jos jollakin alkaa
Puhuja 0: Pakka hajoamaan.
Puhuja 2: Joo, sehän tarkoittaa just nimenomaan tuota, että kaikkien pitää ottaa enemmän vastuuta omasta jaksamisestaan
Puhuja 2: ja ergonomiastaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tauoistaan
Puhuja 2: ja syömisestään
Puhuja 2: ja kaikesta muusta tuollaisesta, mikä on kuitenkin aika
Puhuja 2: raskasta,
Puhuja 2: koska pitää itse monitoroida kaikki ja järjestää yleensä asiat itse.
Puhuja 0: Työergonomia mulla ainakin aivan päin helvettiä siellä himassa,
Puhuja 0: niin kuin ihan jäätävä meininki,
Puhuja 0: Se ruuan laittaminen,
Puhuja 0: kauhea stressi joka päivä,
Puhuja 0: sitten olisi työhuone taas kivemmassa kunnossa seuraavan päivän töitä varten silleen, että mitä? Kyllä. Ja kaikilla ei välttämättä olisi mahdollisuutta siihen, että olisi erikseen vaikka työhuone ja näin, vaan sulla on varmaan se yksiö, missä teet koko ajan sitä hommaa, sulla ei ole minkäänlaista eroa sun työpaikan ja vapaa-ajanviettopaikan välillä. Tai jos sulla on vaikka tosi iso perhe,
Puhuja 0: viettopaikan välillä tai jos sulla on vaikka tosi iso perhe, tosi paljon vaikka äänekkäitä
Puhuja 0: lapsia,
Puhuja 0: niin mihin sä
Puhuja 1: pakenet niitä. Ja se on myös ihana, että jos olet työpaikalla töissä, niin sitten kun lähdet
Puhuja 2: todettiin, että avokonttori ei oo mikään paras mahdollinen tapa järjestää ihmisten olemista yhtään missään tilassa. Mistä oon kyllä aivan samaa mieltä, että se torpedoi ihmisten keskittymiskyvyn
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tekee koko ajan kaikesta semmosta, että on tosi helppoa valvoa, että mitä ihminen tekee
Puhuja 2: ja on jatkuvassa hälinässä ja ihmiset on jotkut melukuulokkeet päällä.
Puhuja 1: Mä taas rakastan avokontria. Ei niin puhua työstä varmasti, mutta just että jos on niinku tai on helpompi pystyä olemaan sosiaalinen ja juttelemaan sille työkaverille, mutta
Puhuja 0: puristava hiljaisuus, mikä siellä kotona on, kun yksin siellä hiippailen, tiedättekö ja yritän tehdä töitä, niin se vaan muistuttaa siitä, kuinka olen tässä elämässä yksin. Joku sellainen japanilainen kuolema Kongi vaan soi mun takaraivossa siellä.
Puhuja 0: Mä ymmärrän sen, että tämä on haluttu järjestää nimenomaan tämän koronaepidemian
Puhuja 0: ajaksi nämä etätyöt, mutta entä jos tästä tulee
Puhuja 0: pidempiaikainen
Puhuja 0: trendi? Ja esimerkiksi mä olen huolissani siitä,
Puhuja 0: että rauhallisen
Puhuja 0: työpaikan löytäminen ja
Puhuja 0: etsiminen jää sen työntekijän kontolle, että esimerkiksi työntekijöiden täytyy itse ruveta maksamaan
Puhuja 0: siitä, että he saa mennä johonkin rauhalliseen paikkaan tekemään töitä. Niin täytyy vuokrata joku työolojen?
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: On toi huolestuttavaa, että tommoinen kriisi on tavallaan
Puhuja 2: tilaisuus tehdä joku muutos, missä säästetään tosi paljon ja samalla
Puhuja 2: luovutaan jostain tosi
Puhuja 2: oleellisista
Puhuja 2: tavallaan työntekijän
Puhuja 2: hyvinvointia tukevista
Puhuja 2: asioista niin kuin vaikka jostain lounaan järjestämisestä tai työtilan järjestämisestä
Puhuja 2: tai laitteiden järjestämisestä, että eihän kaikki välttämättä
Puhuja 2: anneta sitä näyttöä tai jopa voidaan alkaa siihen, että
Puhuja 1: ne kustannukset kuitenkin sitten kääntyisi käsiksi. Ylipäätään
Puhuja 0: sellainen ihmisten välinen
Puhuja 0: verkostoituminen ja sellainen
Puhuja 0: kontaktien luominen ja kaikki,
Puhuja 0: niin vaikka toisaalta olisi ihanaa, että tässä maailmassa ei tarvitsisi esimerkiksi niin paljon lentää, jos tekee kansainvälistä työtä, että pystyisi hoitamaan niitä kokouksia etänä.
Puhuja 0: Mutta kyllä se teknologia vaan yhä on joku sellainen mun mielestä
Puhuja 0: kuitenkin etäännyttävä tekijä,
Puhuja 0: ihmisten välisissä suhteissa.
Puhuja 0: Mikä luddiitti
Puhuja 1: minustakin tässä nyt kuoriutui taas. Mut se on hauska huomata, että jossakin ledyssä oot kirjottanut tämmösiä
Puhuja 1: että näin puhut videopuhelussa
Puhuja 1: oikein, että tällainen oikeanlainen etiketti ja käyttäydyt etuksesi
Puhuja 1: videopuhelussa.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: siellä voi herätä ihan mitä tahtoo ja pidä lapsesi piilossa ja lemmikit poissa ja järjestät vaimosi muualle. Työtämistä tiskikonettotyyppisiä
Puhuja 1: ohjeita on siis annettu.
Puhuja 1: Aika nopeasti hauska, että tähän muodostui tämmöinen tietynlainen etiketti.
Puhuja 2: Niin tai että jotkut pukee pelkästään joku kauluspaidan päällä. Meidän bisnes on the front burn, the back meiningillä
Puhuja 2: pystyy lavastaamaan
Puhuja 2: sellaisen
Puhuja 2: jonkinlaisen
Puhuja 2: työtilan,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 0: oikeasti lojuis vaan jossain. Kyllä. Ja jotkuthan on sitten myös käyttänyt tilaisuutta hyväkseen ja lähteneet tekemään töitä esimerkiksi
Puhuja 0: mökille.
Puhuja 0: Se onkin meidän kolmas aiheemme tänään, nimittäin suomalaisten mökkibuumi.
Puhuja 0: Tämä koronakivet on tosiaan johtanut siihen, että mökkien vuokra, niin kun
Puhuja 0: vuokraukset on joinakin viikkoina olleet kaksi kertaa suurempia kuin viime vuonna samaan aikaan.
Puhuja 0: Mökkimarkkinoilla
Puhuja 0: mökkien tavallaan
Puhuja 0: kysyntä on noussut huomattavasti
Puhuja 0: tän kevään ja kesän aikana, niin
Puhuja 0: mitäs te ootte mieltä, tykkäättekö te mökkeilystä?
Puhuja 1: Tavallaan kyllä
Puhuja 1: pidän mökkeilystä, mutta en ikinä halua omistaa mökkiä, koska yleensä kun tavallaan mökille menee, niin se on kerran kaks kesässä ja joku muu tekee kaiken raadannan ja minä keskityn lomailuun.
Puhuja 0: Se on järkevä
Puhuja 0: kaupunkilaisen mielipide.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Se on erikoinen piirre suomalaisissa, että he rentoutuvat
Puhuja 2: menemällä
Puhuja 2: mökille tekemään
Puhuja 2: erilaisia manuaalisia työtehtäviä.
Puhuja 2: Varmasti nykyään saisi jotenkin brändättyä
Puhuja 2: uudelleen, on yksi mindfulnesiksi
Puhuja 2: se perunoiden pesemisen
Puhuja 2: järvessä ja mitäs kaikkea muuta siellä oikein tehdään, hakataan halkkoja.
Puhuja 2: Mä ite en ole oikein mökki-ihminen ainakaan tässä elämänvaiheessa,
Puhuja 2: kyllä siitä lapsena nautin jonkin verran, mutta mua jotenkin stressaa paikallaanolo
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: pienen porukan
Puhuja 2: keskelle juuttuminen ja se, ettei pääse minnekään
Puhuja 2: ja se, että on jotain tollasia askareita
Puhuja 2: toimitettavana
Puhuja 2: ja mahdollisesti usein on aika kylmä ja on hydytystysiä
Puhuja 2: ja pitää
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: puuhata kaikkea koko ajan.
Puhuja 2: Jotenkin jalat aina väliin, kun voin. Tikkaa pitää heittää.
Puhuja 2: En oo ollutkaan siis pitkään aikaan. Siis mä kyllä rakastan
Puhuja 0: ajatusta,
Puhuja 0: mökkeilystä,
Puhuja 0: mutta sitten se totuus on kyse. Siihen liittyy tosi paljon kaikkea hankalaa.
Puhuja 0: Niin kuin ylipäätänsä se, että pääsee mökille. Nythän ilmeisesti on muotia se, että mökki on jotenkin silleen lähellä. Sä
Puhuja 0: voit
Puhuja 0: mennä vaikka vaan illaksi saunomaan sinne. Mutta
Puhuja 0: sitten on meitä, joiden mökkimatka on se lähemmäs neljäsataa kilometriä,
Puhuja 0: ja sinne ei lähdetäkään sille vain yhdeksi illaksi. Toiseksi mökin hankkiminen vaatii tosi usein auton ja kaikkea tällaista
Puhuja 0: keskiluokkaista
Puhuja 0: sellaista kamaa, että pääset sinne kitumaan
Puhuja 0: mökille jonnekin työleirille.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta siis kyllä rakastan mökkeilyä.
Puhuja 0: Itseäni kanssa just vaan huolettaa se, että kun tähän mennessä se on ehkä ollut silleen, että muut sukulaiset ovat hoitaneet enemmänkin mökin ylläpidon, niin mitäs siitä sitten tulee, kun itse ihan oikeasti joutuu olemaan vastuussa vaikka siitä
Puhuja 0: HUS:n
Puhuja 0: toimintaperiaatteiden
Puhuja 0: huoltamisesta?
Puhuja 0: Lapioinnista.
Puhuja 2: Siinä riittää tekemistä ainakin ja vähän
Puhuja 2: huolta, mutta mulla on teoria, että Suomi jakautuu
Puhuja 2: kahteen ihmisryhmään, vaikka oon kyllä kolmaskin, eli
Puhuja 2: ne ke kellä mökki mahdollisesti,
Puhuja 2: semmoinen
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: puutalo jossain
Puhuja 2: Itä-Suomen metsässä tai jossain ihan todella kaukana kutssissa.
Puhuja 2: Sitten siellä
Puhuja 2: kuljetaan kumisaappaat
Puhuja 2: jalassa ja
Puhuja 2: huidutaan hyttysiä ja sitten toinen porukka on se, jolla on Länsi-Suomen
Puhuja 2: rannikolla
Puhuja 2: jossain ihanassa
Puhuja 2: ihanalla merenrannalla joku huvila.
Puhuja 2: Niin, syövät siinä semmosen pitkän pöydän äärellä. Koko suku jotain
Puhuja 2: rapukestejä
Puhuja 2: järkkäävät ja sitten laulavat laulua ja
Puhuja 2: ajavat
Puhuja 2: purjeveneellä
Puhuja 2: hienolla.
Puhuja 2: Ja sitten tottakai välimuoto, kenellä on lähempänä
Puhuja 1: mökki. Mut mä uskon, että mökkipumet tulee olemaan mikään pitkäaikainen juttu. Sit kun lennekoe taas lentää ja pääsee ulkomaille, niin sitten sinne
Puhuja 1: kaikki lähtevät ja mökit homehtuvat metsiin edelleen.
Puhuja 1: Se johtuu siitä, että
Puhuja 1: me nuoret aikuiset elämme pitkitettyä nuoruutta, niin emme halua sitoutua mihinkään mökkiin tai mihinkään muuhunkaan juurikaan.
Puhuja 1: Toinen syy on tietysti se, että
Puhuja 1: työelämä on aika tavallaan heikovalla alalla. Ei välttämättä ole ketään siitä, että onko töitä ja mistä rahat.
Puhuja 1: Eli ei myöskään voi olla tällaista taloudellista taakkaa.
Puhuja 2: Aika monelle milleniaalille. Tämä korona on ollut pitkitetyn
Puhuja 2: nuoruuden
Puhuja 2: hyppy siitä
Puhuja 2: kovaan
Puhuja 2: keskiluokkaistumiseen
Puhuja 2: vauhdilla.
Puhuja 2: Niin on haettu turvaa sieltä. Eikä siinä mitään että mutta siis ihmiset jotka on harkinnut tällaista elämänmuutosta niin nyt sen toteuttavat.
Puhuja 0: Koirat,
Puhuja 0: koirien hankinta on kanssa lisääntynyt tässä korona, kevään ja
Puhuja 0: se heijastuu siihen, että aletaan myös kyllästyä siihen, että työnantajat eivät halua
Puhuja 0: sitoutua suhun ja
Puhuja 0: parisuhteisiin ei haluta sitoutua mihinkään.
Puhuja 0: Ehkä sellainen
Puhuja 0: mökki, turvallinen
Puhuja 0: punamullalla
Puhuja 0: maalattu. Siihen kun sitoutuu,
Puhuja 0: niin se on jotenkin sellainen...
Puhuja 2: Niin, mitä pohdin.
Puhuja 0: Sä et voi vahingossa
Puhuja 0: tappaa sitä.
Puhuja 0: Siinä on jotain sellaista pysyvyyttä
Puhuja 0: tässä muuten niin
Puhuja 0: lastuna laineilla ajelehtivassa
Puhuja 2: elämässä.
Puhuja 2: Ehkä. No kyllä se arvo vaan kasvaa, kun toi ilmasto
Puhuja 2: katastrofi pakenee ja kaikilla on hyvä olla oma eristäytymispaikka
Puhuja 2: jossain
Puhuja 2: metsässä minne ei heti...
Puhuja 0: Nimenomaan, nimenomaan. Mä en todellakaan kerro koordinaatteja
Puhuja 0: siihen mun maakuoppaan, mihin Maijon sitten vetäytyä, kun zombi ja Pacalipsi alkaa. Mä oon siellä sitten hirvikoiren ja kiväärin ja perunamaan kanssa valmiina
Puhuja 0: kaikkeen.
Puhuja 0: En kerro, onko tällaista maakuoppaa oikeasti olemassa vai ei.
Puhuja 0: Luuletteko, että parin vuoden päästä tämä mökkibuumi on ihan menneen talven lumia ja meillä on taas kohta vaan
Puhuja 0: myyntilotuksia,
Puhuja 0: kaikki palstat täynnä, että yritetään päästä tällaisista sähköttömistä mummomökeistä
Puhuja 0: eroon.
Puhuja 1: Kyllä minä pessimismin taipuvaisena olen juuri tätä mieltä,
Puhuja 1: että pian sieltä saa edistä ostella haltuja tunteja, jos niiksen
Puhuja 1: haluaa.
Puhuja 2: Musta varmaan seuraava kesä ehkä
Puhuja 2: näyttää jotenkin. Seuraavan kesän meno, että lenteleekö ihmiset ulkomaille vai onko vielä joku ongelma päällä.
Puhuja 0: Ja aion silloin olla valmis, että sitten halvalla voin ostaa jonkun hipterin hyvällä maulla sisustaman ja uudistaman mökin, missä on kasvimaat valmiina ja muut, niin mä odotan sitä seuraavaa
Puhuja 0: mökkien
Puhuja 0: myyntiaaltoa.
Puhuja 2: Monethan nyt omaan nyt tällaisen kesäasunnon, joka on laitettu valmiiksi, että ei tarvitse ihan täysin olla siellä eräilemässä.
Puhuja 0: Sitten kun te tulette käymään siellä mun
Puhuja 0: maakuopassa
Puhuja 0: zombi-apakalypsisuojapaikassa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: millä puheenaiheella te haluaisitte mua sitten viihdyttää, ettei pääse sellaisia pitkiä, maailmanlopun jälkeisiä kiusallisia hiljaisuuksia syntymään?
Puhuja 0: No
Puhuja 0: tota,
Puhuja 1: ottaisin puheeksi
Puhuja 1: eristyksissä-nimisen
Puhuja 1: sarjan, joka sopisi erittäin hyvin keskusteluun avaukseksi.
Puhuja 1: Kyseessä on siis ensimmäinen kotimainen HbO-sarja
Puhuja 1: ikinä. Oho. Ja se koostuu seitsemästä itsestä jaksosta
Puhuja 1: tai lyhytelokuvasta.
Puhuja 1: Kaikki kestää alle kaksikymmentä minuuttia.
Puhuja 1: Nimensä mukaisesti jokainen käsittelee niistä
Puhuja 1: elämää
Puhuja 1: koronapandemian
Puhuja 1: järjestämässä maailmassa.
Puhuja 1: Ja ne on myös kuvattu
Puhuja 1: tänä keväänä eristyksissä,
Puhuja 1: eli ihan autenttista materiaalia, vaikka tietysti fiktiota
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: ovatkin.
Puhuja 1: Siinä näyttelijöinä ja ohjaajina ihan Suomen huippuja
Puhuja 1: muun muassa
Puhuja 1: Samuli Hedelman.
Puhuja 1: No onks se kiinnostavaa katseltavaa? No mä katson ensimmäisen jakson
Puhuja 1: tai lyhytelokuvan siitä ja siinä oli Emmi Porviennin pääosassa.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli kyllä kiinnostava. Sanoisin näin, että se kuvaa juuri tämmöistä
Puhuja 1: mitä eristäytyminen voi tehdä
Puhuja 1: psyykelle pahimmillaan ja siinä on tämmöinen
Puhuja 1: vasta tuttu
Puhuja 0: meininki. Mut apua mä oon kärsinyt näistä ihan samoista asioista ja monta kuukautta tuolla etätöissä... Se voi kuulua vähän liian lähelle ehkä nyt.
Puhuja 1: Vähän omalla
Puhuja 0: tyylillä... Käsittelee. Onks ne siis fiktio vai dokumentaarista? Fiktio se on. Okei.
Puhuja 2: Joo mä suosittelen
Puhuja 2: Helsingissä
Puhuja 2: tota Ville Vuorenmaan...
Puhuja 2: Taidenäyttely tikettikalleriassa
Puhuja 2: Kampissa.
Puhuja 2: Siinä missä on jo aikasemmin tiketin
Puhuja 2: toimipiste Kampin kauppakeskusta
Puhuja 2: vastapäätä,
Puhuja 2: joka on auki
Puhuja 2: lauantaihin
Puhuja 2: tällä viikolla asti vaan.
Puhuja 2: Siellä oli tosi hauskoja
Puhuja 2: töitä, missä nostalgisoidaan
Puhuja 2: tällaista 80-luvulla
Puhuja 2: elettyä ja 90-luvulla elettyä nuoruutta.
Puhuja 2: Samaan
Puhuja 2: aikaan siellä oli hyviä teoksia, jotka käsitteli
Puhuja 2: työttömyyttä,
Puhuja 2: ehkä tätä
Puhuja 2: kulunutta kevättä,
Puhuja 2: avokonttorin
Puhuja 2: hirveyttä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: näyttelyn avajaisten
Puhuja 2: stressaavuutta tosi
Puhuja 2: psykologisesti
Puhuja 2: hauskalla ja lämpimällä tavalla. Siinä oli paljon semmosia sarjakuvamaisia
Puhuja 2: elementtejä ja monet oli myös
Puhuja 2: hyvin hauskoja vaikka ehkä niin kuin vähän synkkämielisiä.
Puhuja 0: Kuulostaa ihanalta, mutta tosiaan vain kaksi päivää enää sitten nähtävillä tämä. Vain kaksi päivää enää.
Puhuja 0: Hiiresti
Puhuja 0: siis kampttiin
Puhuja 0: Kaikki muistakaa turvavälit.
Puhuja 0: Mä suosittelen jo tässä
Puhuja 0: podcastissa aiemmin mainitsemaani
Puhuja 0: Ylen Brysselin
Puhuja 0: koneohjelmaa.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: mitä settiä?
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: erinomaista keskustelua
Puhuja 0: EU:sta
Puhuja 0: ja siellä toimittaja...
Puhuja 0: Vitsi, mikä hänen nimensä on, Meri
Puhuja 0: Elonheimo on kuitenkin sukunimi, niin aivan todella
Puhuja 0: asiantuntevalla ja kriittisellä otteella
Puhuja 0: kyselee tutkijoilta, että mitä tästä EU:sta pitäisi ajatella. Ja todellakin mun pää on aivan räjähtänyt
Puhuja 0: hyvällä
Puhuja 0: tavalla tätä podcastia kuunnellessa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: millä kaikilla eri tavoilla EU:sta
Puhuja 0: voikaan oikeastaan
Puhuja 0: keskustella, niin mä ehdottomasti suosittelen tätä nyt tähän
Puhuja 0: EU-budjettikrapulaan.
Puhuja 0: Tässä kaikki tältä erää. Kiitos Onni Niemi. Kiitos, tämä oli ilo jälleen kerran. Kiitos Ida-Sofia Hirvonen.
Puhuja 0: Kiitos, kun EU-osaaminen
Puhuja 0: kuuluu tänään kyllä erinomaisen hyvin. Kyllä. Kiitoksia.
Puhuja 0: Kuvan, äänen ja muun kivan meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen
Puhuja 0: ja pistäkää meille kaikkea kivaa palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kertokaa myös kavereille, että tällaista hassuttelua voi voi kesälomilla uutisten lukemisen sijaan kuunnella.
Puhuja 0: Nähdään ensi kerralla!