Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina miljoona kolmekymmentä
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 2: seiska-kerroksen
Puhuja 2: podcast-studiossa
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Moikka Marko. Moi.
Puhuja 2: Ja suuresti ihailemani sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja
Puhuja 2: Tommi Nieminen. Moikka Tommi.
Puhuja 3: Kiitos paljon. Heti tässä pistin sinulle jauhot suuhun tähän podcastin alkuun. Joo, tuo oli tosi jauhotus kyllä niin
Puhuja 3: kuin nykyään sanotaan.
Puhuja 2: Kyllä vaan.
Puhuja 2: Olen ollut viikon lomalla
Puhuja 2: ja sinä aikana tuntuu, että on tapahtunut
Puhuja 2: ihan sikana kaikkea. Mulla on jotenkin sellainen fiilis, että edellinen
Puhuja 2: kulunut viikko on ollut suurten
Puhuja 2: uutisten ja
Puhuja 2: tällaisten
Puhuja 2: uutisteisten
Puhuja 2: jatkumoiden
Puhuja 2: aikaan. Venäjä-Gimi on lähtenyt aivan uusille raiteille. Koronarajoituksista
Puhuja 2: ja koronapassista käyty keskustelu, heittänyt aivan häränpölllyn
Puhuja 2: eduskunta on palannut lomalta. Sitten on vielä käyty kansainvälisestä
Puhuja 2: monitahosta keskustelua alustataloudesta
Puhuja 2: ja teknologian jätteen vastuusta ja sananvapaudesta.
Puhuja 2: Aiheena meillä siis ovat Venäjä ja Valko-Venäjä,
Puhuja 2: koronarajoitukset
Puhuja 2: ja eduskunnan paluu lomalta ja sitten Spotify. Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien
Puhuja 2: kiusallisten, hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 4: Mitä sä Alma teit lomalla?
Puhuja 2: Mä olin teneriffalla.
Puhuja 2: Mä olin
Puhuja 2: siellä Palmun alla
Puhuja 2: fiilistelemässä
Puhuja 2: toisenlaisia maisemia.
Puhuja 3: Siistiä!
Puhuja 2: Se oli aivan todella siistiä! Totta kai
Puhuja 2: pyydän ikuisesti anteeksi tätä ilmastorikosta, mutta vitsi, mulla on sellainen olo tietsä, että hei,
Puhuja 2: minähän olenkin ihan kiva ja hauska ihminen ja pitäis varmaan useamminkin
Puhuja 2: käydä lomalla!
Puhuja 2: Siis aivan
Puhuja 2: mahtavaa! Mutta on ilo olla täällä takaisin,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: Venäjä, Venäjä ja Venäjä!
Puhuja 2: Venäjällä on siis joku sata tuhatta ukkoa Ukrainan rajalla ja länsimaissa ollaan nyt todella huolissaan
Puhuja 2: että kohta siellä soditaan. Ukrainassa ei siis niinkään ilmeisesti uskota tähän sodan mahdollisuuteen,
Puhuja 2: mutta tästä syystä Venäjän ja länsimaiden välillä on kuitenkin välit kiristynyt jo monta viikkoa.
Puhuja 2: Tällä viikolla
Puhuja 2: Venäjän ulkoministeri
Puhuja 2: Sergei Lovrov
Puhuja 2: lähetti kirjeitä Euroopan turvallisuus ja yhteistyöjärjestö
Puhuja 2: ETYJ:n
Puhuja 2: tietyille jäsenmaille, lähinnä EU-maille ja Nato-maille ja Serbialle.
Puhuja 2: Se oli siis kaivannut jostain ammoisesta
Puhuja 2: Istanbulin
Puhuja 2: sopimuksesta, Öljy pykälän,
Puhuja 2: jossa mainitaan, että valtio ei saa vahvistaa turvallisuuttaan
Puhuja 2: toisten valtioiden turvallisuuden kustannuksella.
Puhuja 2: Ja nyt lavroe tässä kirjeessään Venäjä, että jokaisen valtion
Puhuja 2: pitää erikseen
Puhuja 2: vastata, että kuinka he nyt tämän pykälän ymmärtävät.
Puhuja 2: Haluaisin ensin kysyä, että mitä itse vastaisitte jonkun alemmuuskompleksista
Puhuja 2: kärsivän manipuloivan narsistin
Puhuja 2: kirjeeseen, joka on kiusannut teitä ensin vuosikausia.
Puhuja 2: Anteeksi,
Puhuja 2: tällaisen valtion kirjeeseen.
Puhuja 4: Eikö Venäjä ole itsekin etujien jäsen? Eikö senkin pitäisi vastata tuohon
Puhuja 4: kysymykseen?
Puhuja 3: Kieltämättä joo. Sehän on ihan taitava
Puhuja 3: se venätys tai ajattelen, että se saattaa olla
Puhuja 3: taitava. Koska
Puhuja 3: ehkä näkisin, että kun Venäjä vaatii
Puhuja 3: kaikilta mailta
Puhuja 3: erillistä vastausta ja siinä on nimenomaan se ukaasi, että ette vastaa yhdessä sen tyhmät lännen
Puhuja 3: maat vaan vastaatte kaikki erikseen.
Puhuja 3: Ja jos vähänkään olen ymmärtänyt mistä siinä on kyse niin
Puhuja 3: Venäjä tietää, mitä kaikki
Puhuja 3: sanotaan tällaiset vakaat
Puhuja 3: demokratiat lännestä vastaan.
Puhuja 3: Mutta oletan, että ne vähän hakee sitä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: voisiko Unkari vähän sooloilla ja lähteä pikkasen
Puhuja 3: Venäjän ymmärtäjien
Puhuja 3: puolelle. Voisiko Puola tehdä vähän jotain
Puhuja 3: samantyyppistä? Entä muut etujin? Musta vähän mokasta kampanja.
Puhuja 3: Hyvä
Puhuja 2: analyysi.
Puhuja 2: Siirrytään tästä nyt, kun olemme kaikki jälleen tässä kotimaan poliittisella kartalla, täysin kärryillä, valtiopäivä tavattu,
Puhuja 2: niin siirrytään vielä viimeiseen teemaan.
Puhuja 4: Eiköhän nyt olisi aika haukkua. Nyt on haukuttu siis politiikan toimittajat, sunnuntaatoimintaa, nyt haukutaan taloustoimittajat.
Puhuja 2: Okei, mä oon valmis, mä oon ollut lomalla, mä oon valmis ottamaan kaikki iskut vastaan.
Puhuja 2: Puhutaan vähän tästä
Puhuja 2: kansainvälisestä casesta, nimittäin
Puhuja 2: Joe Rogön Ws Neil Young Spotifyssa.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on purettu jo paljon tätä aihetta ja mä mietin tässä, että mitä uutta me voitaisiin vielä tästä sanoa. Mutta kyllä se on tosiaan siitä,
Puhuja 2: että tämähän sai alkunsa jo jonkun aika sitten, koska Joe Rougen, joka siis on sama äijä, jonka naamaa mä olen katsellut teini-ikäisenä
Puhuja 2: sunnuntaisin darrassa, tietekko kun telkkarista ei ole tullut muuta kuin Fear factory eli pelkokerroin eli tarrantellan syömiskilpailu,
Puhuja 2: jota Joe Roegen juonsi.
Puhuja 2: Ai se on se? Se on se! Se on se jäbä!
Puhuja 2: Joe Rougen, joka on Tarantellan syömiskilpailun
Puhuja 2: juontaja ja UEFC-otteluiden
Puhuja 2: juontaja on myös maailman suosituin podcastaaja
Puhuja 2: tänä päivänä.
Puhuja 2: Hän on siis tehnyt aivan tällaisen
Puhuja 2: jonkun sadan Miltsin dollarin Dealin
Puhuja 2: kanssa, että hän tekee tätä maailman suosituimpia podcastiaan sinne Spotifile.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: Joe Roganin suosio
Puhuja 2: varmastikin selittyy sillä, että
Puhuja 2: hän ei tuomitse vieraitaan, vaan hän ottaa sinne kaiken maailman karvaisia tyyppejä
Puhuja 2: puhumaan asioista X jonkun neljän tunnin ajan. Vähän niin kuin Tuomas Peltonenkin.
Puhuja 2: Oliko se viime vuoden lopulla,
Puhuja 2: vai milloinkas se oli, niin hänellä oli vieraana
Puhuja 2: tällainen Robert Mahle niminen
Puhuja 2: tutkija.
Puhuja 2: Ja Robert Malone on
Puhuja 2: hyvin voimakkaasti puhunut näitä koronavirusrokotteita
Puhuja 2: vastaan.
Puhuja 2: Sen jakson jälkeen, kuuntelin sitä
Puhuja 2: jaksoa. Sehän kuulostaa Robert Malow, se osaa puhua tosi hyvin, se puhuu hyvin tieteellisin termein todella selkeästi, todella miellyttävästi.
Puhuja 2: Aivan erinomainen
Puhuja 2: puhuja. Mutta sitten kun kuuntelee eteenpäin sitä jaksoa, niin tavallaan
Puhuja 2: pikkuhiljaa alkaa aina vähän käymään jotenkin sakeammaksi ja sakeammaksi se meininki. Mutta on hyvin helppo nähdä myös, kuinka se hänen vakuuttava tyylinsä herättää
Puhuja 2: ihan minussa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien taloustoimittajassakin
Puhuja 2: kysymyksiä, että
Puhuja 2: mutta onko näin? Entä jos onkin näin? Sen jälkeen menee googlettamaan, että mikäs tämä Robert Malm Lown on ja huomaa,
Puhuja 2: että muussa tiedeyhteisössä
Puhuja 2: sadat tutkijat sanoo, että herranjumala,
Puhuja 2: ei tällaista pitäisi päästää eetteriin.
Puhuja 2: Ensin
Puhuja 2: he nämä tieteentekijät
Puhuja 2: vaativat Spotifyilta,
Puhuja 2: että tämä on
Puhuja 2: vaarallista tietoa, tämä pitäisi poistaa.
Puhuja 2: No ei mitään reaktiota,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: antakaa sitten, kun nuori Nipa, nimittäin Yungin Niili
Puhuja 2: otti tämän
Puhuja 2: asiakseen.
Puhuja 2: Niil Young,
Puhuja 2: yksi maailman
Puhuja 2: kuuluisimmista suosituimmista rokkareista kun sanoi, että Spotifyn pitää valita,
Puhuja 2: kumpaa he pitävät listoillaan, häntä vai Joe Rougania, niin
Puhuja 2: Niilihangy joutui lähtemään Spotifysta.
Puhuja 2: Tommi, onko sinulla joku
Puhuja 2: erityissuhde
Puhuja 2: nuoreen nipaan?
Puhuja 3: Minulla on erittäin lämmin suhde nuoreen nipaan.
Puhuja 3: Nilijangon on
Puhuja 3: minun
Puhuja 3: aivan
Puhuja 3: tärkeimpiä mulle. Tärkeimpiä muusikoita mitä on.
Puhuja 4: Joka sinä olet luopunut Spotify tilauksesta?
Puhuja 3: En ole vielä luopunut Spotifysta vaan pakko myöntää.
Puhuja 3: Mutta jos ette ole vielä kuunnelleet
Puhuja 3: Niljangin
Puhuja 3: levyä after the Gold Russ vuodelta tuhat
Puhuja 3: yhdeksänsataaseitsemänkymmentä niin kuunnelkaa nyt hyvät ihmiset tänään se
Puhuja 3: viimeistään mistä kanavalta sen nyt pystyykin sitten enää kuuntelemaan.
Puhuja 3: Itse
Puhuja 3: tähän
Puhuja 3: caseen
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: tämähän
Puhuja 3: on
Puhuja 3: siis...
Puhuja 3: Minun on hirveän vaikea
Puhuja 3: alkaa liputtaa ja liehuttaa
Puhuja 3: lippuja
Puhuja 3: suuntaan tai toiseen tämän tyyppistä koska tämä on niin
Puhuja 3: monimutkainen,
Puhuja 3: ylipolitisoitunut
Puhuja 3: ja valtaviin markkinoihin kiteytynyt
Puhuja 3: keissiossa
Puhuja 3: ei ole varmaan kauhean
Puhuja 3: helppoja vastauksia
Puhuja 3: mutta sehän tietysti on se iso kysymys että kyse ei
Puhuja 3: ole vaan siitä että Spotify
Puhuja 3: käyttäisi Joe Roganin
Puhuja 3: materiaalia
Puhuja 3: vaan he ovat
Puhuja 3: nimenomaan järjettömällä
Puhuja 3: summalla rahaa ostaneet Joe Roganista itselleen lippulaivatuotteen.
Puhuja 3: Ja tämähän on se iso kysymys ja tämä on se varmaan mikä Niiljangia
Puhuja 3: ja muutamia
Puhuja 3: muita muusikoita ottaa
Puhuja 3: ihan järjettömästi aivoon.
Puhuja 3: Tämä on silleen aika härski ehkä ollut...
Puhuja 4: Mä voisin tähän väliin lausua
Puhuja 4: tällaisen uutisraportin virallisen kannanoton. Siis
Puhuja 4: Spotify maksoi sata miltsiä Rogadille siitä, että niillä on yksinoikeus niihin podcasteihin.
Puhuja 2: Ja yksi mainos sen podcastissa maksaa varmaan myös sen miltsiä. Voisin muistuttaa, hyvät kuulijat, että
Puhuja 4: uutisrapsahan on myös Spotifyssa.
Puhuja 4: Niinpä. Ja julistetaan, kun voin sanoa, että me ei oteta sata miltsiä vastaan, koska me halutaan säilyttää meidän kaikki kanavat se Suplaa. Joo, juuri näin? Joo. Ei nyt saa takaisin. Joo.
Puhuja 3: Tapausta. Ei
Puhuja 2: edes miltsiä. Ihan turha yrittää painostaa meitä ulos tänne.
Puhuja 3: Me ei lähdetä. Me halutaan pitää Suplaa. Mä
Puhuja 2: oon Tommy samaa mieltä sun kanssa siitä, että mun mielestä tää on sellainen asia,
Puhuja 2: kun tämä liikkuu moneen suuntaan. Tavallaan on toisaalta kysymys jostain
Puhuja 2: tällaisesta sananvapaudesta,
Puhuja 2: toisaalta on kyse tästä, että minkälainen
Puhuja 2: on tämä meidän totuuden jälkeinen aika ja minkälaista informaatiota
Puhuja 2: pääsee tavallaan eetteriin, ja mikä on ihmisten medialukutaito?
Puhuja 2: Sitten on tämä talouskysymys, että mikä on tämä näiden alustayhtiöiden
Puhuja 2: vastuu ja valta, kun he itseasiassa
Puhuja 2: siellä käärivät toisaalta sitä rahaa, mutta myös jakavat sitä rahaa.
Puhuja 2: Niil Young on saanut varmaan ihan
Puhuja 2: pennosia
Puhuja 2: verrattuna siihen,
Puhuja 2: mitä Rogan
Puhuja 2: Spotifysta saa.
Puhuja 2: Tämä menee niin moneen suuntaan, että se pitäisi tavallaan palastella
Puhuja 2: osiin, että mitä osaa tässä nyt halutaankaan katsoa.
Puhuja 2: Ehkä se, että siellä
Puhuja 2: on, että ne kärjet tuntuu.
Puhuja 2: Näiden pointtitien kärjet
Puhuja 2: ylipolitisoituvat.
Puhuja 2: Tietyt ihmiset vaatii, että nyt täytyy
Puhuja 2: Spotifita boikotoida kokonaan, tai Joe Rogerinin ohjelma poistaa.
Puhuja 2: Käsittääkseni Neil Young ei kuitenkaan vaatinut tavallaan tällaista, että
Puhuja 2: pitäkää sitten sen rogan, mutta minä vaan lähden menemään, kyllä te saatte sitä kuunnella.
Puhuja 2: Vaikea se teema siitä,
Puhuja 2: että nythän Spotify teki tällaisia myönnytyksiä, että he esimerkiksi laittavat sisältövaroituksia
Puhuja 2: sellaisten podcastjaksojen
Puhuja 2: oheen,
Puhuja 2: joissa vaikka saatetaan kertoa jotain väärää tietoa koronaviruksesta. Ja toisaalta olen, että
Puhuja 2: okei, mahtava, ihmisethän saa itse kuunnella ja tehdä
Puhuja 2: omia päätöksiään.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: minun mielestäni sekin on vähän ongelmallista, että kuka siellä sitten päättää, että mikä on misinformaatio ja disinformaatio ja mikä ei. Onko se joku Spotifile joku
Puhuja 2: tyyppi vaan, joka on silleen, että minun mielestä kuulosti vähän erikoisalta, että niin laitetaan tuohon tuommoinen, että tässä voi olla... Varmaan sama kuin Facebookillakin, niitä tulee jotain
Puhuja 3: tämmöisiä faktantarkistajia
Puhuja 4: sinne.
Puhuja 4: Niin. Mutta jotenkin voin kuvitella mikä fiilis... Oliko se ruotsalainen
Puhuja 4: perustaja, joka on toimitusjohtaja Spotifyssa. Mikä fiilis sillä on ollut? Me ollaan juuri tehty
Puhuja 4: yhtiön historian suurin, sata miljoonan investointi ja strateginen
Puhuja 4: linjaus, että me halutaan olla
Puhuja 4: nimenomaan alusta.
Puhuja 4: Podit on tää
Puhuja 4: tulevaisuuden homma. Lähdetään ihan uuteen skabaan. Ja sit joku saatana vanha hippi rupeaa kiukuttelemaan. Me vetää biisiinsä pois sieltä. Joo. Joo. Ja sä olet, että vivittu.
Puhuja 2: Eikö se vaan paha? Niin. Ja miettikää
Puhuja 3: millainen diskutereraaminen
Puhuja 3: tällä hetkellä Spotifyssa
Puhuja 3: on.
Puhuja 3: Ruotsalaiset yhtiöthän on tunnettuja siitä että kun
Puhuja 3: hiirimattojen väri
Puhuja 3: ollaan muuttamassa
Puhuja 3: keltaisesta punaiseksi niin koko yhtiön väki,
Puhuja 3: seitsemäntoista nolla työntekijää,
Puhuja 3: kannetaan johonkin messukeskukseen
Puhuja 3: diskuteraamaan
Puhuja 3: että käykö kuinka monelle prosentille käy nyt punainen väri ja kuinka monelle keltainen ja
Puhuja 3: sitten kun ollaan päästy konsensukseen niin sitten tehdään jonkinlainen ratkaisuun. No nyt on vielä tällainen soppa tässä niin täähän on ai vitsi et olisi ihanaa päästä sinne kuuntelemaan kuin Anders Ek vai mikä se oli? Oliko se Anders Ek? Daniel Ek
Puhuja 3: ja hänen alaisensa diskuteeraavat.
Puhuja 2: Siellä kahvia ja pullaa menee. Menee. Joo. En mä tiedä onko meillä tässä
Puhuja 2: Kuuntelijan
Puhuja 2: on vastuu. Ja toisaalta
Puhuja 2: todella haluaisin uskoa ihmisten omaan vastuuseen, mutta samaan aikaan ei ihmisille pitäisi minkäänlaista
Puhuja 2: vastuuta jotenkin suoda, että jotenkin pelkään ihmisten medialukutaidon puolesta. Tuolla
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: sitten on mahtavat
Puhuja 2: hiihtokelit
Puhuja 2: tällä hetkellä täällä Suomessa, täällä alkuviikosta riehuneen myrskyn
Puhuja 2: ansiosta. Ja kun käytte tuolla vähän
Puhuja 2: hiihtoladulla
Puhuja 2: hiihtelemässä
Puhuja 2: ja hiihtomajalla
Puhuja 2: tauolla, niin otatte vähän
Puhuja 2: minttu kaakaota
Puhuja 2: ja vilkasette
Puhuja 2: sitä vieressä värjättelevää
Puhuja 2: toista punaposkista hiihtäjiä, niin
Puhuja 2: Niin mistä te haluaisitte keskustella hänen kanssaan?
Puhuja 4: Jos aloitan kun... Olen
Puhuja 4: innostunut jostain syystä, hän ei siinä saa mitään loogista perustetta, niin minusta olen onnistunut Jenkkifutiksesta tai katsomaan
Puhuja 4: NFT:llä.
Puhuja 4: Meillä on se Via play Briksen
Puhuja 4: takia, niin siellä on myös nämä NFT:llä matsit.
Puhuja 4: Musta se on kiehtovaa laji.
Puhuja 4: Yritän edelliken
Puhuja 4: täysin ymmärtämään sääntöjä,
Puhuja 4: ja kuka niistä tyypeistä on kukin. Mikä pelipaikka on kukin.
Puhuja 4: Mutta pelejä on kauhean hauska katsoa, mutta sehän on ihan siemättömän tylsää, kun ne a:ssa
Puhuja 4: kestää jenkkitv-osasto.
Puhuja 4: Lähetyksessä siellä on niin pitkät ne mainoskatkot,
Puhuja 4: ja peli on muutenkin niin katkonaista. Siellä tulee aina yksi peli kestää kuusi sekuntia ja sitten taas odotellaan ja sitten tulee seuraava peli.
Puhuja 4: Mutta nyt
Puhuja 4: minä sain tämmöisen yksinkertaisuudessaan
Puhuja 4: nerokkaan idean. Onneksi olemme Euroopassa, Amerikka on kaukana ja tässä on aikaero. Nyt tuli sunnuntaina ja maanantaina
Puhuja 4: NFT:llä välierät. Ne tulivat molemmat aika myöhään illalla. Rupesin toista katsomaan, mutta en jaksanut ja lähdin
Puhuja 4: nukkumaan ja sitten katsoisin seuraavana päivänä. Sehän on aivan ideaali tilanne katsoa varsinkin pädista
Puhuja 4: nauhalta ottelua.
Puhuja 4: Sillä on
Puhuja 4: viisitoista sekunnin refreshsausnappi.
Puhuja 4: Aina kun yksi peli on ohi,
Puhuja 4: painaa kerran sitä. Ja se on viisitoista renkaassa se niiden
Puhuja 4: yritysten väli. Ja se lähtee ne katkot vettä ja se matsi pystyi seuraamaan vähän yli puolet tunnissa.
Puhuja 4: Peli on paljon parempi se peli, kun katsoisi jälkikäteen ja refchaa ne tauot pois.
Puhuja 2: Eli sä suosittelet niinku katsomaan vanhoja pelejä.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Selvä.
Puhuja 2: Mites
Puhuja 2: Tommi,
Puhuja 2: onko sulla mitään suosituksia pitkien ja kiusallisten hiihtohiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle? Joo siis kun
Puhuja 3: Kun Marko oli vähän moukkamainen
Puhuja 3: suositus amerikkalaisesta
Puhuja 3: jalkapallosta niin suosittelen
Puhuja 3: tietenkin
Puhuja 3: kulttuuria.
Puhuja 3: Suosittelisin että ensin kuuntelee sen, ensin menee kotiin
Puhuja 3: ja kuuntelee
Puhuja 3: sen Niilon Nuoren
Puhuja 3: After the Goldras
Puhuja 3: levyn joko elpeltä
Puhuja 3: tai cd:ltä
Puhuja 3: ja jättää ne nykyajan
Puhuja 3: digitaaliset kotkotukset
Puhuja 3: kokonaan pois unohtaa ne ihan täysin
Puhuja 3: ja antaa ruotsalaisten
Puhuja 3: tehdä bisneksiä ilman sinun rahallista tarjoavaa apua siihen.
Puhuja 3: Ja sen jälkeen lukee...
Puhuja 3: Siis ihan mieletön lukukokemus minulla on ollut kun olen viime aikoina saanut
Puhuja 3: loppuun
Puhuja 3: kirja jota ajattelin, etten tule ikinä saamaan loppu vaikka se ei ole edes paksu kirja, se on varmaan
Puhuja 3: alle 300-sivuinen
Puhuja 3: kirja mutta
Puhuja 3: Roosa Liksomin Väylä, joka on aivan mahtava kirja. Se on siis
Puhuja 3: tavallaan sietämätön
Puhuja 3: kirja koska se on kirjoitettu
Puhuja 3: 1940-luvun
Puhuja 3: Tornionjokilaaksolaisella
Puhuja 3: paksulla murteella ja siis Roosa Liksom on kirjoittanut sen ihan koko kirjan sellaisella
Puhuja 3: niin paksulla vanhalla murteella että sitä nipin napin pystyy
Puhuja 3: 2020-luvun
Puhuja 3: helsinkiläinen
Puhuja 3: lukemaan ja ajattelin kun olin lukenut kolme riviä sitä niin ajattelin että ehihi helvettiä, että lopetan tähän ja heitän
Puhuja 3: mäkeen tämän kirjan mutta LEXOm on niin taitava
Puhuja 3: kirjoittaja että olen lukenut sen kirjan. Se kertoo Lapin sodan ajasta siitä kun
Puhuja 3: suomalaiset lähtee evakkoon
Puhuja 3: jalkaisin
Puhuja 3: Ruotsin puolelle Lapin sotaa pakoon
Puhuja 3: ja siinä on tämmöinen nuori tyttö
Puhuja 3: päähenkilönä
Puhuja 3: joka ottaa perheen karjan mukaan ja lähtee
Puhuja 3: kävelemään
Puhuja 3: sitä evakko
Puhuja 3: jonoa
Puhuja 3: yhtenä
Puhuja 3: siinä pitkänä evakkoletkana.
Puhuja 3: Se on kyllä niin hieno kirja
Puhuja 3: että ette toista löydä.
Puhuja 3: Mutta ainut siinä on vaan se tappavan
Puhuja 3: taistelu että pystyt sitä
Puhuja 3: Tornionjokilaakson
Puhuja 3: 40-luvun
Puhuja 3: kieltä jotenkin
Puhuja 3: ymmärtämään. Mutta se on ihana kirja.
Puhuja 3: Hyvä suositus joo. Ja Roosa Liksomo on siis ihana kirjailija.
Puhuja 2: Joo eiks hytti numero kuusi
Puhuja 2: on hänen kirjansa?
Puhuja 3: Kyllä, siinä on muuten toinen suosittu. Se on mun kolmas suosittu.
Puhuja 2: Sitä mäkin voin suositella.
Puhuja 2: Okei, mä en vaan tiedä voinko mä ryhtyä tähän väylään, koska mä luulin siis täällä lomalla ollessani luin siellä pari kirjaa.
Puhuja 2: Ensin luin Olli Jalosen Taivaanpallo-kirjan,
Puhuja 2: joka on siis Finlandia-voittaja
Puhuja 2: parin vuoden takaa, ja minä siis kyllä
Puhuja 2: lähes tuuperruin
Puhuja 2: sen alle, koska siinäkin se kieli oli se sieltä välimerkkejä
Puhuja 2: puuttuu ja lauserakenteet on vähän sellaisia, ja välillä ei kauheesti tapahdu mitään. Luen
Puhuja 2: kirjaamaan,
Puhuja 2: että missä hyöevetin vaiheessa tämä kirja alkaa. Ja sitten pääsin sinne loppuun ja olin,
Puhuja 2: että olihan siinä sellainen matka. Olin aluksi vähän, että tämä oli miesten
Puhuja 2: kirjallisuutta. Ja se on vielä Finlandiaankin saanut, että olisi pitänyt arvata, mutta
Puhuja 2: jälkikäteen siinä tarinassa on jotakin sellaista,
Puhuja 2: mikä on selvästi jonkun pienen
Puhuja 2: juuren minuun istuttanut.
Puhuja 2: Sen sijaan toinen
Puhuja 2: kirjanka luin, joka sopii paljon paremmin tällaisen hätäisen milleniaalin
Puhuja 2: keskittymiskyvyllä, niin
Puhuja 2: tuo Hyppösen Mikon internet.
Puhuja 2: Tämä on F-Securen,
Puhuja 2: Jabä, yksi maailman tunnetuimpia
Puhuja 2: tietoturva-asiantuntijoita.
Puhuja 2: Hyppäänhän on siitä
Puhuja 2: jotenkin mainio tyyppi. Sen lisäksi että hän on tällainen
Puhuja 2: meganörtti,
Puhuja 2: niin hänellä on todella loistava ihmisrajapinta.
Puhuja 2: Hän todella
Puhuja 2: osaa jotenkin
Puhuja 2: luovia sosiaalisia. Hänellä on selvästi aivan
Puhuja 2: massiiviset verkostot. Kun lukee kirjaa,
Puhuja 2: niin ihmettelen hänen kykyään verkostoitua ja
Puhuja 2: sitä hänen jaksamista on siinä myös. Siellä on osia vaikka jostain hänen päiväkirjastaan, että millaisia hänen päivänsä on ollut ja ketä kaikkia hän tapaa. Niin olen, että vitsi minäkin pidän itseäni hän ekstroverttinä, mutta varmaan oikeasti
Puhuja 2: saattaisin olla jo vähän toisissa tunnelmissa jonkun sellaisen työpäivän jälkeen.
Puhuja 2: Mutta se hänen kirjansa on mun mielestä aika viihdyttävää ja ne on kirjoitettu pieninä palasina,
Puhuja 2: ne sen huomiona anekdoottimaisia
Puhuja 2: kertomuksia
Puhuja 2: jotenkin internetin,
Puhuja 2: tietoturvan ja
Puhuja 2: kyberhyökkäysten historiasta.
Puhuja 2: Sitä suosittelen,
Puhuja 2: jos ei pysty tällaisiin
Puhuja 2: väylän kaltaisiin
Puhuja 2: seikkailuihin,
Puhuja 2: niin suosittelen tällaista leppoisampaa kyberseikkailua.
Puhuja 4: Olipa yllättävä suosittu. Oli, oli, oli. Mutta hyvä!
Puhuja 2: Hei, kiitos kaikille tältä erää! Kiitos paljon Marko Junkkari! Kiitos! Kiitos erittäin paljon Tommi Nieminen! Kiitos kiitos!
Puhuja 2: Äänen ja kuvan ja kaiken mun ihanan meille tekee tänään Janne Elkki.
Puhuja 2: Laittakaa meille palautetta
Puhuja 2: uutisraportti
Puhuja 2: tai vaikka Tuomakselle.
Puhuja 2: Voi mullekin yrittää pistää ja katsella, jos jaksan niitä katsella.
Puhuja 2: Kaikki palaute on aivan ihanaa! Ei muuta kuin oikein
Puhuja 2: ihanaa
Puhuja 2: viikonloppua
Puhuja 2: kaikille ja
Puhuja 3: kuulemisiin!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.