Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin tänään torstaina
Puhuja 2: yhdeksäntoista.
Puhuja 2: Elokuuta. Me olemme täällä Sanomat seiskakerroksessa
Puhuja 2: Helsingissä.
Puhuja 2: Hei.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: olen Marko Junkkari ja edelleenkin Tuomas Peltomäki rakentaa taloaan. Olisikohan saanut kivialaa valmiiksi jo? En ole saanut viimeisimpiä tietoja.
Puhuja 2: Ei saatu mitään tietoja. Toivottavasti Tuomas jos kuuntelet tätä, niin talo edistyy hyvin. Ja minä tuuraan ja Tuomas sijaasti, kun hän saa sen talon valmiiksi ja katsotaan koska hän palaa. Ja studiossa
Puhuja 2: kanssani on Maria Manner
Puhuja 2: sunnuntaitoimituksesta.
Puhuja 2: Heissä on Maria pitkästä aikaa. Pitkästä aikaa. Onpa kiva nähdä. Milloin olet viimeksi ollut täällä?
Puhuja 3: Studiossa
Puhuja 3: vai sanomatalossa?
Puhuja 2: Studiossa.
Puhuja 3: En muista mitään. Jumala kaikki pyyhkiytyi
Puhuja 3: pois mielestä.
Puhuja 3: Kyllä. Oli pitkä aika. Ja
Puhuja 2: Heikki Aittakoski.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat ulkomaantoimituksen
Puhuja 2: kivijalka.
Puhuja 4: Kuorma juuri. Hinnastatko mut Tuomas Peltomäen
Puhuja 4: talon perustuksiin?
Puhuja 2: Ainakin liiton huolella tehty.
Puhuja 4: Kiitoksia
Puhuja 4: kutsusta.
Puhuja 2: Kiva Heikki, että olet täällä.
Puhuja 2: Heikki on siis ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: ja tietää
Puhuja 2: maailman asioista kaiken, mutta viime aikoina Heikki on
Puhuja 2: kirjoittanut
Puhuja 2: Afganistanista ja hän kirjoitti mainion esseen. Oliko se pari päivää sitten?
Puhuja 4: Joo, se taisi ilmestyä
Puhuja 4: tiistaina keskiviikkona.
Puhuja 2: Joo, se oli hieno kirjoitus, missä Heikki
Puhuja 2: on itse kirjoittanut lukuisia kirjoja ja yksi niistä oli Narrien laiva, jossa
Puhuja 2: kuvattiin
Puhuja 2: tämmöisiä epäonnistuneita yhteiskuntia.
Puhuja 2: Ja malliesimerkkinä
Puhuja 2: niistähän oli
Puhuja 2: tietysti Afganistania. Tän kirjan tiimoilta Heikkikin oli silloin käymässä
Puhuja 2: maassa.
Puhuja 2: Ootko käynyt monta kertaa Afganistanissa?
Puhuja 4: Oon käynyt
Puhuja 4: kaksi kertaa
Puhuja 4: Afganistanissa. Oon ollut siellä yhteensä
Puhuja 4: ehkä viisi tai kuusi viikkoa ja on syytä tähdentää, että koska on niin kompleksinen
Puhuja 4: paikka
Puhuja 4: ja maantieteellisesti
Puhuja 4: iso ja kulttuurisesti
Puhuja 4: ja monin tavoin
Puhuja 4: vaikea yhteiskunta,
Puhuja 4: niin kuusi viikkoa Afganistanissa
Puhuja 4: ei sitten tee kenestäkään
Puhuja 4: asiantuntijaa.
Puhuja 4: Jotain tiedän.
Puhuja 2: Se on kuitenkin kuusi viikkoa enemmän kuin minä olen ollut Afganistanissa. Ja Maria, sä et ole käynyt Afganistanista. Maria tuntee
Puhuja 2: myöskin henkisesti ulkomaantoimittajaa ja hän tuntee
Puhuja 2: Afganistanin läpikotaisin.
Puhuja 3: Ei, älä kiusaa.
Puhuja 2: Esseessään.
Puhuja 2: Kuvasit sitä, kun menet tällä
Puhuja 2: kirjantekoreissulla
Puhuja 2: tapaamaan
Puhuja 2: huumekaupan vastaistaistelusta
Puhuja 2: vastaava apulaisministeri.
Puhuja 2: Mikäs sen nimi oli?
Puhuja 4: Maamand Abraham Ajari.
Puhuja 4: Ja sitten siinä tavallaan tämä
Puhuja 2: koko essee keskeinen kohta oli se, että Heikki kysyi
Puhuja 2: apulaisministeriltä
Puhuja 2: jossain vaiheessa.
Puhuja 2: Silloin 2010-luvun alussa oli tieto, että jenkit ovat vähentämässä joukkojaan
Puhuja 2: ja jossain vaiheessa Afganistan saa itse ottaa
Puhuja 2: Afganistanin armeijan vastuulleen tämän maan puolustamisen Talebania vastaan. Ja Heikki kysyi, että
Puhuja 2: mites
Puhuja 2: nämä teidän joukot pärjäävät Talebania vastaan. Kutakuinkin näin, jonka jälkeen tämä apulaisministeri vain nauraa ja höhötti.
Puhuja 4: Joo, se oli mielenkiintoinen
Puhuja 4: tilanne.
Puhuja 4: Jos sallit, niin kerron vähän tarkemmin siitä. Olin siis tekemässä kirjaa ja olin oikeastaan
Puhuja 4: sen Afganistanin Najanlaivan,
Puhuja 4: sen Afganistanin luvun
Puhuja 4: kerronnalliset
Puhuja 4: painopisteet oli ihan muualla.
Puhuja 4: Olin
Puhuja 4: oikeastaan jo lopettanut sen tiedonhankintani
Puhuja 4: siellä Afganistanissa
Puhuja 4: ja odotin malttamattomana, että pääsen
Puhuja 4: kotiin.
Puhuja 4: Ja sitten minulle tarjoutui
Puhuja 4: tutun tutun, tutun mahdollisuus tavata ja haastatella
Puhuja 4: huumeidenvastaisen
Puhuja 4: taistelun
Puhuja 4: apulaisministeriä
Puhuja 4: ja tottakai
Puhuja 4: virallisesti julistanut, että meillä on nyt sitten emiraatti.
Puhuja 4: Islamilainen
Puhuja 4: emiraatti.
Puhuja 4: Okei,
Puhuja 4: mutta
Puhuja 4: mitä katutasolla juuri
Puhuja 4: tällä hetkellä tapahtuu, niin siitä minulla ei ole tietoa.
Puhuja 2: Päästetään Heikki menemään.
Puhuja 2: Jatketaan varmaan lähitulevaisuudessa. Meidän pitäisi myös puhua kaiken tämän, miten tämä vaikuttaa
Puhuja 2: maailman poliittiseen järjestelmään.
Puhuja 2: Mutta ei mennä nyt siihen. Päästetään Heikki tekemään hommia. Kiva kun, Heikki, olit täällä.
Puhuja 4: Kiitoksia
Puhuja 3: kutsusta. Moi moi
Puhuja 3: Moi moi. Mie en sano, että ovi on tuolla, eikä siellä.
Puhuja 2: Noniin Mari oliko sulla vielä Afganistanista jotain?
Puhuja 3: Ei. Tai
Puhuja 3: voisin miettiä vaikka kuinka kauan pohtia sitä, mutta
Puhuja 3: seurataan tilannetta.
Puhuja 2: Luulen että päästään ensi viikolla puhumaan tästä lisää.
Puhuja 3: Niin varmaan. Ja jotenkin murheellista kyllä. Ja sitten musta tuntuu, että tämä on jotenkin koskettanut ihmisiä
Puhuja 3: täälläkin yllättävän laajasti.
Puhuja 2: Meidän toinen aihe
Puhuja 2: on
Puhuja 2: perussuomalaisten
Puhuja 2: puoluekokous, joka oli viime viikonloppuna ja päästään sellaisella aasisillalla
Puhuja 2: täältä Afganistanista
Puhuja 2: suoraan perussuomalaisiin.
Puhuja 2: Perussuomalaisten uusi puheenjohtaja Riikka Purra
Puhuja 2: sunnuntaina
Puhuja 2: linjapohjaessaan totesi, että
Puhuja 2: perussuomalaisten
Puhuja 2: tavoite on se että Suomeen tulisi nolla turvapaikanhakijaa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tästähän nousi sitten
Puhuja 2: jonkinmoinen
Puhuja 2: porukka koska se sattui
Puhuja 2: ajallisesti täsmälleen.
Puhuja 2: Viikonloppunahan
Puhuja 2: uutiset oli täynnä Afganistania. Ja kun nämä oli samaan
Puhuja 2: aikaan siellä uutissivustolla nolla turvapaikanhakija
Puhuja 2: ja Afganistanin humanitaarinen
Puhuja 2: kriisi ja ihmisten hätä, niin näyttihän se aika
Puhuja 2: tylyltä.
Puhuja 2: Mutta sitten
Puhuja 2: mun ymmärtääkseni itse
Puhuja 2: asiassa purraa itsekin
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: niin kuin tavallaan tiedosti tämän tietyn ristiriidan. Ja sitten hän sanoi, mikä pitää kyllä täysin paikkaansa, että tämä
Puhuja 2: nolla turvapaikanhakijaa
Puhuja 2: tavoite ei ollut
Puhuja 2: siinä puheessa ensimmäisen kerran esille tuotu asia, vaan tämä löytyy jostain perussuomalaisten linjauksista jo vuoden tai puolentoista takaa. Hän oli tavallaan toisti
Puhuja 2: puolueen aiemmin tekemän linjauksen.
Puhuja 2: Mutta mitä sinä itse?
Puhuja 3: Muistatko ääneen tämän otsikon? Muistan näin otsikon samana päivänä, kun luin niitä uutisia Kabulista.
Puhuja 3: Mutta onkohan hän täsmentäneet,
Puhuja 3: että miten tähän tavoitteeseen päästään? Tai niin
Puhuja 2: sanottu. Ei. Tai siis
Puhuja 2: on täsmentänyt, miten juuri tähän tavoitteeseen päästään. Mutta kyllähän se heidän koko, mikä tuli siinä puheessa hyvin painokkaasti, että jos
Puhuja 2: perussuomalaiset...
Puhuja 2: Minusta oli sinänsä hauskaa, että yleensä keskustelussa...
Puhuja 2: Tässä nyt on spekuloitu tulevilla hallituskoalitioilla,
Puhuja 2: niin on yleensä lähdetty siitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: mitä perussuomalaisten pitää tehdä, jotta muut hyväksyisivät heidät hallituskumppanikseen. Ja Pura itse asiassa käänsi tämän aktiivisesti toisin päin ja rupesi puhumaan siitä, että perussuomalaisilla on tämmöinen...
Puhuja 2: Heillä on nämä maahanmuuton kiristämisvaatimukset,
Puhuja 2: jotka muiden puolueiden pitää hyväksyä
Puhuja 2: ensin ja vasta sen jälkeen ruvetaan käymään
Puhuja 2: neuvotteluita muista politiikan lohkoista.
Puhuja 2: Ettei hän ole suoraan sanonut miten päästään nollaan turvapaikanhakijaan,
Puhuja 2: niin koko
Puhuja 2: heidän politiikkaansa lähtee siitä, että koetetaan
Puhuja 2: kiristää maahanmuuttopolitiikkaa
Puhuja 2: kaikilla tavoilla.
Puhuja 3: Niin. Ajattelen, että tavoite turvapaikkahakija on hieno tavoite. Kaikki me varmaan toivotaan, että
Puhuja 3: ihmisten ei tarvitse lähteä turvapaikkahajoiksi tai heitä tulisi.
Puhuja 3: Ja oikeasti ajattelen itsekin, että turvapaikkajärjestelmässä on paljon ongelmia.
Puhuja 3: Kertomusten
Puhuja 3: arvioiminen täältä käsin on tosi vaikeaa ja todistaminen ja niin edelleen. Verrattuna vaikka kiintiöpakolaisiin, jotka haetaan leiriltä.
Puhuja 3: Mutta sikäli myös ajatteli, että kun ihmisillä nyt on oikeus hakea Suomenkin velvoitteiden ja noilla turvapaikkaa, jos he tänne pääsevät,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: kiinnostaisi tietää, mitä
Puhuja 3: sillä oikein tarkoitti. Mutta sitten huomasin kyllä niin merkille, kun joitain Riikka Purran lausuntoja tällä viikolla luin, että vaikka
Puhuja 3: näitä Suomea auttaneiden afganistanilaisten
Puhuja 3: evakuoinnista,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: vaikka hän painottaa sitä, että
Puhuja 3: pitää ensisijaisesti auttaa lähialueilla ja he vastustavat humanitaarista maahanmuuttoa, niin hän ei kuitenkaan
Puhuja 3: tuntunut ykskantaan olevan sitä ajatusta vastaan.
Puhuja 3: Että hän kuitenkin jotenkin varovaisesti
Puhuja 3: kommentoi sitä, eikä lähtenyt politisoimaan sitä
Puhuja 2: mitenkään erityisen vahvasti. Kyllä. Kiinnitin samaan huomiota. Ja sitten myös tämä,
Puhuja 2: minkä hän myös siinä samaisessa puheessaan sanoi useissa haastatteluissa. Eli se, että
Puhuja 2: Suomen ei pitäisi ottaa nyt Afganistanista
Puhuja 2: suurta määrää
Puhuja 2: humanitaarisen avun tarvitsijoita vaan pitäisi auttaa
Puhuja 2: ihmisiä
Puhuja 2: naapurimaissa lähialueella.
Puhuja 2: Ja sitten taas perussuomalaiset ovat sitten muistuttaneet, että itse asiassa aika moni eurooppalainenkin johtaja on puhunut
Puhuja 2: samaa. Että ei
Puhuja 2: kaksituhatta
Puhuja 2: viisitoista toisintoa Eurooppaan vaan pikemmin otetaan näitä siellä.
Puhuja 3: Monethan,
Puhuja 3: esimerkiksi Suomeen tulleet afganistanilaiset
Puhuja 3: on oikeasti Iranissa asuneita ja mahdollisesti siellä syntyneitäkin. He on afgaanipakolaisten
Puhuja 3: jälkeläisiä, mutta että he ovat nimenomaan tulleet sieltä lähialueilta, koska sielläkin heidän tilanteensa on, niin on, että on jo kurjaa. Että valmiiksihan heitä on jo eniten siellä lähialueella.
Puhuja 3: Tietysti en tiedä miten
Puhuja 3: sitten... No miten heitä siellä pystytään
Puhuja 3: ottamaan mitä
Puhuja 3: tapahtuu.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: Marko
Puhuja 3: sinä olet
Puhuja 3: seurannut tätä tarkasti, koska sinä olit siellä puoluekokouksessa.
Puhuja 3: Seinäjoella kyllä.
Puhuja 3: Mutta kerro nyt jotain sieltä, jotain juoruja mitä
Puhuja 3: et ole kertonut muille?
Puhuja 2: Olin siis
Puhuja 2: ekokouksessa
Puhuja 2: vetämässä liven lähetystä. Että olen siellä höpissyt
Puhuja 2: kahdeksan tai kymmenen tuntia kahtena päivänä yhteensä.
Puhuja 2: Oon kyllä sanonut kaiken, mitä olen suikissa pystynyt
Puhuja 2: repimään irti. Mutta
Puhuja 2: ehkä pari yleishuomiota
Puhuja 2: puoluekokouksesta.
Puhuja 2: Musta se oli erikoinen
Puhuja 2: kokous. Mä olen aika monessa puoluekokouksessa
Puhuja 2: käynyt.
Puhuja 2: Varsinkin tilanne jossa puolueen
Puhuja 2: puheenjohtaja vaihtuu, niin sehän on aina
Puhuja 2: puolueen väelle
Puhuja 2: todella iso juttu.
Puhuja 2: Ja varsinkin
Puhuja 2: jos puheenjohtaja vaali, että siellä ei vain huudeta uutta
Puhuja 2: puheenjohtajaa sisään, niin se
Puhuja 2: yleensä aiheuttaa valtavaa
Puhuja 2: kuhinaa ja kihinää ja pitkien puukkojen
Puhuja 2: öitä. Vaalia edeltävänä yönä. Ja tehdään sopimuksia ja diilejä. Ja diilejä
Puhuja 2: ja kannattajat jakaa näitä flyereita siellä kokouspaikalla. Ja on jotenkin semmoinen jännittynyt tunnelma. Ja jotenkin se fraas siinä vaiheessa kun
Puhuja 2: äänestys on ollut ja
Puhuja 2: puheenjohtaja alkaa lukemaan näitä vaalin tuloksia. Niin sieltä tuntui että
Puhuja 2: ihmiset eivät hengitä, kun ihmisiä ehkä ne kuulee ja miten ihmisiä jännittää, mikä se tulos oli.
Puhuja 2: Seinäjoelle ei ollut mitään tästä. Sieltä puuttui täysin tämmöinen
Puhuja 2: Siellä jaettiin käytävillä jotain flaijereita, mutta nekin olin jonkun varapuheenjohtajanvaali.
Puhuja 2: Esimerkiksi pyörällä
Puhuja 2: tai vastaehdokkailla ei ollut sellaista näkyvää
Puhuja 2: junttauskannatusta
Puhuja 2: siellä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: se tavallaan vaali ratkesi, niin voitti sen... Se meni ensimmäisellä kierroksella.
Puhuja 2: Voitti ylivoimaisesti
Puhuja 2: ja sai sitten aplodit. Mutta sitten puuttui se
Puhuja 2: hurmos,
Puhuja 2: missä...
Puhuja 2: Siellä oli pitkälti
Puhuja 2: toista tuhatta ihmistä.
Puhuja 2: Yleensä kun puoluek kokouksessa
Puhuja 2: ihmiset nousevat seisomaan ja on
Puhuja 2: riemukas
Puhuja 2: tunnelma. Siellä puuttui täysin. Ja itseasiassa mikä oli kiinnostavaa niin
Puhuja 2: kahdessa varapuheenjohtajan
Puhuja 2: vaalissa
Puhuja 2: sekä Sebastian
Puhuja 2: Tynkkynen että Mauri Peltokangas. Että valitsivat
Puhuja 2: toiseksi ja kolmanneksi varapuheenjohtajaksi. He saivat
Puhuja 2: Kun voitti ja julistettiin, niin molemmat saivat ajuudet aplodit kuin porra.
Puhuja 3: Kiinnostaa kuulla, että mistä tämä innostuksen puute
Puhuja 3: kertoo tai mistä johtuu. Mutta
Puhuja 3: varapuheenjohtaja valinnat oli ehkä se
Puhuja 3: mikä yllätti.
Puhuja 3: Ja myös eikö sieltä tippunut Juvonen ja...
Puhuja 2: No, mennään ihan just sen. Mutta se ehkä syy,
Puhuja 2: miksi se purran voitto oli tavallaan niin ehkä odotettu. Ja sitten kun se
Puhuja 2: ei ollut linjavaali, että hän on nyt fanannut kulkevansa Jussi Halla-ahon viitauttamaan. Hän tietää että sillä ei ollut
Puhuja 2: sellaista jännitettä. Kaikki
Puhuja 2: oletti että purra voittaa. Ja kun voitti niin saatiinpahan
Puhuja 2: asiakohtapöytäkirjasta
Puhuja 2: hoidettua. Ehkä se oli enemmän tätä.
Puhuja 3: Miten siinä varapohjaavaalissa?
Puhuja 3: Mikä siinä oli kyse? Nimet olivat
Puhuja 3: vähintään kiinnostavia. Arto Luukkanen. Sebastian.
Puhuja 3: Sebastian. Ja sitten Peltokangas.
Puhuja 2: Aika moni arvioi silloin, kun näiden varapuheenjohtajien
Puhuja 2: valintojen jälkeen, että koska kuitenkin
Puhuja 2: sekä Sebastian Tynkkynen että Mauri Peltokangas.
Puhuja 2: Mauri Peltokangas saisi yhteen kansanryhmää vastaan kiihottamisesta ja Tynkkysänä
Puhuja 2: tuomioitakin on jo vaikka kuinka monta. Molemmat edustavat
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: ärhäkkää
Puhuja 2: siipeä puolueessa. Että tämä olisi ollut jonkinlainen
Puhuja 2: linjanmuutos
Puhuja 2: enemmän siihen Suomen sisu
Puhuja 2: maahanmuuttovastaiseen
Puhuja 2: kulmaan.
Puhuja 2: Mutta samaan aikaan
Puhuja 2: puoluesihteeri valinnassa tämä
Puhuja 2: istuva puoluesihteeri Simo Grönroos oli Suomen sisulainen.
Puhuja 2: Ja sitten tämä Arto Lukkainen, joka on tällainen SMP-henkinen
Puhuja 2: leppoisa
Puhuja 2: teologian tohtori on... Tai en ihan muuta. Vaikka varapuheenjohtajan
Puhuja 2: valinnoissa mentiin ehkä vähän sinne
Puhuja 2: Suomen Sisun suuntaan. Mutta sitten taas puoluesihteerivalinnassa
Puhuja 2: mentiin toiseen suuntaan. En tiedä pystyykö näkemään
Puhuja 2: että mihin puolue
Puhuja 2: siirtyi. Koska minun mielestä
Puhuja 2: maahanmuuttovastaisessa
Puhuja 2: Suomen sisulokerossa
Puhuja 2: joka tapauksessa. En tiedä mahtuuko siitä oikein liikkumaan mihinkään.
Puhuja 3: Mutta oliko se tyytymättömyyden ilmaus
Puhuja 3: istuvia?
Puhuja 3: Muistatko oikein nyt että Eerolla ja... Joo.
Puhuja 2: Ensimmäinen puheenjohtaja valitaan, että siellä oli kansanedustaja Leena Meri täysin ylivoimainen.
Puhuja 2: Hän oli myös tavallaan
Puhuja 2: ennakkosuosikki ja näin edespäin.
Puhuja 2: Kaikissa näissä
Puhuja 2: vaaleissa oli siis useampia ehdokkaita mutta se Leena
Puhuja 2: Meri
Puhuja 2: oli jotenkin selvä jo etukäteen.
Puhuja 2: Toinen
Puhuja 2: puheenjohtaja siinä oli Arja Juvonen,
Puhuja 2: joka on...
Puhuja 2: Silloin kun Perussuomalaiset kaksituhatta
Puhuja 2: seitsemäntoista hajosi, niin Juvonen itse asiassa ensin lähti sinisten matkaan ja sitten hyppäsi sieltä takaisin persuihin vähän myöhemmin. Juvonen on
Puhuja 2: persujen...
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: ei muuta ainoa,
Puhuja 2: mutta eduskunnassa keskeinen
Puhuja 2: sote.
Puhuja 2: Hänellä on terveydenhoitoalan tausta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: on harvoja perussuomalaisia
Puhuja 2: jotka on tosi syvästi paneutunut vaikka soteuudistukseen.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: Juvonen, mitä hän omassakin
Puhuja 2: esittelypuheenvuorossaan
Puhuja 2: korosti...
Puhuja 2: Hän on
Puhuja 2: sosiaalinen tyyppi ja hän on kiertänyt tosi paljon vaikka ennen kuntavaaleja. Hän kiersi tosi tiiviisti ympäri maata. Ja on ollut
Puhuja 2: puolueen
Puhuja 2: uskollinen soturi koska hän
Puhuja 2: pärjää siellä toritapahtumassa,
Puhuja 2: koska hän on sosiaalinen ihminen.
Puhuja 2: Tätä hän korosti ja hänen kannattajansa korosti siinä äänestyksessä. Mutta siitä huolimatta Mauri Peltokangas voitti hänet aivan mennen tullen. Ja itse asiassa
Puhuja 2: en tiedä oliko tämä
Puhuja 2: protesti vai niin syvä pettymys, niin
Puhuja 2: Arja Juonen ei tullut...
Puhuja 2: Siinä hänen valintojen jälkeen
Puhuja 2: jäin
Puhuja 2: kukkia kaikille entisille. Hän siis istui varapuheenjohtaja.
Puhuja 2: Istui
Puhuja 2: uusille ja vanhoille varapuheenjohtajana Juvonen ei tullut paikalle ollenkaan kukkien vastaan.
Puhuja 3: Okei.
Puhuja 2: Ja sitten Sebastian Tynkkynen voitti tosiaan Juva Eerolan, joka on eduskunnan toinen varapuhemies.
Puhuja 2: Pitkän kolmannen kauden kansanedustaja ja pitkän linjan perussuomalainen.
Puhuja 2: Hän ei taida olla Suomen sisulainen, mutta kyllä hänen maahanmuuttaolinjansa
Puhuja 2: saa varmaan aika samalla tavalla.
Puhuja 2: Sebastian Tynkkysellä
Puhuja 2: on tosi vankka kannatus
Puhuja 2: puolueen sisällä.
Puhuja 3: Okei. Jännittävää nähdä...
Puhuja 3: Tai no jännittää, ehkä juoksee nähdä, millaiseksi nähdä millaiseksi se muodostuu Luukkaanenkin.
Puhuja 3: Puoluesihteerinä varmaan tulee olemaan näkyvämpi
Puhuja 2: paineen kanssa samaan aikaan siellä pörräsimme ja muistan hänet.
Puhuja 2: Myös itseäni
Puhuja 2: paremmin hänet tuntevat ihmiset sanovat...
Puhuja 2: Puoluesihteerihän
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tämmöinen toimistopäällikkö tai henkilö, jonka tehtävä on hoitaa puolueeni käytännön asioita ja
Puhuja 2: ja varmistaa, että vaalehti lähtee painoon ajoissa.
Puhuja 2: Sanotaan näin, että loukkara on ehkä enemmän suurten linjojen
Puhuja 2: miesten.
Puhuja 2: Aika moni epäilee, että tämmöinen käytännön operointi ei ole ehkä hänen vahvuutensa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se me jäämme. Mitä me jäämme katsomaan? Nähtäväksi jää.
Puhuja 2: Riittääkö? Riittää.
Puhuja 2: Oliko sulla perusasioista vielä muuta?
Puhuja 3: Aika alkaa olla.
Puhuja 3: Ehkä uutistyö kutsuu taas.
Puhuja 2: Mutta meillä on vielä
Puhuja 2: meidän cocktail shatter.
Puhuja 2: Maria, kun lauantaina
Puhuja 2: lähdet
Puhuja 2: maski päällä
Puhuja 2: Vaanalle. Vaanalle.
Puhuja 2: Juomaan skumppaa
Puhuja 2: turvavälein.
Puhuja 3: Saanko esitellä sen loistavan asian minkä kerroin sinulle jo tänään
Puhuja 3: aiemmin? Saat. Koska tällä viikolla
Puhuja 3: uutisen, joka muutti elämäni.
Puhuja 3: Ja se oli MTV3:n
Puhuja 3: todella hyödyllinen uutinen siitä, että kun tuijottaa,
Puhuja 3: että yhtä tiettyä pistattaa niin, että silmämunat ei lainkaan liiku, että ne on paikallaan, niin päässä ei liiku yhtään ajatusta. Kaikki tyhjäkseen.
Puhuja 3: Ja se toimii yllättävästi.
Puhuja 3: Mietin helsinkiläisten ravintoloiden ruokalistoja.
Puhuja 3: Mutta tällä tavalla saa kaikki häiritsevät ajatukset päästä, koska kun silmät ei liiku, niin mieli ei voi kaivaa sieltä muistista
Puhuja 3: kaikkia vanhoja asioita, jotka yleensä
Puhuja 3: ilmestyy pyörimään mieleen. Se oli
Puhuja 3: loistava
Puhuja 3: havainto,
Puhuja 3: mitä tätä aion hyödyntää.
Puhuja 3: Ehkä se toimii kohvininkin kanssa. Mutta
Puhuja 3: voi olla, ettei ajatus liiku enää muutenkaan.
Puhuja 2: En yhtään usko tuohon.
Puhuja 2: Mihin? Tuohon ajatukseen, ellei. Ai mihin.
Puhuja 3: Seilimät ei liiku, ylipää ei liiku. Ei kun ajatus.
Puhuja 3: Kokeillaan sitä tämän jälkeen. Mutta oikeasti en ehdi tehdä viikonlopun mitään. Mulla on muutto. Uskon, että saan sydänkohtauksen nyt, kun mietin kaikkea, mikä se remonttityömaalla on tekemättä.
Puhuja 3: Mutta kerro se suosituksesi.
Puhuja 2: Voisin
Puhuja 2: kehua, että olen tekemässä... Luin tämän Senja Larsenin Veikkauskratia-kirjan,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: siis joukkorahoituksella kustannettu
Puhuja 2: Suomen rahapelijärjestelmää
Puhuja 2: reippaasti roimiva kirja. Aika
Puhuja 2: lailla tasan kaksi vuotta sitten Twitterissä alkoi
Puhuja 2: Veikkauksen roimiminen
Puhuja 2: missä Celia Larsen
Puhuja 2: oli yksinäistä roimijoista.
Puhuja 2: Hän ei ollut kyllä ensimmäinen, mutta yksinäistä ei ole joukko ihmisiä. Se joukko on kasvanut koko ajan, joka on
Puhuja 2: Twitterissä kritisoinut Suomen
Puhuja 2: tapaa,
Puhuja 2: jolla Suomessa huomioidaan peliongelmaiset
Puhuja 2: ja myös sitä,
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: tässä toimii
Puhuja 2: pieni piiri pyörii, miten Veikkausrahat
Puhuja 2: kohtaavat samoille järjestöille ja saavat järjestöt istuvat
Puhuja 2: valvomassa leikkausta ja näin edespäin.
Puhuja 2: Senja Larsen on koonnut siihen tämän kahden vuoden
Puhuja 2: Twitter-keskustelut.
Puhuja 2: Ei siis siinä muodossa, mutta asioita jotka siellä ovat pyörineet. Ja Siellä
Puhuja 2: on myös useampi ihminen, jotka ovat tehneet Twitterissä tutkivan journalismin keinoilla. Pyytänyt asiakirjoja ja kaivanut ja kaikkea näitä.
Puhuja 2: Olen tekemässä aiheesta myös juttua. Ja se kirja ei
Puhuja 2: olisi siinä keskiössä, mutta se kirja on siinä myöskin mukana. Ja se on niin kuin...
Puhuja 2: Mitä mä sanoisin, kirja
Puhuja 2: on moitittu yksisilmäisyydestä.
Puhuja 2: Siinä ei paljon pääse
Puhuja 2: nykyisen Suomen rahapelijärjestelmän
Puhuja 2: puolustajat tai ymmärtäjät ääneen,
Puhuja 2: mutta ehkä he ovat päässeet vuosikymmenten varrella muuten ääneen. Mun mielestä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: kiehtova keissi. Jännä nähdä miten Suomen rahapelijärjestelmälle
Puhuja 2: käytännössä lähivuosina.
Puhuja 3: Se on mun lukulistalla. Hyvä kun muistutit.
Puhuja 2: Se on tehokas kirja siinä, että se on alusta loppuun halolla päähän.
Puhuja 2: Okei. Kiitoksia hyvät kasvoi ja katsojat. Tämä oli tässä
Puhuja 2: äänet ja
Puhuja 2: kuvat. Kaiken muun hieno meille teki Mikko Peura. Onko Mikko hävinnyt tuolta? En tiedä.
Puhuja 2: Mukavaa viikonloppua
Puhuja 2: ja me kuulemme toisistamme taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.