Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa... Onks
Puhuja 0: tässä breikki... On. Noniin. Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kuusitoista. Marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Peltomäki Tuomas. Kanssani ovat Vuorikoski Salla ja Junkkari Marko.
Puhuja 0: Molemmat toimittajat Helsingin Sanomissa aihepiireinä,
Puhuja 0: jonka osaavat ovat
Puhuja 0: tutkivajärnalismi
Puhuja 0: ja politiikka.
Puhuja 0: No niin, hei vaan teille kaikille. Ei tullut semmoisia
Puhuja 2: ylistäviä...
Puhuja 1: No ei tullut.
Puhuja 0: Anni ei ole paikalla, niin... Täällä oli tämmöinen suoraan asiaan aloitus.
Puhuja 0: Sen takia pidin kiirettä tässä alkuesittelyssä,
Puhuja 0: että mulla on paljon tämmöistä,
Puhuja 0: englantilaiset sanoo, että house ceeping, mä en tiedä, mikä se on suomalaisissa podcastkäytännöissä, mutta tämmöisiä
Puhuja 0: niin kuin toimisto-asioita.
Puhuja 0: Konttorin hoitoa, pölyjen pyyhkimistä,
Puhuja 0: haarukoiden ja veitsen buleeraamista
Puhuja 0: kiillutusrätillä.
Puhuja 0: Eli pikkujouluista.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: kiitos rakkaat ihmiset, jotka olette ilmoittautuneet
Puhuja 0: sankoin joukoin, myös torstain
Puhuja 0: pikkujouluihin.
Puhuja 0: Eli tässä tarjottiin teille, jotka olette ilmoittautuneet
Puhuja 0: keskiviikon pikkujouluihin ja jääneet sinne jonottamaan, niin teille tarjottiin mahdollisuutta
Puhuja 0: tulla sen sijaan torstaina.
Puhuja 0: Valtaosalle ihmisistä tämä kävi. Siellä on vielä muutama kymmenen paikkaa
Puhuja 0: jäljellä
Puhuja 0: ennen kuin myös torstain pikkujoulut on
Puhuja 0: kiinni, koska
Puhuja 0: ihmisiä on jonossa edelleen siis satoja. Joten tehdään sillä tavalla, että te, joille on lähetetty
Puhuja 0: linkki, jossa voitte vaihtaa keskiviikon jonopaikkanne
Puhuja 0: osallistumislippoon torstain pikkujouluihin,
Puhuja 0: niin ottakaa se tämän viikonloppuun
Puhuja 0: mennessä vastaan.
Puhuja 0: Maanantaiaamuna
Puhuja 0: me siirretään...
Puhuja 0: Avataan jonossa oleville ihmisille ilmoittautuminen
Puhuja 0: nopeusjärjestyksessä
Puhuja 0: eli jonossa olevat sitten
Puhuja 0: maanantaiaamuna,
Puhuja 0: niin katsokaa sitä sähköpostilla.
Puhuja 1: Tämä näytti silloin alun perin, tää menee tosi jotenkin nätisti ja loogisesti, mutta tulos otit tämä.
Puhuja 2: Erilaisia jonotuslistoja
Puhuja 2: ja sähköposteissa
Puhuja 2: ilmoituksia.
Puhuja 0: Tää on oikeasti kaikki hyvin yksinkertaista.
Puhuja 0: Jos sulla on linkki, jossa sanotaan, että ilmoittaudu tästä, niin ilmoittaudu siitä. Osalle ihmisistä se linkki odottaa jo nyt sähköpostissa.
Puhuja 0: Käyttäkää se hyväksi. Jos ette käytä sunnuntaihin mennessä, niin sitten se menee se paikka seuraavalle.
Puhuja 0: Näin se on.
Puhuja 0: Okei, sitten toinen ihana ilmoitusasia Helsingin Sanomilla on uusi podcast.
Puhuja 0: Tämä on true crime podcast nimeltä Elinkautinen,
Puhuja 0: jota
Puhuja 0: toimittaa aivan upea
Puhuja 0: rikosnörtti
Puhuja 0: ja harrastaja Heini Pitkänen.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: podcast siinä...
Puhuja 0: Se idea on karmiva ja upea.
Puhuja 0: Eli Heini käy läpi
Puhuja 0: kaikki tänä vuonna vapautuvat elinkautisvangit,
Puhuja 0: heidän tarinansa.
Puhuja 0: Siinä käydään se itse rikos läpi. Käytännössä kaikki on murhia, koska Suomessa ei elinkautista muuten tuomita. Kaikki ne murhat käydään läpi, että
Puhuja 0: mikä oli teko.
Puhuja 0: Sitten arvioidaan se vankeusrangaistuksen
Puhuja 0: aika, että miten se rangaistus siitä on suoritettu. Ja sitten arvioidaan ne perusteet, jolla tämä elinkautinen sitten päättyy, koska Suomessa elinkautinen ei ole elinkautinen vaan keskimäärin neljätoista pilkku viisi vuotta.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: näissä jaksoissa herätetään tämmöinen kysymys siitä, että
Puhuja 0: mikä on sen teon ja rangaistuksen
Puhuja 0: suhde toisiinsa.
Puhuja 0: Ne ei ole millään tavalla yksinkertaisina kysymykset, joita podcast
Puhuja 0: käsittelee. Se
Puhuja 0: on tosi kiinnostava. Ensimmäinen jakso on tullut jo, löytyy kaikkialta.
Puhuja 0: Me osoitteeseen hs. Fielinkautinen
Puhuja 0: tai sitten jos Spotifysta tai Applasta tai muualta etsit tai Suplasta etsit Elinkautinen
Puhuja 0: nimistä podcastia, niin sieltä se löytyy.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: juuri päättyneestä aivan
Puhuja 0: mainon kuvan hänestä,
Puhuja 0: Mika Aaltovasta, missä hän on semmoinen gigawttinen takamulletti
Puhuja 0: harteillaan seisoo
Puhuja 0: Helsingin keskellä.
Puhuja 0: Mutta se kuva kuvasti sitä, että miten... Mä en muista, mistä ala kainalosta se oli kotoisin alun perin.
Puhuja 2: Gintaus on sen paikan, mikä. Gintaus!
Puhuja 2: Ja saattaa olla, että me taivutettiin se väärisin jutussa, mulla ei vieläkään selviä. Ja
Puhuja 0: se kuva oli peräisin tämmöisestä vanhasta lehtijutusta, mikä Aaltolasta oli tehty. Keskenkä oli se juttu. Miten oli kintauksesta
Puhuja 0: lähtenyt poika maailmalle.
Puhuja 0: Että New Yorkiin asti oli poika lähtenyt
Puhuja 0: ja sinne opiskelemaan.
Puhuja 0: Ja sitten siinä oli tämä mulleetti Aaltola ja nahkatakissaan,
Puhuja 0: erittäin cooleen ja maailmaan nähneen 19-vuotiaana
Puhuja 0: eetoksella.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä se kuva, niin kuin aaltola on edelleen selkeästi se tyyppi, joka lähti kintauksesta New Yorkiin
Puhuja 0: ja oppi siellä olemaan ja silleen, että no,
Puhuja 0: maailmalla mennään vähän silleen, että jutut on suuria ja tilaisuuksiin tartutaan ja silleen täällä New Yorkissa eletään ja silleen täällä New Yorkissa pärjätään. Mun mielestä tiivistyi koko Aaltola, aivan mainioon löytään. Kyllä.
Puhuja 1: Läpi, aika paljon noita samoja asioita.
Puhuja 1: Ja kumminkin tiedän
Puhuja 1: miten nopeasti me se tehtiin, ja minulle ei tunne tästä vielä
Puhuja 2: mainio. Joo. No tietenkin sit siinä on... Täytyy sanoa, ehkä nyt näin offterek, näin pienellä porukalla voi sanoa sen... Me ollaan tosi jäykkä.
Puhuja 2: Laitetaan se rekki nyt pois päältä. Ei, mutta voi myös sanoa sen, että Aaltola on ehkä näistä ehdokkaista se... Tietysti, kun ihmiset tietää, että me tehdään tätä sarjaa, tulee myös paljon vinkkejä ja vihiä ja heitellään, että sekatkaa tuo ja sekatkaa tämä. Musta tuntuu, että Aaltola on ehkä sellainen ehdokas, josta tulee eniten
Puhuja 2: erilaisia väitteitä, jotka ovat sitten osoittautuneet, että niitten tueksi ei välttämättä
Puhuja 2: löydy
Puhuja 2: sitten konkretiaa. Ehkä just sen takia, kun hän on vähän tämmöinen uusi ja erilainen ehdokas. Paljon juttuja liikkuu
Puhuja 2: ja sellaista, mikä varmaan kuuluu myös, Markokin tietää, että se kuuluu siihen vaaleihin.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: kaikenlaisia
Puhuja 2: ehkä yritetään hämmentää
Puhuja 2: tilannetta ja näin. Mutta varmasti joo, siis kaikistahan voisi tehdä monenlaisiakin juttuja ja kaivaa enemmän. Ja se kuva, mikä siinä jutussa Aaltolasta välittyi,
Puhuja 0: niin se oli mun mielestä kiinnostava ja hyvä. Se oli siis tämmöinen heppu, joka oli alun perin just New Yorkissa opiskellut nuorena miehenä
Puhuja 0: psykologiaa.
Puhuja 0: Joo. Ja sitten
Puhuja 0: ilmeisesti jotenkin ehkä pettynyt siihen olaan tai ei halunnutkaan
Puhuja 0: suuntautua sinne. Ja sen jälkeen oli sitten hakeutunut Helsingissä opiskelemaan...
Puhuja 0: Vain vain Tampereella.
Puhuja 2: Hän oli ajatellut, että
Puhuja 0: mä en muista mikä se oli... KV-politiikkaa. KV-politiikkaa. Ja
Puhuja 0: sitten siellähän
Puhuja 0: rupesi saavuttamaan tämmöistä
Puhuja 0: pikkutähden.
Puhuja 0: Professorit suhtautui
Puhuja 0: myötämielisesti, koska tietenkin maailma on nähnyt
Puhuja 0: nuori mies varmasti hyvä puhumaan ja karmaattinen tälleen ja saavutti siellä asemaa.
Puhuja 0: Sen jälkeen rupesi se raketti nousemaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: opintoja Yhdysvalloissa
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: sieltä takaisin
Puhuja 0: upiin, jossa sitten teki hyvin vakuuttavaa uraa
Puhuja 0: ulkopolitiikan tutkijana. Sitten siinä oli joku tää, mun mielestä nyt kuulosti vähän, että no jossain kerhoissa on dramaattinen veivaus, mutta ei se niin jotenkin pysäyttävältä kuulostanut, että siellä tutkijat riitelivät,
Puhuja 0: että kenellä on enemmän jotain lähdemerkintä jossain Google Scholarissa
Puhuja 0: ja tälleen. Ja sitten jotenkin mystisesti näillä algebroilla
Puhuja 0: tota Aaltolla pääasiallinen putiikin johtoon
Puhuja 0: Teijat Ilkaisen jälkeen.
Puhuja 0: Tota
Puhuja 0: se oli hyvä kuvaus
Puhuja 0: altalasta, joka kuitenkin sitten tän
Puhuja 0: Venäjän sodan,
Puhuja 0: televisioesiintyjien
Puhuja 0: ja sitten tän
Puhuja 0: viimeaikaisen
Puhuja 0: jotenkin vähän silleen, että vau, onpas hänellä lähtenyt aika kiertoradoille
Puhuja 0: toi homma. Niin siellä alla kuitenkin on ollut tämmöinen
Puhuja 0: aika positiivishenkinen,
Puhuja 0: asioihin tarttuva
Puhuja 0: ulkopolitiikan
Puhuja 0: tutkija ja tunti ja sitten silleen
Puhuja 0: vaikutti, että ihan hyvä
Puhuja 0: työyhteisön jäsen ja asialle omistautuminen
Puhuja 2: ihminen? Hän on varmaan semmoinen henkilö, että hän siellä UPIn
Puhuja 2: sisällä myös jakaa hyvin voimakkaasti mielipiteitä.
Puhuja 2: Siinä jutussakin kerrottiin, että monet koki, että hän toi siihen talon johtamiseen semmoista vähän nykyaikaista joustavuutta. Sitten toiset kokee
Puhuja 2: ja ehkä siitä jonkun verran näyttöäkin on, että hän on tällaisia itselleen läheisiä ihmisiä kyllä sitten järkkäillyt
Puhuja 2: pesteihin.
Puhuja 2: Mä itse asiassa ajattelin sitä tuottaessani, että nämä
Puhuja 2: kaikki pressaehdokkaat,
Puhuja 2: joita me ollaan tähän mennessä ruodittu,
Puhuja 2: kaikissa niissä on semmoinen vähän, että
Puhuja 2: joo, ollaan poliitikkoja ja osataan joka suuntaan jotenkin ehkä mielistellä, mutta kuitenkin noissa käytännön arjen asioissa ollaan aika kovaotteisia
Puhuja 2: ja tietyllä tavalla
Puhuja 2: mennään vähän niin kuin karmit kaulassa rymistä. Aika monista ihmisistä
Puhuja 2: on myös sanottu, että ei ole kovin miellyttäviä
Puhuja 2: kaikissa tilanteissa. Siis ei ole välttämättä kaikki kovin kivoja ihmisiä, mutta sitten mä oon ajatellut, että...
Puhuja 2: Joissain tilanteissa kaikissa tilanteissa eivät ole kivoja. Sit mä oon ajatellut, että niin, mutta kun presidentiksi pyrit, niin eiks meidän
Puhuja 2: kaikki presidentit ole vähän olleet sellaisia, että heistä sanotaan, että ovat välillä vähän... Mun mielestä
Puhuja 1: presidentissä on hyvä, jos presidentti ei ole kauhean kiva. Niin, eihän se tarvi olla kauhean kiva
Puhuja 0: Muuten kuin pienille lapsille ja koirille. Se pieni myrsky vesilasissa, mikä siitä jutusta tuli, että
Puhuja 0: liittyi tähän Aaltolan ja hänen puolisonsa
Puhuja 0: suhteen alkuun,
Puhuja 0: missä jotenkin matalamielisesti
Puhuja 0: yritettiin vihjaalla, että onko tää nyt alkanut silleen, että on vähän edelliset suhteet kesken.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: tästä tuli tämmöinen pieni kuohunta, josta
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: muut lehdet kirjoittivat
Puhuja 0: näistä
Puhuja 0: tiedoista. Niin. Miks tää oli siellä jutussa? Puolustan itseäsi? No,
Puhuja 1: liittyy siihen,
Puhuja 1: että puhuuko
Puhuja 1: ehdokas totta. Mielestäni se on tavallaan ehdokkaan olennainen ominaisuus se, että
Puhuja 1: hänen tarinansa itsestään ja muista asioista ovat koherentteja ja pitävät paikkaansa. Jos selvästi näkyy, että nyt ei faktat ihan täsmää, niin mun mielestä se pitää kertoa silloin. Jos se kertoo enemmän rehellistä kuin tästä parisuteesta. Niin, että se ei ole arvio tavallaan heidän...
Puhuja 2: Niin, se tavallaan näissä aina
Puhuja 2: mitataan silleen, jos sä itse
Puhuja 2: voimakkaasti tuot omaa yksityiselämääsi
Puhuja 2: julkisuuteen ja vielä nimenomaan niin, että käytät
Puhuja 2: sitä ikään kuin vaalikampanussa
Puhuja 2: yhtenä työkaluna. Mä en sano, että se on väärin. Näinhän monet poliitikot toimii. Mutta erityisesti siinä tilanteessa, kun on paljon näitä parisuhdejuttuja
Puhuja 2: ja vähän semmoisia hunajaavuotavia
Puhuja 2: kertomuksia,
Puhuja 2: niin onhan se aika iso kysymysmerkki, että miksi tästä aika olennaisesta
Puhuja 2: osasta omaa henkilökohtaista elämääsi
Puhuja 2: on kerrottu tämmöinen sepitetty versio. Sitten kun tästä kysytään, että eikö nämä nyt olette aika ristiriidassa
Puhuja 2: nämä meidän tiedot ja sitten nämä, mitä on kerrottu, niin sitten tulee sujuvasti vaan uusi versio, joka sitten kerrottiin, että
Puhuja 0: syvällä omassa perseessä, että ei nähdä eteenpäin.
Puhuja 2: Se ei ole totta. Nattikaan mielikuvasta.
Puhuja 0: Ihminen, joka
Puhuja 0: tulee Suomen presidentiksi ehkä ensi vaaleissa. Kyllä mun mielestä on ihan fine ja ei sitä tarvitse mitenkään puolustella,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: teillä alkaa tehdä mieli
Puhuja 0: oksilla
Puhuja 0: ja kävelyillä maustettua kiljua ja lähdette
Puhuja 0: sen vuoksi
Puhuja 0: huikat sitä kiljua ja
Puhuja 0: tota
Puhuja 0: ehkä haistelette liimaa, jos
Puhuja 0: sille päälle sattuu.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: rupeatte siellä sitten
Puhuja 0: tunkkaisessa kellarissa muille
Puhuja 0: klaani päälle kertoo juttuja, niin mitäs
Puhuja 0: heille kerrotte?
Puhuja 0: Mä voin aloittaa, koska mulla on hyvin lyhyt. Ja me puhuttiin tästä ennen
Puhuja 0: kuin aloitettiin nauhotus.
Puhuja 0: Mulla nimittäin on ollut koko mun elämän semmoinen ongelma, mitä moni ei usko, että se on totta, koska mä oon tämmöinen hirveä hölösyy
Puhuja 0: ja nörppä ja sitten
Puhuja 0: selvästi aivan super täynnä itseäni. Mutta mun on ollut
Puhuja 0: aina hirveän vaikea mennä juttelemaan
Puhuja 0: vieraille, esimerkiksi juhlissa ja tällaisissa.
Puhuja 0: Ja mulla on hirveän kova kynnys
Puhuja 0: myös,
Puhuja 0: ehkä nuorena vaivasi silloin, kun yritti löytää tyttökaveria ja näin. Ja sitten jotenkin se pelotti ihan kauheasti
Puhuja 0: mennä kenellekään naiselle juttelemaan.
Puhuja 0: Ja tää oli vielä aikaa, jolloin internetiä ei ollut, joten se oli tavallaan, että siinä oli sun ainoat mahdollisuudet, että uskallat avata suus, mitä mä en kyllä uskaltanut.
Puhuja 0: Sit nykyään se näkyy sillä tavalla, että kun toimittajana tai tämmöisenä niin kuin varsinkin toimituksen pikkunilkkinä eli pikkupoona
Puhuja 0: joutuu joskus käymään tämmöisissä
Puhuja 0: kissanristiäisissä.
Puhuja 0: Sitten siellä se tehtävä olisi kuitenkin tavallaan mennä turisee kaiken näköisille tärkeille ihmisille. Mua pelottaa se, tai mä en jotenkin, ei se pelota, mutta mä en jotenkin osaa sitä. Sitä tuntuu hirveän
Puhuja 0: vaivalloiselta ja näin.
Puhuja 0: Rakas ystäväni Salla on tänään
Puhuja 0: luvannut, että hän, kun tänä iltana on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kirjallisuuspalkintojuhla,
Puhuja 0: jonne
Puhuja 0: olemme menossa, niin Salla
Puhuja 0: kouluttaa mua
Puhuja 0: tänään minglaamisen
Puhuja 1: jalassa taidossa. Tästä ei kyllä hyvä selvä.
Puhuja 0: Mutta mä pyytäisin kuulijalta vielä sen, että jos teillä on samanlaista tämmöistä jännää ujoutta ja sitten olette jollain tavalla päässeet siitä yli ja nyt olette semmoinen niin kuin velmuvedessä,
Puhuja 0: niin lähettäkää tulemaan
Puhuja 0: vinkkiä mulle, että miten tässä asiassa voisi itseään harjaannuttaa.
Puhuja 0: Osoitteet on: Tuomaspeltomäki
Puhuja 0: somessa ja sitten sähköposti löytyy tuoms. Peltomakhes.
Puhuja 0: Fi ja puhelinnumerokin on Twitterin bias. No niin. Voi soittaa.
Puhuja 2: Voi vitsi, meille tulee hyvä koulu. Kerrotaan sitten ensi kerralla, että miten se meidän koulutus sujui.
Puhuja 2: Näin avaat keskustelun. Hyvä.
Puhuja 2: Olin juontamassa
Puhuja 2: kirjamessuilla
Puhuja 2: presidenttipaneelia
Puhuja 2: ja
Puhuja 0: Putin. Olin seuraamassa. Olet kyllä todella hyvä juontaja. Ai, kiitos.
Puhuja 2: Se oli minusta aika kiva idea, vaikka olin itsekin sitä jopa kehittämässä. Pyydettiin
Puhuja 2: ehdokkailta etukäteen
Puhuja 2: kirjoja, että mikä kirja on muuttanut omaa ajattelua ja maailmankuvaa ja
Puhuja 2: opettanut vallasta, että saivat useammankin kaksi kirjaa siellä esitellä.
Puhuja 2: Perussuomalaisten
Puhuja 2: ehdokas Jussi Halla-aho
Puhuja 2: valitsi
Puhuja 2: saman kirjan molempiin kysymyksiin.
Puhuja 2: Se oli siis tämä vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä.
Puhuja 2: Hän perusteli omaa valintaansa.
Puhuja 2: Ja menin ruoskimaan itseäni.
Puhuja 2: Tosin Ville Blåfield samassa paneelissa
Puhuja 2: myönsi ja oli myöntänyt Ylen jossain aamutelevisiossa,
Puhuja 2: että hän ei ole lukenut Tuntematonta sotilasta
Puhuja 2: very pad.
Puhuja 2: Mutta mä sitten tartuin tähän. Mä ajattelin, että no niin, nyt
Puhuja 2: ja mä olen siinä eräässä kirjapalveluissa
Puhuja 2: kohdassa
Puhuja 2: seitsemänkymmentäviisi prosenttia lukenut. Mä en ole ihan päässyt loppuun vielä, mutta musta se on kyllä aika nerokas.
Puhuja 2: Se on kirjoitettu vuonna tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäyhdeksän.
Puhuja 2: Kertoo siis maailmasta, jossa
Puhuja 2: fasistinen
Puhuja 2: hallinto
Puhuja 2: pyörii ja isoveli valvoo. No, en selosta sitä tarkemmin.
Puhuja 2: Tai voisi kuvitella, että se olisi kirjoitettu
Puhuja 2: vaikka kaksi vuotta sitten. Se on ihmeellisen
Puhuja 2: toimiva tässä ajassa. Suositukseni on tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä. Okei, saanko mä
Puhuja 0: pikiebegeta
Puhuja 0: tuohon? Eli hypät kyytiin.
Puhuja 0: Mä olen suositellut tätä podcastia aiemminkin,
Puhuja 0: mutta nyt kun innostuitte tästä Sallan
Puhuja 0: kertomuksesta, niin suosittelen
Puhuja 0: sitä uudelleen.
Puhuja 0: Tämmöinen kuin Past
Puhuja 0: Precent
Puhuja 0: Future.
Puhuja 0: Tää on podcast, jossa
Puhuja 0: tämmöinen Oxfordin professori Nönnönnönnö,
Puhuja 0: keskustelee
Puhuja 0: hyvin korkealentoisiin,
Puhuja 0: hyvin äärimmäisen korkealentoisista
Puhuja 0: asioista yleensä.
Puhuja 0: Mutta tää on semmoinen, joka on löytänyt nyt,
Puhuja 0: ilmestymisaika
Puhuja 0: on vuosi,
Puhuja 0: kerran viikossa tullut jakso, niin se on löytänyt semmoisen oman rytminsä.
Puhuja 0: Siellä on niin hyvää kamaa
Puhuja 0: siitä monen näköisistä ajatuksista,
Puhuja 0: esseistä, teorioista,
Puhuja 0: mitkä vaikuttavat tällä hetkellä maailmassa.
Puhuja 0: Paras jakso,
Puhuja 0: mitä tässä podcastessa on tullut, käsitteli George Orwellia.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: Orwellin
Puhuja 0: esseetä
Puhuja 0: The Lion and the Unicorn,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: Orwell
Puhuja 0: selittää sen, että miksi fasismi ei ikinä rantautunut
Puhuja 0: Mä en tiennyt, että Orvel on
Puhuja 0: näin syvällinen
Puhuja 0: ja näin nero kuin mitä tässä esseessä käy ilmi.
Puhuja 0: Ja sitten tää käsittely, tää podcast on ihan todella hyvä. Pasto-Press Future ja sieltä jakso
Puhuja 0: History of Ideas George Orwel.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 1: Markku.
Puhuja 1: Just luin loppuun, minulla on kuten kaikki Porin kuuntelijat tietää niin minulla on suuri New York
Puhuja 1: Timesin
Puhuja 1: ystävä ja jopa vähän sairaaloisestikin.
Puhuja 1: Välillä
Puhuja 1: olen ollut kiinnostunut New York Timesin historiasta ja minusta lehtien historialtaan kauhean kiehtovia. Nyt on ilmestynyt uusi
Puhuja 1: tämmöinen... Tämä on
Puhuja 1: kahden viime vuosikymmenen
Puhuja 1: New York Timesin historia. Sen nimi on The Times ja kirjoittaja on tällainen
Puhuja 1: heppu kuin... Nyt me onnistui hukkaamaan sen hepun nimi: Adam Nagår Ney. Itsekin toimittaja
Puhuja 1: ja tämä on todella huolella tehty tämmöinen New York Times
Puhuja 1: lehden historia
Puhuja 1: parita viime vuosikymmeninä. Hastelu valtava määrä lehden päätoimittajia,
Puhuja 1: pomoja,
Puhuja 1: toimittajia, kustantajia ja kaikkia muita.
Puhuja 1: Tosi hienosti tehty, ja tosi kiva lukea
Puhuja 1: toimittajakollegoiden
Puhuja 1: sähläyksistä ja kaikista ongelmista.
Puhuja 1: Mutta jotenkin piristävää tässä on se, että
Puhuja 1: New York Times
Puhuja 1: on ollut
Puhuja 1: tässä digitaalisessa murroksessa varmaan vielä syvemmällä kuin syömis ongelmissa kuin Hesari. Ne ovat olleet ihan pihalla. Ne ovat olleet ihan konkurssikypsä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: he ovat heittämät hanskat tiskiin.
Puhuja 1: Kaikki ne keskustelut siitä, miten koitetaan toimittajille
Puhuja 1: sanoa, että meillä on myös tämä
Puhuja 2: Internet.
Puhuja 1: Internet.
Puhuja 1: Oli käytännössä konkurssikypsä, että ne joutui joltain meksikolaiselta miljardööri tai vippaamaan rahaa, että pystyy sulle palkat maksamaan.
Puhuja 1: Ja sitten miten
Puhuja 1: hämmästyttävän nopeasti ne kuitenkin onnistuu kääntämään sen.
Puhuja 1: Niillä on reippaasti yli kymmenen miljoonaa nettitilaajaa nykyään ja se
Puhuja 1: on niin kuin megalomaaninen
Puhuja 1: menestys, mutta se jotenkin piristi mua, kun luki miten
Puhuja 1: kusessa nekin noi. No niin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki
Puhuja 0: tällä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkarin, kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura ja puolivälistä eteenpäin minä, koska Mikon
Puhuja 0: täytyi häipyä hakemaan päiväkodista, joten Editistä
Puhuja 0: ja äänisäädöistä
Puhuja 0: saatte nyt syyttää sitten minua.
Puhuja 1: Saapa nähdä ilmestyystä, että jaksa loppuasa ollenkaan.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: hoitakaa ne pikkujouluasiat
Puhuja 0: kuntoon. Pliis, katsokaa sähköpostianne.
Puhuja 0: Siellä pitäisi olla. Kun laitatte hakuun uutisraportti,
Puhuja 0: niin löytyy tarvittavat tiedot.
Puhuja 0: Ja sillä tavalla, että me
Puhuja 0: kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla. Näin se on.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin.
Puhuja 0: Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatot Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.