Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcasti
Puhuja 0: Torstaiden yksitoista. Kesäkuuta
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä
Puhuja 0: erinäköisten mummoloiden
Puhuja 0: ja kesä
Puhuja 0: paikkojen muodostamassa
Puhuja 0: internet-avaruudessa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! Moi!
Puhuja 1: Miksi oot kesäpaikassa vai oletko? No en. Mä oon nyt vaihtanut
Puhuja 1: työpisteen ja siirtänyt lastenhuoneista
Puhuja 1: keittiön pöydän ääreen.
Puhuja 0: Sä rupeat hakemaan sun eristykseen jo tällaista
Puhuja 0: vaihtelua. Onko se helpottaako se yhtään? No
Puhuja 1: ei. Mä jään kohta lomalle, se on kiva. Niin.
Puhuja 0: Ehkä nämä
Puhuja 0: pitkän ja aika
Puhuja 0: raskaan ja vivahteikkaan
Puhuja 0: työvuoden
Puhuja 0: rasitukset saavat tässä vaiheessa kuulua äänestää. Annamisen sinulle anteeksi! Kiitos Tuomas!
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: videokuvan perusteella
Puhuja 0: varsin muumimaailmamaisessa
Puhuja 0: ympäristössä
Puhuja 0: istuu
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Washingtonin
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja Anna-Sofia Berner ystävien kesken Sohvi! Hei Sohvi!
Puhuja 2: No heipä hei! Missäs päin maailmaa sä olit? Mä oon aika kaukana Washingtonista.
Puhuja 2: Mä oon täällä
Puhuja 2: itäisellä Suomenlahdella
Puhuja 2: melkein Venäjällä.
Puhuja 0: Okei, wau!
Puhuja 2: Täällä on nyt hetki sanaa, että Washingtonin
Puhuja 2: toimitus on tällä hetkellä täällä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: kuohuttavasta
Puhuja 0: syvää
Puhuja 0: ja kehisävää paheksuntaa aiheuttaneesta pamfletista,
Puhuja 0: jonka perussuomalaisten ajatuspaja
Puhuja 0: yritti markkinoida
Puhuja 0: tutkimuksena.
Puhuja 0: Totuus kiihottaa niminen mediakritiikki sisälsi pöyristyttäviä
Puhuja 0: katkelmia ja väitteitä siitä,
Puhuja 0: keitä naiset haluaisivat panna ja miksi.
Puhuja 0: Pääministeri
Puhuja 0: myöten kaikki paheksuivat.
Puhuja 0: Jopa Jussi Halla -aho koukisti polvensa ja pyysi otsal lattiassa anteeksi. Mutta onko oikein, että opetus ja kulttuuriministeriö napsi rahavirrat poliittisilta mielipiteeiltä, jotka eivät saa Twitteristä ja taakseen? Pohdimme sitä kysymystä.
Puhuja 0: Myös puhumme entisen pääministeri
Puhuja 0: Matti Vanhasen nimittämisestä valtiovarainministeriksi.
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa massiivisen
Puhuja 0: koronakriisin velan hoidon kannalta?
Puhuja 0: Mitä se kertoo hallituksen kauhun tasapainosta nyt, kun vajaa sata kiloa
Puhuja 0: nurmijärveläistä harmaata voimaa iskeytyy maailman nuorimman ja kauneimman hallituksen hyviin viboihin?
Puhuja 0: Huomattavasti asiallisemman analyysin tästä asiasta antaa Marko Junkkari. Ainakin minä toivon niin.
Puhuja 0: Puhumme orjakauppiaiden
Puhuja 0: patsaista, joita nyt kaadetaan ympäri läntistä maailmaa samalla kun katukulteestä naputellaan irti kaikkien vastenmielisimpien
Puhuja 0: suurmiesten nimiä.
Puhuja 0: Onko se historian lakaisua piiloon vai turhan
Puhuja 0: kunnian purkamista miehiltä, jotka olivat suuria vain astuttuaan
Puhuja 0: muiden
Puhuja 0: Mikä on suomalaisnäkökanta
Puhuja 0: ajankohtaiseen orjuuskeskusteluun?
Puhuja 0: Hyvin hankalaa, koska me ollaan sekä orjakansaa
Puhuja 0: että kaikista pahimpia
Puhuja 0: kolonialisteja.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei!
Puhuja 0: Ollaan nyt tarkkoja perussuomalaisten hallinnoima
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: läpeensä perussuomalaisia
Puhuja 0: tukeva ja perussuomalaista
Puhuja 0: ideologiaa.
Puhuja 0: Ja asiaa edistävä ajatushautumo
Puhuja 0: nimeltä Suomen Perusta julkaisi
Puhuja 0: tällaisen pamfletin,
Puhuja 0: jota he kyllä itse nimittivät tutkimukseksi,
Puhuja 0: vaikka se hyvin värikkäältä ja kärkkältä kielenkäytöltään
Puhuja 0: ei kyllä muistuttanut tutkimusta ollenkaan.
Puhuja 0: Tutkimus oli ainakin nimellisesti
Puhuja 0: mediakriittinen
Puhuja 0: analyysi, joka Suomi todella
Puhuja 0: paljon varsinkin Helsingin Sanomia ja varsinkin Helsingin Sanomia
Puhuja 0: kirjoitettua seksuaali-tasa-arvo
Puhuja 0: aiheista.
Puhuja 0: Tutkimuksen julkaisutilaisuudessa
Puhuja 0: olivat läsnä paitsi Suomen perustan kantavat
Puhuja 0: voimat tai tämmöiset master Mindit
Puhuja 0: eli Marko Hamilo tiedetoimittaja
Puhuja 0: ja Matias Turkkila perussuomalaisten tämmöinen spintoktori-pää
Puhuja 0: perkele
Puhuja 0: ja Jussi Halla-aho
Puhuja 0: puolueen puheenjohtaja. Kun asiasta sitten pikkuhiljaa alkoi nousta kohu, niin koko perussuomalaisorganisaatio
Puhuja 0: yhtäkkiä sanoutuikin
Puhuja 0: irti tästä
Puhuja 0: pamfletista.
Puhuja 0: Mistäs alotellaan? Tässä on niin paljon purettava
Puhuja 0: sohvi,
Puhuja 0: luitko
Puhuja 0: yhtään syvällisemmin tätä
Puhuja 0: tutkimusta?
Puhuja 0: Tai tutkimus nyt kyllä siteerusmerkeissä.
Puhuja 2: No mä luin ihan vähän alkusanoja ja sitten mä luin niitä otteita.
Puhuja 0: Touko hurosi kun orjakauppias Edward Colstön mullahti Bristolia halkovaan avojokeen
Puhuja 0: sunnuntaina Englannissa
Puhuja 0: kirjoittaa mainio kollegamme Ville Similä
Puhuja 0: erinomaisessa jutussaan.
Puhuja 0: Mielenosoittajat sentään heittivät veteen vain Colströia esittäneen patsaan. Colston, joka kuoli tuhat seitsemänsataakaksikymmentäyksi
Puhuja 0: oli kauppias ja laivanvaruste, joka toimi 1600-luvun
Puhuja 0: lopulla ainakin kahdeksankymmentäneljä
Puhuja 0: nolla ihmistä orjaksi.
Puhuja 0: Noin yhdeksäntoista nolla ihmistä kuoli jo kuljetuksen
Puhuja 0: aikana. Golstanin
Puhuja 0: pulahdus liittyy Black Lives Matter mielenosoitukseen.
Puhuja 0: Rasismia vastustavat mielenosoitukset rojahtivat
Puhuja 0: alun perin Minnea poliisissa Yhdysvalloissa sen jälkeen kun poliisi surmasi Musta-eosen George Floudin pidätystitilanteessa
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi. Päivä toukokuuta.
Puhuja 0: Sittemmin
Puhuja 0: mielenosoitukset ovat levinneet ympäri maailmaa
Puhuja 0: mukaan lukien Suomeen ja Brystalin jossa on revitty
Puhuja 0: orjakauppiaan
Puhuja 0: patsas kaupungin keskustasta.
Puhuja 0: Ja sitten näitä
Puhuja 0: patsaita
Puhuja 0: on kyllä levitty muuallakin. Lontoon pormestari Sadi Kan on sanonut, että Lontoossa aletaan tekemään selvitys,
Puhuja 0: että minkälainen osa Lontoon nimistöstä,
Puhuja 0: teidän nimistöstä, patsaista,
Puhuja 0: kunniasquareeista
Puhuja 0: ja muista on jollakin tavalla linkittynyt
Puhuja 0: orjakauppaan.
Puhuja 0: Sen jälkeen ilmeisesti aletaan muuttamaan näitä nimiä.
Puhuja 0: Suomalaisille tämä aihepiiri on tosi vaikea, koska me ollaan yhtä aikaa sekä Ruotsin kautta orjakauppiaita
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Suomella oli hyvin pienen pieni
Puhuja 0: saari Karibialla,
Puhuja 0: siis Ruotsin kautta, oikeasti Ruotsilla oli saari, mutta kai siellä oli suomalainen kuvernöörgi
Puhuja 0: jossain vaiheessa, jossa tätä
Puhuja 0: orjakauppaa
Puhuja 0: harrastettiin.
Puhuja 0: Mutta sitten toisaalta myös suomalaisia on kiikutettu aika määriä Venäjälle orjiksi ja
Puhuja 0: ainakin tarinoiden mukaan tuonne saudeihin asti hyvinkin eksoottisina
Puhuja 0: ja eksoottisen näköisinä
Puhuja 0: orjina.
Puhuja 0: Tämä peruskysymys tässä on tosi hankala. Mä väitän, että se on suomalaisille
Puhuja 0: hankala myös sille, koska meillä ei ole niin kiinteää
Puhuja 0: joka päivä
Puhuja 0: yhteiskunnassa näkyvää linkkiä
Puhuja 0: näihin orjuuden
Puhuja 0: aikaansaamiin
Puhuja 0: ongelmiin nyky-yhteiskunnassa.
Puhuja 0: Toisin kuin Amerikassa, jossa se näkyy joka päivä
Puhuja 0: mustan väestönosan huonompana asemana ja heidän elämäänsä moninaisina
Puhuja 0: ongelmina.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: suomalaisen on vaikeampi analysoida näitä asioita eikä varmaan kannattaisi,
Puhuja 0: mutta siitä huolimatta
Puhuja 0: kysyn teiltä nyt, että mikä on
Puhuja 0: teidän mielipide siitä, että pitäisikö nämä patsaat kaataa vai ei?
Puhuja 2: Pitäiskö Marko?
Puhuja 1: Mä vastaan, että mun mielestä ei pitäisi. Mä vastasin tota...
Puhuja 1: Kävin muutama vuosi sitten, käytiin tuolla Berliinin lähellä on Saksan Housen, joka on tämmönen keskitysleiri
Puhuja 1: ja se on siis.
Puhuja 1: Se on tosi kiehtova paikka, koska se on nykyään tämmönen
Puhuja 1: museo museosta
Puhuja 1: Elikkä se meni niin, että siis. Se oli DDR:n puolella, sitten toisen maailmansodan jälkeen
Puhuja 1: sinä
Puhuja 1: DDR ja tavallaan tälleen Neuvostoliitto rakensi siitä vanhasta natsien keskitysleiristä
Puhuja 1: niinkun
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: ideologisen
Puhuja 1: viestinsä mukaisen keskitysleirimuseon,
Puhuja 1: missä niinkun muun muassa
Puhuja 1: aika vähän
Puhuja 1: puhuttiin siitä, että sille leirille tuotiin juutalaisia, vaan enemmän korostettiin sitä, että sinne tuotiin
Puhuja 1: vasemmistolaisia
Puhuja 1: intellektuueille ja sun muuta, että ne tavallaan kerto ihan, ne rakes niinkun
Puhuja 1: semmosen neuvostoliittolaisen
Puhuja 1: version saksalaisesta keskitysleiristä
Puhuja 1: siinä museossa
Puhuja 1: Ja nyt sitten kun Saksa yhdistyy ja DDR hajosi, niin ne jättivät sen sinne. Elikkä siitä
Puhuja 1: niinku Siitä rakennettiin
Puhuja 1: oheen tavallaan
Puhuja 1: uusi
Puhuja 1: museo missä kerrottiin
Puhuja 1: miten nykyisestä
Puhuja 1: historiaperspektiivistä
Puhuja 1: Minkälainen keskitysleiri se oli ja sitten siellä myös kommentoidaan sitä
Puhuja 1: kommunistien
Puhuja 1: tekemää tulkintaa mutta on kuitenkin säästänyt sen ja se on itseasiassa tosi makee, kun se on monta eri kerrostumaa ja monta eri tulkintaa sanasta keskitetisestä eristä
Puhuja 1: Säksalaiset
Puhuja 2: sano vaan joo
Puhuja 1: Samalla logiikalla, että ymmärrän hyvin, että joku patsas saattaa ottaa päähän jos tämä kyseinen henkilö ei
Puhuja 1: nykyajan
Puhuja 1: vinkkelistä ansaitsisi sitä minusta arvostusta, mutta kyllä minun mielestäni
Puhuja 1: historiaan kuuluu
Puhuja 1: myös kaiken maailman kusipäitä, että se on minusta se, että
Puhuja 1: muistetaan ja säilytetään ne patsaat ja tavallaan se arvomaailma ja arvostukset, jotka joskus aikaisemmin on ollut, niin minusta silläkin on oma arvonsa
Puhuja 2: Saksalaisethan ovat maailmanmestareita
Puhuja 2: historiaansa käsittelyssä että sinänsä toi oli musta hieno esimerkki ja mäkin oon... Viettänyt aikanaan suht paljon aikaa Saksassa ja tavallaan tottunut siihen niiden... Tapaan käsitellä sitä
Puhuja 2: vaikeaa ja synkkää
Puhuja 2: historiaansa
Puhuja 2: ja sitten tää patsaskeskustelu musta tuntuu että se tulee aika... Paljon Yhdysvalloista ja mulla on niinku tosi
Puhuja 2: vähän aikaa kesti tajuta miten eri näkökulmasta
Puhuja 2: siellä tullaan siihen, että koskaan ei ole ikinä käyny sitä
Puhuja 2: läheskään samalla... Tavalla läpi varsinkin sitä... Etelävaltioiden ja sisällissodan historiaa ja
Puhuja 2: sisällissodan historiaa ja että tavallaan siellä etelävaltioissa
Puhuja 2: varsinkin
Puhuja 2: hellitty
Puhuja 2: pitkään sitä ajatusta,
Puhuja 2: että sen sodan syy oli ensinnäkin joku muu kuin orjuus ja
Puhuja 2: sitä tavallaan vanhaa etelää kohti on tunnettu
Puhuja 2: nostalgiaa ja se on ajatus
Puhuja 2: tästä Lost Courcesta, että olimme
Puhuja 2: hyvän puolella, etelän puolella eikä
Puhuja 2: orjuuden puolella.
Puhuja 2: Muistan kun
Puhuja 2: menin siellä
Puhuja 2: sisällissodan
Puhuja 2: pikkumuseoon
Puhuja 2: hyvin pieneen.
Puhuja 2: Ja se muistutti
Puhuja 2: Tampereen vanhaa Leninmuseota
Puhuja 2: siinä, että siellä ei millään tavalla
Puhuja 2: problematisoitu
Puhuja 2: mitään, vaan se oli vain kokoelma
Puhuja 2: erilaisia sotaesineitä
Puhuja 2: vähän samaan... Tapaa kuin nämä patsaat ovat
Puhuja 2: ne vaan on ja ne on kunniaosoituksina
Puhuja 2: ja niin edelleen. Siihen ei nimenomaan tuoda sitä problematiikkaa
Puhuja 2: minkä saksalaiset osaa tuoda siihen, että ne eivät tuhoa niitä keskitysleirejä
Puhuja 2: vaan siellä kerrotaan
Puhuja 2: rehellisesti
Puhuja 2: siitä historiasta.
Puhuja 2: Niin mä nyt toivoisin, että hän löytyisi joku
Puhuja 2: sellainen, koska sittenhän se vastaväite on tosiaan, että nythän siis Minnesssa oli kaadettu myös Kolumbuksen patsas, ja myös Kolbuksen
Puhuja 2: patsaat on
Puhuja 2: osa tätä keskustelua. Ennen nähdään
Puhuja 2: alkuperäisasukkaiden
Puhuja 2: kansanmurhan
Puhuja 2: aloittajana.
Puhuja 2: Kuinka kauas mennään, että puretaanko pyramidit, kun
Puhuja 2: orjat ne rakensivat.
Puhuja 2: Kaikki matalaksi vaan. Niin, mutta myös näen että ehkä niitä ihan kaikkia patsaita ei
Puhuja 2: tarvita tai ainakin niistä pitäisi kertoa jotenkin rehellisemmin että ketä nämä
Puhuja 1: ihmiset oli. Niin, se on mulle jos sano vielä,
Puhuja 1: mä kävin
Puhuja 1: toissakin kävin kävin Leninmuseossa, mutta sehän on täysin pilattu
Puhuja 1: Se on niinku, se on
Puhuja 1: niinku,
Puhuja 1: ne on ottanu
Puhuja 1: tämmösen Tavallaan, kun se koko museon on niin koominen, että se on ilmeisesti ainut länsimaissa oleva
Puhuja 1: LEDmuseo vuosikymmeniä ja
Puhuja 1: siis tavallaan, kun sen museon arvohan tulee siitä korniudesta, miten täällä on jumaloitu
Puhuja 1: tämmöstä Lenin diktaattoria Mutta nyt ne on tuonut siihen semmosen
Puhuja 1: tulkinnallisen sävyn, missä ne jotenkin kritisoidaan
Puhuja 2: nykyaikaisemman
Puhuja 1: käsittelytavan ja sehän on tosi rasittavaa, koska Leninmuseon
Puhuja 1: viehätys tulee siitä, että se on niin kormia, absurdi Nyt ne on välttämättä tehdä siitä oikean museon. Ja sitten yks kai klassinen esimerkki
Puhuja 1: Brysselissä
Puhuja 1: on Kongon museo Mikä on Leopold
Puhuja 1: kakkonen, joka oli hirmuhallitsija.
Puhuja 1: Sehän oli aivan käsittämätön miten
Puhuja 1: julmasti ja raa'asti
Puhuja 1: Belgia
Puhuja 1: kohteli näitä ihmisiä siellä Kongossa ja myös sieltä, että ne roudasi niitä. Nehän toi sitten tänne museoon
Puhuja 1: nähtäväksi. Ne olivat jossain häkissä siellä museossa
Puhuja 1: nämä kongolaiset, mistä hän Brysselillä pääsi sitten ihmettelemään,
Puhuja 1: että on näkösiä ihmisiä
Puhuja 1: Mutta ne on, siis se on musta pitkään säilynyt semmosena aika karseana, mutta nyt siihenkin on tuotu joku semmonen moderni
Puhuja 1: selittävä ote
Puhuja 2: Ja täähän
Puhuja 2: tuli
Puhuja 2: nimenomaan
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: Leopoldista mieleen
Puhuja 2: että sitten tähän keskusteluun liittyy vielä ylipäätään se mikä on aika... Vaikea kysymys varmaan
Puhuja 2: monille länsimaille että mitä tehdä kaikille niille... Kulttuuriaarteille
Puhuja 2: jotka on ryövätty
Puhuja 2: Louvreen ja British Museumiin ja niin edelleen. Mä oon nähnyt ihan kiinnostavan jonkun verran meemejä siitä kun
Puhuja 2: nyt syytetään näitä
Puhuja 2: Black Lives Matter
Puhuja 2: mielenosoittajia tai osa heistä ryöstelee paikkoja ja niin edelleen niin... Sitten se rinnastetaan tähän miten
Puhuja 2: meikäläiset yhteiskunnat on museoihinsa
Puhuja 2: ryöstelleet
Puhuja 0: asiat. Mun mielestä
Puhuja 0: tässä on
Puhuja 0: yksi
Puhuja 0: tosi hankala kysymys, joka on just tuo mihin sää sohvi viittasit.
Puhuja 0: Mun mielestä sen kysymyksen ehkä tosi
Puhuja 0: hyvin tiivistää
Puhuja 0: vaikka toi Churchill,
Puhuja 0: jonka patsasta töhrittiin myös, koska Churchillien
Puhuja 0: suvun rahat on
Puhuja 0: orjakaupasta, ainakin osittain.
Puhuja 0: Mutta sitten Churchilliä saa aika moni ihminen kiittää aika monesta asiasta,
Puhuja 0: kuten varsinkin täällä
Puhuja 0: länsimaissa
Puhuja 0: ja sanotaan
Puhuja 0: vaikka juutalaiset, sanotaan vaikka Itä-Euroopan
Puhuja 0: romaanit ja tällaiset.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: tulee myös
Puhuja 0: vaikka Colosseum.
Puhuja 0: Pitäisikö se jotenkin
Puhuja 0: purkaa vai mitä? Koska siellä orja vaan vietiin
Puhuja 0: hauskuutukseksi.
Puhuja 0: Syötettiin leijonille ja pistettiin
Puhuja 0: että se on kaikista
Puhuja 0: makaaberein esimerkki siitä, mitä orjille
Puhuja 0: on tehty.
Puhuja 0: Kysymykset tavallaan kuulostaa melkein sarjakuvamaisilta,
Puhuja 0: mutta mun mielestä ne on aitoja, kun me lähdetään arvioimaan sitä, mitä näille pitäisi tehdä. Mutta ja sitten haluaisin sanoa, että aina
Puhuja 0: ärsyttää se, että ihmiset on niin tohkeästi samaa mieltä. Se vaan jotenkin on mun mielestä niin raivostuttavaa kun kaikki asettuu samaan asentoon.
Puhuja 0: Ja sitten mua ärsytti se, että kaikki rupesivat vaatimaan patsaita
Puhuja 0: alas. Ja sitten aika lujasti asetuin siihen, että ei missään nimessä vaan että se on hyvä meille, että meillä on olemassa niin kuin muistutuksena
Puhuja 0: elämän monista eri sävyistä.
Puhuja 0: Joka ihmisessä on hyvää ja huonoa, ihan jokaisessa.
Puhuja 0: Orjakauppias on tienannut rahansa muiden kärsimyksellä, mutta
Puhuja 0: rakenntanut ne neljäkymmentä lastensairaalaa
Puhuja 0: tai mitä hyvänsä. Se on realistinen kuvaus ihmiselämästä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: hyvä että nämä pahojenkin ihmisten patsaat patsaat on siitä muistuttamassa. Mutta sitten luin tällä viikolla
Puhuja 0: hyviä keskusteluja Twitterissä
Puhuja 0: tämän kysymyksen ympärillä. Ja vähän vaihdoin kyllä nyt mielipidettä. Koska
Puhuja 0: patsaat
Puhuja 0: eivät
Puhuja 0: ole. Ne eivät pelkästään muistuta.
Puhuja 0: Se ei ole ainoa asia mitä ne tekevät vaan patsaat myös glorifioi.
Puhuja 0: Ja se kuitenkin, se pitää paikkansa. Niihin kuuluu semmonen, että ne luo kunniaa
Puhuja 0: vaikka niiden
Puhuja 0: muistutusarvo
Puhuja 0: olisi hyvä. Olisi hyvä, kun me nähdään joku patsas niin vanhemmat voi selittää lapsille, että tämä mies
Puhuja 0: teki sekä hirveästi hyvää
Puhuja 0: että hirveästi pahaa. Ja että oli tämmöinen asia kuin orjakauppa. Olisi terveellistä,
Puhuja 0: että käytäis tätä keskustelua aina kun me nähdään.
Puhuja 0: Mutta myös sen patsaan olemassaolo on se, että siitä ihmisestä on tehty patsas, se on arvokkaalla paikalla, se tulee sun silmiin niin se antaa sitä kunniaa sille.
Puhuja 0: Ja joku,
Puhuja 0: mua huomattavasti viisaampi internet-kirjoittaja
Puhuja 0: sanoi, että ne patsaat pitää säilyttää
Puhuja 0: mutta ne pitää museoida.
Puhuja 0: Koska sillä tavalla ne siirretään pois siitä kunnian paikalta,
Puhuja 0: semmosen tarkastelun paikalle.
Puhuja 0: Ja siinä oli mun mielestä
Puhuja 0: jotain tosi viisasta ja oikeata
Puhuja 0: tähän kysymykseen.
Puhuja 2: Mitä mä yritin sanoa? Mutta ilmeisesti mä epäonnistuin
Puhuja 2: täydellinen.
Puhuja 0: Sä sanoit sen varmasti ja mä vaan epäonnistun
Puhuja 0: kuulemisesta.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ehkä just se, että
Puhuja 2: ei tarvi mennä niihin esimerkkeihin ja kolossa omiin purkamiseen, vaan
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: on enemmän sävyjä tässäkin keskustelussa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: nyt me ollaan lähestymässä sitä tilannetta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tässä saapuu tämän
Puhuja 0: kauden
Puhuja 0: viimeinen
Puhuja 0: uutesaportti-podcast
Puhuja 0: päätökseen. Oliko
Puhuja 1: tämä viimeinen?
Puhuja 0: Eikö juhannus se ole ensi viikolla?
Puhuja 2: No onhan se.
Puhuja 0: Näin, kyllä me sitten vielä tehdään yksi. Tehdäänkö? Tehdäänköpä keskiviikkona? Tehdään nyt keskiviikkona.
Puhuja 0: No, tehdään tehdään. Juu, juu, juu. Noni hyvä. Unohdetaan tuo.
Puhuja 0: Mutta nyt on mahtava helle viikonloppu. Ehkä pakkaatte
Puhuja 0: piknikorin, sinne sellaisen ruutuisen viltin, pulloa jotain hyvää kuplivaa.
Puhuja 0: Ehkä rose viini on sellainen, koska se on vähän niinkuin punaviini, jonka voi juoda jäähdytettynä
Puhuja 0: tai sitten ihan kuplivaa, jos olette jotenkin kliseisiä.
Puhuja 0: Ja menette piknikille,
Puhuja 0: perheen,
Puhuja 0: ystävien, tyttöpoikakavereiden
Puhuja 0: ja milläs
Puhuja 0: kesäisen kepeillä jutuilla ajatte heitä viihdyttää?
Puhuja 2: No mä voisin jatkaa tätä patsas
Puhuja 2: keskustelua ehkä vielä
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: tykkään historiasta ja se kiinnostaa mua ja sitten tosiaan... Tämä mä olen oppinut paljon näiden patsaskeskustelun kautta... Yhdysvaltain historiasta
Puhuja 2: ja mun vanha
Puhuja 2: opiskelukaveri
Puhuja 2: siellä Jenkeissä...
Puhuja 2: Viime syksynä julkaistiin
Puhuja 2: juttu tämmöisestä
Puhuja 2: yliopistosta
Puhuja 2: tuolla... Hyvänen aika, jos mä muistaisin jossakin...
Puhuja 2: Etelän osavaltiossa ehkä Pohjois-kerrolainossa
Puhuja 2: mutta... En ole varma missä on tämmönen Robert...
Puhuja 2: Tiili yliopisto.
Puhuja 2: Ja Robert Tii. Oli tosiaan tää etelävaltioiden sankarikenraali,
Puhuja 2: joka nyt on hyvin problemaattinen hahmo sitten nykyään niin
Puhuja 2: tää Abbey
Puhuja 2: kirjoitti pitkän jutun siitä missä... Se seurasi sitä prosessia kun niitä Fasaita
Puhuja 2: ja kunniaosoituksia
Puhuja 2: yritetään sieltä yliopistosta
Puhuja 2: poistaa ja
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: se ei sitten onnistu. Suosittelen
Puhuja 2: tätä Abbeckasi
Puhuja 2: juttua
Puhuja 2: Whatto we do with Robert
Puhuja 2: e-ley
Puhuja 0: Okei, tosi mielenkiintosta. Nää aion kyllä lukea. Joo,
Puhuja 2: kyllä.
Puhuja 1: Joo mä en oo tehnyt tällä viikolla mitään
Puhuja 1: älyllistä enkä sivistävää, mut mä voisin vaan tota... Asia, mitä mä ihmettelin yks päivä oli se, että
Puhuja 1: nyt kun taas maailma on avautunut
Puhuja 1: ja vähitellen alkaa taas futissarjat,
Puhuja 1: niin me tässä erään perheenjäseneni
Puhuja 1: painostuksesta hommattiin taas takas toi Weabley,
Puhuja 1: mistä hän katsoo lähinnä tällä hetkellä Saksan
Puhuja 1: liigaa. Kohta alkaa taas Valioliga englannissa.
Puhuja 1: Se oli todella hämmentävää katsoa
Puhuja 1: futismatsia,
Puhuja 1: jotain mundersliigaa,
Puhuja 1: kun siellä ei ole sitä yleisöä.
Puhuja 1: Ja tavallaan, kun sekin tottuu aika nopeesti, että siellä ei ole yleisöä, mutta
Puhuja 1: se äänimaailma on jotenkin aivan toisenlainen. Että siellä ei kuulu semmosta
Puhuja 1: yleisön kohinaa.
Puhuja 1: Samaan aikaan se on ihan helvetin
Puhuja 1: Koska ne on varmasti tätä asiaa miettinyt
Puhuja 1: ja jos olisi täydellinen hiljaisuus
Puhuja 1: niin sehän pelitäyttäisi tosi oudolta, mutta ei ne voi myöskään
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: yleisöä nauhaltakaan pistää Mä en tiedä onko ne jotenkin tarkoituksella
Puhuja 1: lisännyt mikkien määrää siellä kentän laidalla mistä tulee se
Puhuja 1: pelaajia lähinnä lähinnä mukaan. Mutta saa todella hämmentävän kuulosta.
Puhuja 0: Okei, pakko
Puhuja 0: katsoa
Puhuja 0: oikeastaan tubesta.
Puhuja 0: Kaikkia tietää, jotka itse on pelannut jalkapalloa. Puhuminen siellä kentällä on viisikymmentä prosenttia siitä pelistä.
Puhuja 0: Se on todella tärkeää.
Puhuja 0: Mulla on ihan todella hyvä suositus.
Puhuja 0: Voin sanoa tämän näin
Puhuja 0: itsetietoisesti sen takia, että tätä suositeltiin Political Gapfestissa jo mun mielestä kuukausi sitten
Puhuja 0: moneen
Puhuja 0: otteeseen. Oon odotellut, että tämä artikkeli
Puhuja 0: äänimuodossa,
Puhuja 0: audio-appiin,
Puhuja 0: josta mä kuuntelen
Puhuja 0: monesti nämä artikkelit.
Puhuja 0: Ja siinä on kestänyt ja kestänyt, että se tuli äänimuodossa, nyt se tuli ja nyt mä sain sen kuunneltua, Se oli
Puhuja 0: mahtava!
Puhuja 0: Tää on
Puhuja 0: tämmönen Wirdin
Puhuja 0: päätoimittajan
Puhuja 0: kirjoittama
Puhuja 0: tosi pitkä juttu,
Puhuja 0: jonka otsikko
Puhuja 0: on Wirdin päätoimittaja on tämmönen tyyppi kuin Niclees Thompsen.
Puhuja 0: Hän kirjoitti jutun: To runn my best marathon at HX for4, I had to out run my past.
Puhuja 0: Suomessahan ei ole kovin totuttu
Puhuja 0: upeaan urheilukirjoittamiseen
Puhuja 0: sillä tavalla Amerikassa.
Puhuja 0: Amerikassa monesti parhaat urheilujutut
Puhuja 0: muka käsittelee jotain baseballia mutta oikeasti ne käsittelee identiteettiä.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: se genre ei ole kovin tuttu.
Puhuja 0: Mutta tässä on siitä priima esimerkki.
Puhuja 0: Mikä
Puhuja 0: kirjoittaa
Puhuja 0: siitä, miten hänen juoksuhistoria
Puhuja 0: juoksee pitkää matkaa ja hän päätti yrittää
Puhuja 0: kaksi-kolmekymmentä ajan alittamista
Puhuja 0: vielä yli 40-vuotiaana,
Puhuja 0: niin hän käsittelee
Puhuja 0: sitä suhteessa isäänsä ja hänen isänsäkin juoksija. Kertoo isänsä historiaa ja suvun
Puhuja 0: vaiheiden historiaan ja miten se vaikuttaa hänen juoksuun ja
Puhuja 0: monotoniaan, missä vasen oikein,
Puhuja 0: vasen. Ja miten isän elämä meni, miten hänellä on elämä mennyt samalla kun hän rupee neliikymppisenä
Puhuja 0: käymään läpi tätä maratonin ajanalaa.
Puhuja 0: Semmoinen upea, syvällinen, rehellinen,
Puhuja 0: humaani
Puhuja 0: kertomus siitä, miten päästään
Puhuja 0: maraton
Puhuja 0: helvetin lujaa.
Puhuja 0: Se on aivan poikkeuksellisen
Puhuja 0: hyvä artikkeli ja mikä mahtavinta, sen voi myös kuunnella luettuna.
Puhuja 0: Niclear Stomber and to rund my best Marathon at HX4. I had to outrun my past. Tätä artikkelia on kehuttu
Puhuja 0: ympäri maailman ja aivan syystä kannattaa
Puhuja 0: lukea. Se on Wild-lehdessä.
Puhuja 0: No niin!
Puhuja 0: Hyvä! Siinä kaikki tältä erää! Kiitos Marko Junkkari!
Puhuja 0: Kiitos! Kiitos Anna-Sofia Bernere. Kiitos!
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Kristi Marttinen. Muistakaa
Puhuja 0: hei lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Vielä ehditte ennen pian aloittavaa
Puhuja 0: kesätiimiä ja kuullaan me vielä
Puhuja 0: ensi
Puhuja 1: viikon!