Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: uutisraportti podcastiin.
Puhuja 2: Tänne Sanomataloon:
Puhuja 2: Helsinkiin,
Puhuja 2: Suomeen, Pohjois-Eurooppaan,
Puhuja 2: Eurooppaan, maailmaan,
Puhuja 2: kosmokseen.
Puhuja 2: Ja näin tosiaan
Puhuja 2: Vaki Host
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki aina aloittaa ja niin siis minäkin teen, kun minä häntä tuuraan.
Puhuja 2: Itseasiassa tänään viimeisen kerran pitkään aikaan, koska mä jään nyt kesälomalle. Mun nimi on Marko Junkkari ja studiossa
Puhuja 2: kanssani
Puhuja 2: on Tommy Nieminen.
Puhuja 2: Kiitos kutsusta taas kerran. Sä voit jo kolmatta kertaa putkea.
Puhuja 1: Sä voit olla vakikalustoa. Tää alkaa olla aika kiva. Mitäs sulla on kaulassa? Mulla on kaulassa varmaan mä en voi varmaan mainita tän suomalaisen
Puhuja 1: panimoyrityksen.
Puhuja 1: Mikset voi? Ollaan kaupallinen media. Niin me ollaan kaupallinen media. Se on kyllä totta. Mutta joka tapauksessa mulla on tämmöinen
Puhuja 1: baarista
Puhuja 1: jaettu
Puhuja 1: huuhkaja
Puhuja 1: kaulahuivi, joka on suomalaisen panimoyrityksen
Puhuja 1: fanituote.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tää on ihan mahtava.
Puhuja 2: Nimittäin edessä on viikonloppujen viikonloppu ehkä suurimmista koskaan. Näin on. Sehän on selvää, että Tommi katsot Suomen pelit mutta meinatkö katsoo kaikki pelit? No ei
Puhuja 1: pysty. Katsotko tänään?
Puhuja 1: Kyllä mä tänään avausottelun.
Puhuja 1: Turkki, Italia katson.
Puhuja 1: Turkin pelit on aina kiihkeitä ja kiinnostavia. Niissä tapahtuu.
Puhuja 1: Ja Italiakin on nykyään kiinnostavampi joukkue kuin se oli kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 2: Ja Maria Manner,
Puhuja 2: sunnuntaina
Puhuja 2: toimituksen toimittaja.
Puhuja 2: Moi Maria Moi Markus.
Puhuja 3: Miten sulla menee?
Puhuja 3: Olin eilen ensimmäistä kertaa, ehkä koko korona-aikana oikealla illallisella ja se oli ihanaa jutella livenä. Mutta sitten, kun tulin kotiin illalla, niin parvekkeelta huomasin, kun
Puhuja 3: nuoriso tärveli vaalimainoksia
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ensiksi
Puhuja 3: päätin puolustaa demokratiaa ja huusin, että lopettakaa.
Puhuja 3: Mutta sitten me alko kauheasti ujostuttaa se karjuuminen
Puhuja 3: siellä
Puhuja 3: parvekkeella.
Puhuja 3: No joo, sitten mun ääni hukkui
Puhuja 3: niiden remoamiseen,
Puhuja 2: mutta yritin sentään. Oliko siellä mitään vaikutusta tällä sun röyhääksi?
Puhuja 3: Ei. Mutta yksi asia vielä, mikä tuli esille ja kannattaa muistutan teitäkin siitä, niin eilen kuulin, että monilla ihmisillä on ollut ongelmia siinä äänestämisessä, koska heidän henkkarinsa ovat yllättäen vanhentuneet
Puhuja 3: korona-aikana.
Puhuja 3: Itsekin säntäisin illalla katsomaan passiani ja se vanhenee yllättävän pian. Pääsen kyllä vielä äänestämään.
Puhuja 3: Mutta kannattaa tarkistaa. Ehdottomasti.
Puhuja 3: Mikä vaan Läpyskä ilmeisesti kelpaa äänestä? Siis ajokortti tai joku vastaava, ettei ole pakko olla passi. Haluaisin nyt Maria varmistaa, kun mun mielestä
Puhuja 2: viimeaikaisen uutisraportin-podcast
Puhuja 2: keskeinen sisältö on ollut se, kun ollaan seurattu, että oletko päässyt baariin, niin pääsitte silloin viime viikolla. Niin, ajattelin. Mä olin menossa. Mua oli hajuvettä ja kaikkea. Ja sitten tuli joku työpuhelu,
Puhuja 3: joka kesti niin kauan, että mun piti mennä vapauttaa lapsenvahti. En ehtinyt. Eli kaiken sen uhoamisen jälkeen?
Puhuja 3: Tiennyt minne mennä.
Puhuja 3: Vaari-ilta odottaa vielä
Puhuja 3: toteutumistaan.
Puhuja 2: Noniin mennään asiaan. Tänään on
Puhuja 2: tämmöinen kuntavaalispesialla.
Puhuja 2: Koska yleensä on kolme teemaa, niin me puhutaan kuntavaaleista
Puhuja 2: kahdessa osassa. Puhutaan kuntavaalit ennen ja nyt. Ennen ja nyt kaksi osaa. Joo ihan mahtava nerokas idea. Kolmantena
Puhuja 2: aiheena tämän päivän Helsingin Sanomissa
Puhuja 2: Viron pääministeri lähetti meidän pääministerille kirjeen. Puhutaan siitä.
Puhuja 2: Mutta aloitetaan kuntavaalit. Nyt on...
Puhuja 2: Mitä tänään on perjantai, niin nyt on kaksi päivää. Sunnuntaina on varsinainen äänestyspäivä.
Puhuja 1: Jännää
Puhuja 1: on. Tosi monta isoa
Puhuja 1: taistelua ja kysymystä on auki.
Puhuja 2: Mistä sun suunnasta me nyt lähdetään?
Puhuja 2: Tommi haluatko muistella sun kuntavaalikokemuksesi?
Puhuja 2: Muistellaanko?
Puhuja 2: Muistellaanko?
Puhuja 2: En tiedä miten ne selviää syksystä läpi.
Puhuja 2: Ehkä se hallitus kaatuu joka tapauksessa.
Puhuja 2: En tiedä, mutta ainakin syksyyksestä tulee tosi vaikea riippumatta tästä vaalitunnoksesta.
Puhuja 1: Elämme haastavia aikoja. Mutta menkää ihmiset äänestämään. Oikeasti kaikki. Koska kyllä uskon siihen vanhaan viisauteen, että saa valittaa
Puhuja 1: vain jos on itse käynyt äänestämässä.
Puhuja 2: Oon kyllä eri mieltä. Mäkin olen tosta eri mieltä. Mun mielestä... Mun mielestä... Mun
Puhuja 2: mielestä
Puhuja 2: että esimerkiksi tiedostusta ja tehtävä
Puhuja 2: on patistava ihmisiä äänestämättä. Jokainen tekee oman ratkaisunsa.
Puhuja 1: No onhan se näin mutta silti saa laittaa.
Puhuja 1: Mutta kyllä mä toivon että
Puhuja 1: menkää, menkää, menkää äänestä.
Puhuja 2: Kyllä ja täytyy toivoa että se äänestysprosentti
Puhuja 2: olisi reilusti yli viisikymmentä.
Puhuja 1: Että demokratia voisi silloin tehdä. Niin ja koska ei se kansan ääni kuulu muuten muuten muuten
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: vaalien kautta se kuuluu. Ja jos haluatte että joku
Puhuja 1: niitä asioita ajaa joita sinä haluat, niin se on se tapa.
Puhuja 2: Nyt mennään meidän kolmanteen aiheeseen. Koska ehkä kuulijat eivät tajuta, mutta äsken oli kaksi
Puhuja 2: aihetta. Ei nyt, ennen ja nyt.
Puhuja 2: Viron pääministeri lähetti...
Puhuja 2: Kerro se Tommi siitä kun olet lukenut
Puhuja 2: syväanalyyttisesti
Puhuja 2: tämän Viron pääministerin kirjeen Anna Marin. Mitäs siinä tää on? En osaa sanoa kuinka syväanalyyttisesti,
Puhuja 1: mutta oli kiinnostava
Puhuja 1: tapaus. Kaija Kaallas
Puhuja 1: kirjoitti
Puhuja 1: avoimen kirjeen
Puhuja 1: Sanna Marinille
Puhuja 1: käytännössä
Puhuja 1: Suomen ja Viron meriliikenteen
Puhuja 1: vapauttamisen
Puhuja 1: puolesta.
Puhuja 1: Olen jotenkin ajatellut, että Kaija Kallas
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Sanna Marin
Puhuja 1: on jonkinlainen
Puhuja 1: sielunsiskosuhde
Puhuja 1: heidän välillään. Ovat tavanneet
Puhuja 1: useamman kerran ja jollain lailla edustavat samantyyppisiä
Puhuja 1: asioita.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tuota... Kirja oli tietenkin kohtelias ja hyvin kirjoitettu
Puhuja 1: ja diplomaattinen
Puhuja 1: ja kaikkea.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siitä
Puhuja 1: selvisi, että
Puhuja 1: Kaija Kallas oli
Puhuja 1: useaan kertaan yrittänyt
Puhuja 1: ottaa tätä aihetta esille
Puhuja 1: Marinille eri yhteyksissä
Puhuja 1: eri maissa, eri
Puhuja 1: kokouksissa ja paikoissa ja mitään ei tapahdu.
Puhuja 1: Kun sen kirjeen vähänkin tarkemmin luki niin aika voimakas
Puhuja 1: turhautuminenhan
Puhuja 1: siitä
Puhuja 1: paljastui.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tuota...
Puhuja 1: Ja sitten siinä oli tällainen myös...
Puhuja 1: Siinä oli pieni tunnepuoli
Puhuja 1: siinä kirjassa mukana.
Puhuja 1: Hän vetosi
Puhuja 1: Mariniin siinä, että me molemmat
Puhuja 1: olemme etuoikeutettuja,
Puhuja 1: me voimme yhdistää perhe-elämän ja työn
Puhuja 1: toisin kuin nämä tuhannet
Puhuja 1: Suomessa
Puhuja 1: työskentelevät virolaiset,
Puhuja 1: jotka tekevät arvokasta työtä Suomessa ja jotka
Puhuja 1: eivät ole...
Puhuja 1: Oliko se neljään kuukauteen tai jotain päässeet,
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: voineet matkustaa
Puhuja 1: laivalla Viroon.
Puhuja 1: Oliko se niin, että lentäen Viroon pääsee,
Puhuja 1: mutta harvemmalla
Puhuja 1: pienipalkkaisella
Puhuja 1: Suomessa työskentelevällä virolaisella
Puhuja 1: on lentolippuihin
Puhuja 1: varaa. Käytännössä
Puhuja 1: se
Puhuja 1: laivaliikenne
Puhuja 1: on ainoa mahdollisuus.
Puhuja 1: Ja Sanna Marinhan vastasi
Puhuja 1: hyvin nopeasti.
Puhuja 1: Ihan minun mielestä muutamassa tunnissa tuli Marinilta
Puhuja 1: julkinen vastaus,
Puhuja 1: joka oli jotenkin niin, että ensi viikolla Suomi alkaa
Puhuja 1: selvittämään
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: meriliikenteen avaamista.
Puhuja 2: Kiinnostava yksityiskohta tässä kaikessa on se, että oletteko huomanneet, että Krista Kiuru on kadonnut?
Puhuja 3: Häntä mätkittiin urakalla Maikkarin vaalitentista.
Puhuja 3: Muut
Puhuja 3: ministerit sysäsivät vastuuta hänelle. Mutta missä on Krista Kiuru?
Puhuja 2: Muistaakseni kirjoitin hänestä syksyllä henkilökuvankin, jossa on aina, että aina kun tulee ikävä paikka, niin Krista Kiuru katoaa. Hän on kuulemma usein silloin Virossa. En tiedä
Puhuja 2: Krista Kiuru on mennyt Viroon. Ei hajuakaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: varmaan se on myös SDP:n kannalta, koska
Puhuja 2: Krista Kiurusta on tullut symboli
Puhuja 2: tälle jotenkin hyvin hitaalle ja monin tavoin epäonnistuneelle
Puhuja 2: koronan jälkeiselle maan avaamiselle.
Puhuja 2: Krista Kiuruhan on siinä keskeinen
Puhuja 2: toimija STM:n ministerinä.
Puhuja 2: Krista Kiuru varmaan halutaan pitää piilossa.
Puhuja 2: Mutta hänellä on myös kysymys henkilökohtainen tapa. Hän myös sitten kun on jotain ikävää, niin ei mielellään ole esille.
Puhuja 2: En tiedä missä se on.
Puhuja 3: Mietin
Puhuja 3: sen Maikkarin tentin jälkeen, kun siinä sekä Ohisalo että Saarikko
Puhuja 3: antoi ymmärtää, että
Puhuja 3: STM on se taho, joka on estänyt
Puhuja 3: käytännössä kulttuurialojen
Puhuja 3: avautumisen ja ehkä
Puhuja 3: vastuussa muutenkin
Puhuja 3: ongelmista, että mihin Krista Kiuru on nyt laitettu.
Puhuja 3: Mutta tämä oli kiinnostava tämä Kaija Kallaksen kirjoittaa. Minusta on jotenkin hirveän taitavasti laadittu.
Puhuja 3: Avaan sen vielä tästä näin. Ihan tämä alkukin, että hyvä Sanna, että olen kertonut sinulle huolistani aiemminkin ja sitten luettelee
Puhuja 3: puheluissamme.
Puhuja 3: Toivon, että sinulla on aikaa kuunnella.
Puhuja 3: Se vetoaa
Puhuja 3: siihen henkilökohtaiseen
Puhuja 3: suhteeseen, että he tuntevat toisensa ja ovat tavanneet monesti. Ja ilmeisesti mitään ei ole tapahtunut.
Puhuja 3: Ja nyt toivoisin, että sinulla viimein olisi aikaa kuunnella. Ikään kuin mikään muu ei ole auttanut ja siksi tällaiseen julkiseen kirjaiseen
Puhuja 3: turvaudu. Mutta tämä sävy on tässä mietitty jotenkin.
Puhuja 2: Se on tosi kiinnostavaa, että joku paremmin diplomatiaa ymmärtävä. Kyllähän tuo on aika poikkeuksellista. Epäilen että Suomen pääministeri keskustelee
Puhuja 2: kaksi
Puhuja 2: ulkomaalaista toimijaa. Toinen on Ruotsin pääministeri ja toinen on Viron pääministeri,
Puhuja 2: jotka ovat yhteydenpitoon
Puhuja 2: jatkuvaa ja tiivistä. Mikä aiheuttaa sen, että asian haluaa tuoda julkisuuteen? Silloin se varmaan kertoo siitä, että vie käydään aika korkealla.
Puhuja 3: Niin. En tiedä mikä on tällä hetkellä Virossa
Puhuja 3: maan sisällä tilanne, mutta varmaan tietysti halutaan myös sillä signaloida omille kansalaisille.
Puhuja 3: Tätä keskustelua käydään, koska yleensä niitä puheluita ei ole kukaan
Puhuja 3: kuuntelemassa.
Puhuja 1: Ja tietenkin todella
Puhuja 1: kiinnostavaa, että tää kirje julkaistaan
Puhuja 1: kahta päivää
Puhuja 1: ennen vaaleja.
Puhuja 1: Eli sekin varmaan ihan sattumaa.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: on tästä kiinnostavia.
Puhuja 2: On. En malta olla sanomatta vielä Marjatta sanoit siitä maikkarin tentistä ja siitä miten ohisalohan sen Kiurun mätkimisen aloitti.
Puhuja 2: Mutta olihan sekin myös
Puhuja 2: aika koomista.
Puhuja 2: Vihreässä on säikähtänyt sitä, kun tapahtuma-ala ja kulttuuri-ihmiset ovat niin närkästyneitä hallituksen toiminnasta. Ja nyt myös harkitusti ja taktisesti yritetään sysätä se vain demareiden vastuulle. Mutta samassa hallituksessahan ne ovat istuneet.
Puhuja 2: Vaikka varmasti kiuru on lukko ja näin. Mutta kyllähän tuo
Puhuja 2: ajatus siitä, että ei kannata
Puhuja 2: kollektiivisesti vastuuta hallituksen tekosista, vaikka ne olisivat oman
Puhuja 2: puolueeni ja sitä miten väärin. Onhan tuo myös aika halpamaista.
Puhuja 3: Joo ja heräsi tietysti itselle kysymyksiä, että miksi
Puhuja 3: yksi
Puhuja 3: ministeriö pystyy. Vaikka okei keskeinen ministeriö tässä kriisin hoidossa, mutta miten olisi mahdollista, että
Puhuja 3: kaikki muut olisivat kovasti tahtuneet
Puhuja 3: avata tapahtuma-alaa. Silti
Puhuja 2: Kiuru ei sitä. Mitenkäs Suomen ja viro välinen kriisi tästä nyt eskaloituu sitten?
Puhuja 2: En tiedä. Se
Puhuja 1: on kiinnostavaa koska
Puhuja 1: niin kuin aluksi sanoin niin olen jotenkin ajatellut että Kaija Kallaksen ja Sanna Marinin välillä olisi joku sellainen
Puhuja 1: hyvä side.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämä kirje kyllä
Puhuja 1: vielä tämä ajankohta, kaksi päivää ennen vaaleja ja kirjeen
Puhuja 1: rivien väliin kirjoitettu sävy.
Puhuja 1: Ja tietenkin koko tämä avoin kirje.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: kyllähän se kertoo jostain
Puhuja 1: henkilökohtaisesta
Puhuja 1: kahden ihmisen välisestä ongelmasta.
Puhuja 1: En tiedä siihen Suomen ja Viron välillä ole mitään
Puhuja 1: oikeita isoja ongelmia.
Puhuja 1: Sellaisia ongelmia, joista ei päästä neuvottelemalla eteenpäin.
Puhuja 1: Ja totta kai se Sanna Marinin
Puhuja 1: tunnissa tai kahdessa tunnissa
Puhuja 1: esikuntineen
Puhuja 1: pusaama vastaus, joka oli tavallaan myönteinen vastaus tähän, kertoo siitä, että se oli myös tajuttu heti Marinin
Puhuja 1: esikunnassa, kuinka vakavasta asiasta tässä on tämä, mikä
Puhuja 1: tämä kirjeen sävy on ja mikä tämä kirjeen pointti on. Että kyllä siihen heti
Puhuja 1: reagoitiin.
Puhuja 3: En osannut ajatella, että se kertoisi
Puhuja 3: heidän kahdenvälisistä ongelmistaan, vaan nyt on enemmänkin mieleen vanha sanonta
Puhuja 3: siitä, että valtiolla ei ole pysyviä tai oikeita ystäviä, vaan
Puhuja 3: ainoastaan yhteisiä intressejä. Ne intressit saattaa olla vaihtuvia.
Puhuja 3: Tuntuu muistuttavaa siitä, että okei nyt meillä on päänissä, jotka tulee hyvin toimeen, niin työ tulee niin kauan kuin se on jotenkin molempien intresseissä. Mutta
Puhuja 3: ei tarkoita, että voisi olla myös eriäviä intressejä.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Ei malta olla sanomatta, koska
Puhuja 2: tässäkin lähetyksessä ollaan puhuttu koronarajoitusten
Puhuja 2: purkamisesta.
Puhuja 2: Kuitenkin
Puhuja 2: tapahtuma ja kulttuurialalla se suunnitelma tehtiin
Puhuja 2: jo helmikuussa,
Puhuja 2: maaliskuussa, kumminkin tässä on... Mitä tässä on tapahtunut? Tässä
Puhuja 2: tavallaan suunniteltiin
Puhuja 2: ja sovittiin päivämääristä
Puhuja 2: ja miten toimitaan. Kaiken piti olla ihan
Puhuja 2: selvää ja nyt tässä ollaan tilanteessa, jossa Krista Kiuru on kadonnut ja maa on kiinni.
Puhuja 1: Kiinnostavaa, että
Puhuja 1: onko Krista Kiuru kadonnut siis omasta
Puhuja 1: aktiivisista
Puhuja 1: aloitteestaan
Puhuja 1: vai onko
Puhuja 1: SDP:n sisällä tehty tämmöinen
Puhuja 1: kollektiivinen ratkaisu, että on parempi että olet nyt muutaman viikon.
Puhuja 1: Vapauttakaa Kristakin.
Puhuja 3: Nyt jotain elonmerkkejä kyllä. No niin.
Puhuja 2: Mutta kun
Puhuja 2: lauantai-iltana aloitat alkuiltapäivästä
Puhuja 2: lähdet pihalle
Puhuja 2: nauttimaan auringonpaisteesta
Puhuja 2: ennen Suomen avausvelkapallo-ottelua
Puhuja 2: E-er-kisoissa ja
Puhuja 2: juttelet siellä futisfanikavereidensi
Puhuja 2: kanssa. Niin mistä se jalkapallon ohella juttelet teidän kanssa? Ei liity lainkaan jalkapalloa, vaan
Puhuja 3: The New York Timesin
Puhuja 3: pitkän fature-artikkelin,
Puhuja 3: joka kertoo
Puhuja 3: yhdysvaltalaisista tutkijoista,
Puhuja 3: jotka
Puhuja 3: ovat huijanneet etnisen taustansa. Siinä on etenkin Andrea Smith, joka esiintyi
Puhuja 3: alkuperäiskankansan jäsenenä
Puhuja 3: cherogeena.
Puhuja 3: Kävi ilmi,
Puhuja 3: että hän olisi ihan keksinyt tämän taustansa.
Puhuja 3: Se on pitkä juttu. Mutta siinä on minusta jotain kiinnostavaa, että niitä on tullut viime vuosina esille useita
Puhuja 3: aika nimekkeitä
Puhuja 3: tutkijoita tai julkisia keskustelijoita,
Puhuja 3: jotka ovat esiintyneet joko
Puhuja 3: Yhdysvaltojen alkuperäiskansojen jäseninä tai mustina tai latinoina. Ja sitten käynyt ilmi, että heidän sukujuurensa onkin täysin eurooppalaiset.
Puhuja 3: Sen ilmiönä on tosi
Puhuja 3: jännä, että miksi.
Puhuja 3: Monilla niistä on saattanut ollakin, että siellä suvussa on kerrottu tarinoita. Tietysti kun Yhdysvallat on
Puhuja 3: siirtolaisten asuttama, niin monien
Puhuja 3: sukujuuret ovat
Puhuja 3: sekalaiset
Puhuja 3: Sitten lasten ja orjien ja
Puhuja 3: alkuperäiskansojen ja niin edelleen. Monien sukujuuret on sekalaiset. Siellä on saattanut olla pohjalla joku semmoinen ajatus, että joku isoisä on kenties ollut oikeasti.
Puhuja 3: Toisaalta heidän tapansa myöskin ehkä luokitella...
Puhuja 3: Muistan, kun joskus asuu Brasiliassa ja Brasilialaiset oli ihan silleen, että ne sanoo Obamaan mustaksi. Totta kai, minä myöntänyt sen musta, mutta tavallaan yhdysvaltalaisessa
Puhuja 3: luokittelussa,
Puhuja 3: että ihminen on musta, jos siinä on vähänkin mustaa verta niin sanotusti.
Puhuja 3: Toisinaan muistan, että jotkut brasilialaiset tutkijat esimerkiksi ihmetteli, että ihmetteleet, kun
Puhuja 3: mustien tutkijoiden konferensseihin tuli yhdysvaltalaisia tutkijoita, ja niiden mielestä näytti ihan valkoisilta.
Puhuja 3: Etninä luokittelukin menee vähän eri tavalla eri maissa.
Puhuja 3: Mutta niin se on kiinnostava, että mikä siinä järjestelmässä esimerkiksi yliopistojen
Puhuja 3: sisällä, kun on tullut jotain epäilyksiä ihmisten
Puhuja 3: taustasta, niin ne eivät kuitenkaan voineet alkaa kyseenalaistaa niitä, koska rotua tai etnisyyttä
Puhuja 3: ei saa käyttää
Puhuja 3: rekrytoinnin perusteena. Jos he ovat palkanneet
Puhuja 3: vaikkapa Native Scolariin
Puhuja 3: tai Native studies tyyppiseen
Puhuja 3: virkaan
Puhuja 3: professorin ja tuleekin ilmi, että ei olekaan cherocea, niin yliopisto on ehkä katsonut
Puhuja 3: olla oikeusjuttujen pelossa että hei ei voikaan tätä alkaa tavallaan tutkia. Koska se olisi väärä peruste niille. Se oli ollut mielenkiintoinen juttu. Se löytyy nimellä The Native Scholar Huvosund.
Puhuja 2: Minäkin luin sen. Se oli minusta todella kiinnostava juttu. Ja eikö siinä ollut myös pointtina, että tavallaan tästä...
Puhuja 2: Sulla voi olla motiivi
Puhuja 2: esiintyä lukujuuriltasi
Puhuja 2: jonain muuna kuin itse olet, koska voit myös hyötyä siitä. Tähänkin
Puhuja 2: yliopistolla yliopistolla pystynyt etenemään, pyörittämällä erilaisia
Puhuja 2: opiskelustadi
Puhuja 2: grouppeja.
Puhuja 2: Oli luonut vahvan aseman itselleen yliopistolla
Puhuja 2: hyödyntämällä
Puhuja 2: etnistä taustaasa.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Siihen on erilaisia apurahoja,
Puhuja 3: projekteja ja hankkeita ja niin edelleen.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: kiinnostava ilmiö.
Puhuja 2: Nieminen.
Puhuja 2: Millä sinä ajat viihdyttää?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: totta
Puhuja 1: kai se liittyy jalkapalloon, koska
Puhuja 1: huomenna on suuri peli.
Puhuja 1: Laitoin
Puhuja 1: ylös itselleni kolme futiskirjaa.
Puhuja 1: Mullehan jalkapalloon
Puhuja 1: ei tietenkin ole
Puhuja 1: urheilua, vaan se on siis
Puhuja 1: kulttuurinen ja yhteiskunnallinen
Puhuja 1: instituutio.
Puhuja 1: Maailman merkittävin
Puhuja 1: ehkä kulttuurinen ja yhteiskunnan
Puhuja 1: instituutio.
Puhuja 1: Kolme futiskirjaa, jotka kannattaa lukea,
Puhuja 1: jotta voi nauttia enemmän
Puhuja 1: jalkapallo
Puhuja 1: EM-kisoista. Yksi
Puhuja 1: on Franklin Fuerin
Puhuja 1: jalkapallon
Puhuja 1: maailmanselitys,
Puhuja 1: joka...
Puhuja 1: Hänen kirjansa kertoo aika paljon
Puhuja 1: nationalismin
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ja organisoituneen
Puhuja 1: rikollisuuden
Puhuja 1: ja konfliktien
Puhuja 1: suhteesta jalkapalloon.
Puhuja 1: Toinen
Puhuja 1: mainio tällainen yhteiskunnallinen futiskirja
Puhuja 1: poliittisen historian professorin...
Puhuja 1: Kyllä varmaan Vesa Vares on
Puhuja 1: professori henkilö. Kyllä on käsittääkseni.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: pallonherroos.
Puhuja 1: Ja hän kirjoittaa
Puhuja 1: poliittisen
Puhuja 1: historian
Puhuja 1: näkökulmasta
Puhuja 1: jalkapalloa. Siellä on
Puhuja 1: legendaarinen tarina vaikkapa Kiovan
Puhuja 1: dynamo voitti
Puhuja 1: tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäkaksi saksalaisten miehittäjien
Puhuja 1: joukkue ja siitä kasvoi sitten tämmöinen
Puhuja 1: yksi suurimmista
Puhuja 1: neuvostolegendoista,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: edelleen Ukrainassa. Taitaa olla edelleen aika iso legenda.
Puhuja 1: Kolmantena
Puhuja 1: kirjana nostan meidän
Puhuja 1: oman Hesaristin
Puhuja 1: Virtasarin
Puhuja 1: eli Ari Virtasen
Puhuja 1: mainion
Puhuja 1: urheilutoimittajamme
Puhuja 1: Oi Suomi on kirja, joka on Huuhkajien
Puhuja 1: historia tai tavallaan Huuhkajien matka. Ei Huuhkajien historiikki oikeastaan vaan Huuhkajien
Puhuja 1: tarina
Puhuja 1: siitä, kuinka se joukkue kehittyi
Puhuja 1: voittavaksi joukkueeksi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siihen pisteeseen missä ollaan nyt.
Puhuja 2: Mä voisin jatkaa kanssa futislinjalla, koska mäkin odotan sitä lauantaita. En ehkä yhtä fanaattisesti kuin Tommi, mutta odotan kuitenkin.
Puhuja 2: Olin eilen ja tänäänkin aamulla tuolla Stadi Cupissa Käpylässä.
Puhuja 2: Se on siis
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: suurin tyttöjen
Puhuja 2: jalkapallutapahtuma. Siellä on
Puhuja 2: jotenkin meillä... Aika monena vuonna olen siellä ollut, mutta nythän se oli erilaista, kun siellä ei
Puhuja 2: olla paikalla
Puhuja 2: koronan takia. Menin takia
Puhuja 2: katselin pari
Puhuja 2: peliä puoli salaa sieltä aidan takaa kenttää alueen ulkopuolelta.
Puhuja 2: Siellä onkin minusta
Puhuja 2: mahtava se tunnelma. Musta
Puhuja 2: valtava määrä
Puhuja 2: tyttöjä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: pelejä on tosi kiva katsoa. Niillä on hyvä meininki siellä kentällä. Olen
Puhuja 2: myös katsonut poikien fudista. En aio saada mikä se ero on. Mutta musta tuntuu että tytöt
Puhuja 2: näyttävät nauttimaan enemmän kuin pojat. Musta peli on jotenkin kauhean iloista ja mukavaa.
Puhuja 2: Kukaan
Puhuja 2: ei ole kauhean murheellinen, vaikka hän vieisi peliin.
Puhuja 3: Hyvät
Puhuja 1: tytöt. Hyvä ehdottomasti.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: Maria ja työskentelen Tommi Nieminen.
Puhuja 2: Minä olen Marko Junkkari ja äänen ja kuvan ja kaiken muun
Puhuja 2: siisti meille tekee Janne Elkki. Kiitos Janne.
Puhuja 2: Ja kiitos hyvät katsojat.
Puhuja 2: Nyt toivon mukaan ainakin me jää ensi viikon kesälomalle ja toivon mukaan joku tekee
Puhuja 2: podcastia. Varmaankin kesätiimi.
Puhuja 2: Mutta mukavaa
Puhuja 2: viikonloppua kaikille.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.