Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi
Puhuja 0: minun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ilman maskeja,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: we can.
Puhuja 0: Rokotteiden ja heikentyneen koronavirustilanteen.
Puhuja 0: Ja, jos saan sanoa, pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: johtajiston
Puhuja 0: antaman esimerkin myötä, koska he tänään pitivät tiedotustilaisuuden, jos he rupesivat hyvin liki toisiaan ilman maskia, niin mekin uskaltaudumme
Puhuja 0: täällä olemaan ilman maskia.
Puhuja 0: Meillä tarkoitan tällä kertaa Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No vain.
Puhuja 0: Ja koska Maria meni jonnekin
Puhuja 0: juttukeikalle jonnekin syvälle maaseudulle, näin se taisi olla, ehkä en ole ihan varma, niin meillä on ilo ja kunnia
Puhuja 0: kutsua, pyytää ja saada
Puhuja 0: vieraamme
Puhuja 0: talouden ja politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Teemun.
Puhuja 0: Teemu,
Puhuja 0: sinä olet ollut nyt
Puhuja 0: hyvin hyvin paljon, hyvin hyvin paljon tekemisissä.
Puhuja 0: En varmaan kenenkään yksityisyyttä loukkaa, jos sanon, että
Puhuja 0: esimiehesi tänään sanoi, että sinun on pakko pitää
Puhuja 0: lepoa, koska olet tehnyt
Puhuja 0: hallitustyöskentelyä
Puhuja 0: niin paljon, että se on melkein laitonta.
Puhuja 0: Oliko oikein kuvailtu? No,
Puhuja 1: ei missään nimessä eihän täällä lakeerata. Mutta sanotaan, että aika.
Puhuja 1: Tiiviisti ollaan oltu
Puhuja 1: tekemisissä
Puhuja 1: tämän maan hallituksen
Puhuja 0: kanssa. Myös. Käyn sinun
Puhuja 0: mikrofonia.
Puhuja 2: Tämä on mahtavaa miten on syntynyt
Puhuja 2: uusi myyttinen käsitejournalismi
Puhuja 2: kuin Teemu.
Puhuja 2: Teemu Muhonen ja Teemu Luukka ja kaksi Hesarin
Puhuja 2: politiikantoimittajaa jotka usein tekee
Puhuja 2: yhdessä
Puhuja 2: juttuja ja olette kuupannut aika tiiviisti
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: hallituksen touhuja siellä
Puhuja 2: puoliväliriihässä.
Puhuja 0: Ja Marko pilasit jutun koska olisin kysynyt, että koska meillä on kaksi teemaa niin kumpi olet niistä? Sinä olet se nuorempi. Joo. Eli Muhonen ja Luukka on taas uutistempussa.
Puhuja 1: Juuri näin. Meillähän oli viime vuonna yhteis synttärit yhdeksänkymmentä v.
Puhuja 1: Luukka kuusikymmentä ja mä kolmekymmentä. Ootki syntynyt
Puhuja 0: lähimainkaan päivinä.
Puhuja 1: No ei ihan, on siinä pari kuukautta. No niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kahdesta aiheesta, jotka ovat. Arvoton näytelmä,
Puhuja 0: jonka keskustapuolue
Puhuja 0: järjesti suomalaisten päämenoja
Puhuja 0: mielen masennukseksi,
Puhuja 0: juuri kun pääministeri Sanna Marin oli saanut suomalaiset vakuutettua siitä, että politiikka tosiaan on järkevä keino hoitaa yhteisiä asioita, kuten korona ja taloutta, niin ei,
Puhuja 0: ei kuulu jälleen
Puhuja 0: keskustan suunnalta,
Puhuja 0: josta on kehketänyt pieni ruma pullistelija.
Puhuja 0: Jos sallitte mielikuvan,
Puhuja 0: oksentaa sivukujalla
Puhuja 0: niin äänekkäästi, että sivistyneeidenkin
Puhuja 0: ihmisten on pakko vilkaista sinne päin.
Puhuja 0: Musta toi oli aika huono. Ei, musta toi oli hyvä.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: rytinällä roskakorin reunalle siirtyneestä Euroopan unionin
Puhuja 0: seitsemänsataaviisikymmentä miljardin elvytyspaketista,
Puhuja 0: jonka uhkaa kaataa kaikista Euroopan perustuslakia valvovista elimistö ihmeelliseen,
Puhuja 0: nimittäin Suomen eduskunnan
Puhuja 0: perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: perustuslakiblogareineen.
Puhuja 0: Eihän se sitä kaada. Ei niin, mutta se siirtää sen kohti
Puhuja 0: kaatumisen mahdollisuutta
Puhuja 0: vaatimalla kahden kolmasosan
Puhuja 0: enemmistöä
Puhuja 0: eduskunnan
Puhuja 0: äänestäessä asiasta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, keskusta on ollut lainatakseni
Puhuja 0: eräästä suomalaista journalisti ja taustakeskusteluissa
Puhuja 0: vitun paljon esillä ollakseen hyvin pieni puolue.
Puhuja 0: Se, miten keskusta on kammenut itsensä otsikoihin sieltä jostain aivan luokan peräriveistä,
Puhuja 0: niin on se, että se järjesti tämmöisen valtavan sirkuksen, hallituksen
Puhuja 0: puoliväliriihen
Puhuja 0: yllä.
Puhuja 0: Mun tulkinta, ja tämä on täysin mun hatusta vetäväni tulkinnut, mutta mun tulkinta on se, että jokainen suomalainen politiikan toimittaja tiesi alusta alkaen, että tässä ei ole minkään näköistä aihetta yhtään millekään.
Puhuja 0: Mutta Suomessa on aivan käsittämätön
Puhuja 0: mekanismi, jolla politiikan journalismi vain raportoi näitä asioita, koska nyt saadaan vähän actionia.
Puhuja 0: Näin,
Puhuja 0: meneekö sinnepäinkään, mitä olet mieltä
Puhuja 1: tällaisesta Veikkauksesta?
Puhuja 1: Kyllähän
Puhuja 1: Riihen alla politiikan
Puhuja 1: toimittajat aika paljon
Puhuja 1: ja myös muiden puolueiden poliitikot ja avustajat aika paljon puhuvat, että näytelmähän tässä
Puhuja 1: on edessä,
Puhuja 1: että kyllä keskusta
Puhuja 0: tästä maailmasta. Tuo on asia erikseen ja ei jumiteta tähän, mutta haluan sanoa vielä kerran, että onko tämä se tapa, jolla pitää
Puhuja 0: ylintä lain tulkintaa Suomessa?
Puhuja 2: Sanoit tuon jo. Niin. Haluan
Puhuja 0: alleviivata sitä vielä. Tässä jo järjen hiemeltä. Sen ei pitäisi mennä näin. Totta kai, jos katsotaan näitä viime vuosia ja koko hallituskautta,
Puhuja 1: perustuslakivaliokunnassahan
Puhuja 1: on ollut merkkejä
Puhuja 1: ehkä liiallisesta politisoitumisesta
Puhuja 1: myös Pekka Haavisto Alho:n
Puhuja 1: tapauksessa, jossa vihreät yksin päätyivät toiselle kannalle ja siitä tuli aika ruma näytelmää ja valiokuntaneuvoksen
Puhuja 1: painostamista.
Puhuja 0: Krista Kiuru puhumassa kuusi tuntia putkeen ja pujahtelemassa
Puhuja 0: vessaan
Puhuja 0: strategisesti oikeina hetkinä, kun päätetään sote-uudistuksesta
Puhuja 1: joka on SDP:lle mieluinen. Mutta ei se ollut Pevissä. Se oli edellinen hallituskausi sosiaali ja terveysvaliokunnassa.
Puhuja 1: Mutta... Sinne päin. Mutta kyllä
Puhuja 1: huoli siitä, että perustuslakivaliokunta
Puhuja 1: ikään kuin päätyisi liian poliittiseksi niin se tietysti pitää ottaa vakavasti.
Puhuja 1: Mutta ei vielä ole, minusta voi sanoa niin, että
Puhuja 1: perustuslakivaliokunta
Puhuja 1: instituutio on on täysin haudattu ja se on tuhonnut kaiken ja
Puhuja 1: itsensä.
Puhuja 1: Mutta totta kai sieltä on myös tullut vuotoja. Tämä on ollut yksi iso asia. Valiokunta, jota on pidetty aika pyhänä paikkana ja sieltä ei sisäisiä asioita vuodeta, niin sekä tämän Haaviston käsittelyn alla loppuvuodesta
Puhuja 1: ja sen aikana, että nyt tässä
Puhuja 1: elpymispakettiasiassa
Puhuja 1: lehdistölle
Puhuja 1: vuodettiin aika paljonkin tietoja sieltä sisältä ja tämän tyyppiset
Puhuja 1: asiat rapauttavat
Puhuja 1: valiokunnan
Puhuja 1: toimintaa ja voi politisoida.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: ihmiskunnan myös että se menee läpi koska tämä nyt pakottaa
Puhuja 2: sitten... Nyt puhuin tämä poliittisen mustan Pekan heittely niin tämä pakottaa nyt sitten
Puhuja 2: tavallaan keskustaankin että keskustalaiset
Puhuja 2: ryhmäjohtajat joutua pitämään ne Ruotsissa.
Puhuja 0: Tämä on viimeinen kysymys
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnasta.
Puhuja 0: Vastaamolle,
Puhuja 0: miten pitäisi suhtautua semmoiseen kysymykseen, että nythän tätä esimerkiksi...
Puhuja 0: Asiantuntijalausunnot
Puhuja 0: eivät ole vielä tulleet julkisiksi,
Puhuja 0: joita
Puhuja 0: perustuslakivaliokunta on saanut. Okei. Mutta nyt jo poliitikot
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnasta ovat sanoneet, että heidän arvionsa on juridinen ja se pohjaa asiantuntijelausuntoihin,
Puhuja 0: jossa osa oli sitä mieltä, että pystytään
Puhuja 0: yksinkertaisella eli viisikymmentä
Puhuja 0: pinnan enemmistöllä, osa oli sitä mieltä, että tarvitaan kaksikymmentäkolme. Okei, näin. Eli se pohja asiantuntijalausuntoihin.
Puhuja 0: Okei, todennäköisesti siellä on nämä Tuomas Ojaiset,
Puhuja 0: Pauli Rautiaiset,
Puhuja 0: ketä muita nämä ovat, perus
Puhuja 2: tyypit, jotka on aina näin. Ei ole itse asiassa Euroopan oikeuden tyyppejä enemmänkin. Okei,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: että ne on siellä. Miten pitäisi suhtautua
Puhuja 0: siihen, että jos joku näistä asiantuntijoista,
Puhuja 0: jotka tässä asiassa nyt lausui ja joiden lausuntoihin
Puhuja 0: nojaten tästä asiasta
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnassa
Puhuja 0: päätettiin? Mitä jos he ovat kommentoineet tätä aihetta aiemmin? Mitä jos nämä asiantuntijat ovat aiemmin kirjoittaneet tästä aihepiiristä jonkun kannan?
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: silloinhan poliitikot pystyvät etukäteen katsomaan,
Puhuja 0: että pyydetään tuolta asiantuntijalausunto
Puhuja 0: ja tuolta ja tuolla on tuommoinen kanta tuossa blogautuksessa ja näin. Sitten tuo on myös kirjoitellut tästä aika positiivisesti,
Puhuja 0: pyydetään siltäkin kanta
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: saadaan asiantuntijakanta ulos asiantuntijalausunnoista,
Puhuja 0: mitä halutaan.
Puhuja 0: Miten tähän pitäisi suhtautua? Mielestäni tämä ei kuulosta järkevältä tavalta tehdä perustuslain tulkintaa.
Puhuja 1: Se, ketä asiantuntijoita sinne kutsutaan, niin sillä on iso vaikutus. Mutta pitää muistaa, ettei siellä yksi ihminen, ei siellä Ville Rydman yksin päätään, ketä tänne nyt kutsutaan, vaan koko valiokunta päättää.
Puhuja 1: Se tarkoittaa sitä, että vaikka tiedettäisiin näiden asiantuntijoiden kantoja jo etukäteen vaikka blogautusten perusteella, niin kyllä sinne silti
Puhuja 1: kutsutaan laaja joukko.
Puhuja 1: Hyvin eri kantoja edustavia asiantuntijoita. Valiokunta tekee lopulta päätöksen itsenäisesti,
Puhuja 1: ei niin, että mitä asiantuntijoiden
Puhuja 1: enemmistö on sanonut. Eli tässä tapauksessa asiantuntijoiden enemmistö, eli enemmistö on sitä mieltä, että yksinkertainen enemmistö riittäisi,
Puhuja 1: mutta valiokunta päätyy asiantuntijoiden vähemmistön kannalle.
Puhuja 1: Tietysti
Puhuja 1: aina on siis hyvä tarkastella kriittisesti, että tarkoittaako tämä sitä, että nyt tämä valiokunta on vain politikoinut.
Puhuja 1: Ja on mahdollista, että näin on, mutta emme voi sitä ihan varmasti myöskään. Ei, mutta ei. Koska pitää muistaa se, että eihän se
Puhuja 1: asiantuntijoiden määrä, vaan onhan se myös laatu,
Puhuja 1: kenenkään
Puhuja 1: oikeustieteilijän laatua kyseenalaistamatta,
Puhuja 1: tietyissä asioissa
Puhuja 1: kysymyksissä
Puhuja 1: jotkut asiantuntijat ovat perehtyneitä juuri siihen. Jos joku yksi asiantuntija
Puhuja 1: on perehtynyt vaikka juuri tällaisen elpymispaketin kaltaiseen järjestelyn
Puhuja 1: oikeudellisiin puoliin, niin se voi tietää paremmin kuin yhdeksän muuta, jotka keskittyvät
Puhuja 1: työssään eri oikeudellisiin kysymyksiin pääasiassa. Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: omituisin hommahan on, että niin kuin olen pyrkinyt kuvaamaan,
Puhuja 0: systeemi on täysin mätä, hähmäinen ja typerä, mutta silti se vain toimii, mikä on tosi omituista.
Puhuja 0: Kysymys vielä. Siirrytään pois
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnasta.
Puhuja 0: Minua kiinnostaa
Puhuja 0: vallan mekanismit.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: ihan ymmärrä niitä, te ehkä pystytte...
Puhuja 0: Kun kokoomus tekee tällaisen
Puhuja 0: taktisista syistä, että se ei halua
Puhuja 0: asettua millekään kannalle tässä kysymyksessä, pitääkö
Puhuja 0: Suomen mennä tähän EU-pakettiin vai ei, niin kokoomus äänestää tyhjää.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: tapahtuu jotain, että se vapauttaa voimaa
Puhuja 0: tai valtaa johonkin.
Puhuja 2: Kenen valta kasvaa siinä tapauksessa? Ei se menee. Jos ryhmäpäätös niin ne äänestävät tyhjää. Niin siellä voi tulkita että silloin
Puhuja 2: tämä päätös edesauttaa päätöksen
Puhuja 2: kahden
Puhuja 2: kolmasosan enemmistön syntymistä. Kun se kaksi kolmasosaa
Puhuja 2: lasketaan vain annetuista äänistä. Jos kokoomuksen
Puhuja 2: kansanedustajia on
Puhuja 2: kolmekymmentäkuusi.
Puhuja 2: Jos se on kolmekymmentäkuusi tyhjää ääntä niin koko määrä on
Puhuja 2: satakuusikymmentäneljä.
Puhuja 2: Ja siitä tällaista kaksikymmentäkolme. Tavallaan
Puhuja 2: se
Puhuja 2: kokoomus pesi kätensä, mutta samaan aikaan se otti voimakkaasti myös kantaa sen puolesta että tämä paketti menisi läpi. Mutta se tyhjän äänestäminen
Puhuja 2: kuulostaa niin vastuunvälttelyltä
Puhuja 2: mitä se kyllä vähän niin kuin onkin, niin se ei vaan...
Puhuja 1: Mikä vähän nyt?
Puhuja 2: Se ei vaan näytä hyvältä.
Puhuja 2: Vaikka miten kokoomus spinnaisi tämän siihen että
Puhuja 2: ne varmistavat tällä läpimenon
Puhuja 2: mutta että se tehtiin näin nopeasti. Se oli taktinen päätös että heitetään pallo takaisin hallitukselle että hoitakaa kepu itse se Huskonen kuriin. Ja B koska
Puhuja 2: ilmeisesti kokoomuksessa on vilpitön huoli siitä, että jos ne olisivat antaneet vapaat kädet, se olisi tullut
Puhuja 2: täydellinen bordelle. Aika
Puhuja 2: moni
Puhuja 2: olisi voinut äänestää
Puhuja 2: että se kai näyttää että siellä on kourallinen kokoommlaisia.
Puhuja 2: Oikea neljä tai viisi
Puhuja 1: ihmistä vastaan. Sitähän ei voi kylliksi alleviivata että millaisen
Puhuja 1: show'n keskustan tämä viikon kansallinen näytelmä olisi ollut pientä verrattuna siihen, kun täällä alettaisiin kaataa koko EU:n elpymispakettia
Puhuja 1: ja koko tulevaa tuleville tulevien vuosien budjettia.
Puhuja 1: Minä en
Puhuja 1: Minä en ainakaan tiedä mitä siitä oikeasti tapahtuisi.
Puhuja 1: Ei ole sellaista vaihtoehtoa käytännössä, en ainakaan usko, että eduskunta täällä sanoisi, että joo ei tämä kelpaa meille ja sitten Sanna Marin lentäisi uudestaan
Puhuja 2: Brysseliin ja sinne tulisi muiden valtioiden johtajat ja alettaisiin neuvottelemaan uutta diiliä. Sama Teemu. Se on sama tästä teemolle kysymyksiä. Kun Teemu on siis tällainen ihminen joka tuntee valtion tulo ja menoarvion paremmin kuin valtiovarainministeri.
Puhuja 2: Mitä tapahtuu se teoreettinen tilanne että
Puhuja 2: Suomi hyppää
Puhuja 2: pois
Puhuja 2: tästä elpymispaketista ja emme saakaan miljardeja
Puhuja 2: sieltä? Nehän on suunnilleen käytetty jo. Ei ole vielä käytetty mutta nehän on nakitettu että noin paljon pannaan tuonne ja noin paljon
Puhuja 2: tuonne ja koulutukseen pannaan näin. Mutta jos
Puhuja 2: ne pari miljardia nyt sieltä
Puhuja 2: näitä vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkaksi ja kaksituhatta kaksikymmentäkolme lähtee vekka,
Puhuja 2: Silloin se menokehys vasta paukkuu kun rahaa pitää löytää jostain muusta niille
Puhuja 1: opettajille. Niin,
Puhuja 1: silloin tehtäisiin niin että Suomi ottaa saman summan
Puhuja 1: markkinoilta. Suomi saa halpaa velkaa, Suomi ottaa saman summan markkinoilta ja sitten se tehtäisiin niin, että tämä on
Puhuja 1: yllättävä menoerä,
Puhuja 1: joka laitetaan näiden
Puhuja 1: menokehysten, jos nyt on väännetty, niiden ulkopuolelle
Puhuja 1: ja se asia hoidettaisiin.
Puhuja 1: Taloudellisestihan tämä nyt ei ole
Puhuja 1: Suomelle mikään valtava
Puhuja 1: asia. Osa asiantuntijoistahan katsoo, että itse asiassa elpymispaketti
Puhuja 1: enemmänkin haittaa kokonaisuudessaan
Puhuja 1: Suomen taloutta, kun sitä hyödyttää.
Puhuja 1: Voi hyödyttää koko Euroopan
Puhuja 1: talouskasvuun
Puhuja 1: pääsemistä toki.
Puhuja 1: Mutta kyllä se poliittinen seuraus olisi se aika
Puhuja 1: enkä siis sano niin, että näin ei voisi tehdä, että Suomi ei voisi kieltäytyä. Totta kai Suomi voi kaataa tämän paketin, jos he haluavat. Mutta se, mitä sitten tapahtuu, eihän se tällaista ole
Puhuja 1: rahastojärjestelyn
Puhuja 1: tai jonkun, johon eri maat paitsi Suomi sitoutuisi
Puhuja 1: uusilla sopimuksilla ja se homma silti etenisi.
Puhuja 1: Sanotaan näin, että olisi mielenkiintoista
Puhuja 1: nähdä,
Puhuja 1: jos kokoomuksesta nyt tulisikin niin paljon
Puhuja 1: loikkareita, että paketti kaatuisi vielä Suomen eduskuntaan. Voisi olla että Petteri Orpolle tulisi
Puhuja 2: siellä EPP:n, joka on tämä euro porvareiden
Puhuja 2: yhteenliittymä, jossa Orpo on hyvin aktiivinen näissä eurooppalaisissa kokouksissa. Tai tämä on ollut puheenjohtajakin
Puhuja 2: siellä tässä kattojärjestössä?
Puhuja 2: Sille
Puhuja 2: voisi olla sanomista siellä.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: täsmällinen kysymys liittyen tähän itse asiaan.
Puhuja 0: Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: kanta kuitenkin perustuisi siihen, että se tulkitsi, että
Puhuja 0: EU:n elvytyspaketin hyväksyminen käytännössä siirtää
Puhuja 0: Suomen, tai siis heikentää Suomen itsemääräämisoikeutta,
Puhuja 0: suvereniteettia,
Puhuja 0: siirtämällä valtaa EU:lle.
Puhuja 0: Ja että tämä on se syy, miksi tarvitaan eduskunnan määräenemmistö.
Puhuja 0: Eli kaksi kolmasosaa
Puhuja 0: kansanedustajista.
Puhuja 0: On se näin?
Puhuja 1: Tämä nyt on tietysti juuri se iso keskeinen kysymys, josta ei ole yksimielisyyttä. Eli tämä
Puhuja 0: paketti... Mitkä ovat molemmin päin, mitkä ovat ne argumentit?
Puhuja 1: Lähtökohta on, että tämä paketti itsessään ei ole niin valtava. Seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 1: miljardia kuulostaa
Puhuja 1: ihan huikean isolta summalta, mutta jos katsotaan tätä vaikka Suomen kohdalla,
Puhuja 1: niin tässä tulee nyt
Puhuja 1: pari miljardia
Puhuja 1: parin vuoden aikana Suomeen ja sen jälkeen Suomi alkaa maksaa omaa osuuttaan
Puhuja 1: vuodesta kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäkahdeksan eteenpäin
Puhuja 1: maksimissaan kolmekymmentä vuoden ajan. Voi sanoa, että Suomi maksaa vaikka sata miljoonaa euroa vuodessa sinne ja sitten, kun Suomen
Puhuja 1: valtion budjetti on yli kuusikymmentä miljardia, niin sitten se sata miljoonan
Puhuja 1: lisä on oikeastaan
Puhuja 1: aika pieni huomaamaton asia siellä.
Puhuja 1: Yksittäisenä järjestelynähän tämä nyt ei sido Suomen käsiä mitenkään valtavasti.
Puhuja 1: Mutta sitten kysymys on se, että onko tämä vain yksittäinen järjestely? Entä
Puhuja 1: jos tulee uusi tällainen ja uusi ja uusi ja uusi, ne ovat aina vaan isompia ja EU ottaa yhä enemmän velkaa, että tämä avaisi portin jatkuvalle
Puhuja 1: EU-tason
Puhuja 1: velanotolle.
Puhuja 1: Tätä juuri nämä kahden kolmasosan
Puhuja 1: kannattajat siellä perustuslakivaliokunnassakin
Puhuja 1: arvioivat,
Puhuja 1: että jos tämä
Puhuja 1: sallitaan, niin tämä avaa oven
Puhuja 1: sitten ja sitten taas se toinen puoli, joka oli meiltä yksinkertainen, mistä riittää
Puhuja 1: oli, että
Puhuja 1: tämä ei avaa mitään ovea, tämä
Puhuja 1: on kertaluonteinen
Puhuja 1: pandemia,
Puhuja 1: poikkeuksellisessa pandemiassa tehty järjestely.
Puhuja 1: Se liittyy vain tähän pandemiaan ja tämä ei avaa mitään ovea millekään muulle.
Puhuja 1: Ja tää on tavallaan se keskustelu, jota tässä käydään.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Hei, sitten kun
Puhuja 0: tulee...
Puhuja 0: Tokku.
Puhuja 0: Tulee vappu.
Puhuja 0: Ihan täytät serpentiinejä
Puhuja 0: ja simapullan.
Puhuja 0: Ja sitten menette
Puhuja 0: ehkä Tähtitorninmäelle,
Puhuja 0: ehkä Oulussa Ainolanpuistoon.
Puhuja 2: Ei kai tästä Torniamäelle saa mennä, saa mut vastuuta. Ei. Minkä vaan, rikkakallakin.
Puhuja 0: Älkää
Puhuja 0: Topput ikinä podcastista mitään terveystietoa
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Oulussa Ainolanpuistoon,
Puhuja 0: minne mennään, mistä sä olit Teemu kotoisin?
Puhuja 0: Herttoniemestä. Herttoniemestä, tylsää.
Puhuja 0: Seinäjoelle,
Puhuja 0: twiitatkaa minulle, että missä Seinäjoella vietetään vappua ja että missä Rovaniemellä vietetään vappua. Haluaisin sellaisen tietää.
Puhuja 0: Sitten kun menette näihin paikkoihin juomaan sitä simaa, niin
Puhuja 0: mistä
Puhuja 0: kanssa juhlijoille
Puhuja 0: kerroitte ja keskustelette
Puhuja 0: siellä pienessä siedässä nousulla hammelessa.
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 2: Mulla on tällainen
Puhuja 2: perversio,
Puhuja 2: tykkään John Grishamin kirjoista. Olen lukenut ne varmaan melkein kaikki. Ne on hyviä. Ne on tällaisia oikeussalidekkareita.
Puhuja 2: Nyt sitten ilmestyi eilen. Sänkulmassa huomasin, kun
Puhuja 2: katsoin padille. Siitä tuli uusi
Puhuja 2: kirja, jonka ostin
Puhuja 2: Padiin. Sen nimi
Puhuja 2: on Voch.
Puhuja 2: Se kertoo...
Puhuja 2: Tarkistan sen nimi. Suly.
Puhuja 2: Anteeksi, olkaa voit. Sooli. Soley.
Puhuja 2: Rupesin lukemaan sitä illalla. Se
Puhuja 2: ei olekaan oikeassa lindraamassa. Se kertoo tämmöisestä
Puhuja 2: eteläsudenilaisesta
Puhuja 2: pojasta joka on koripalloilija ja sitten se pääsee
Puhuja 2: niinkun eteläsudenilaisen
Puhuja 2: joukkueen kanssa pelaamaan.
Puhuja 2: 17-vuotias
Puhuja 2: poika pääsee pelaamaan
Puhuja 2: jenkkeihin tämmöisiä näytönotteluita,
Puhuja 2: jenkkijoukkueita tai eri puolilta maailmaa olevia joukkueita vastaan. Sitten se saakin stipendin amerikkalaiseen kouluun ja jää sinne. Hänen perheensä murhataan siellä Eteläsudanissa
Puhuja 2: ja näin edespäin.
Puhuja 2: Todella kiehtova kirja. Rupesin lukemaan sitä joskus yhdeltätoista.
Puhuja 2: Tänä aamuna piti olla Ylen aamut-tv:ssä. Olin kellosoimassa viisi pilkku kolme nolla euroa ja luin kirjaa
Puhuja 2: puoli kahteen.
Puhuja 2: No niin hyvä.
Puhuja 2: Olen lukenut sitä nyt kolmanneksen.
Puhuja 2: Suosittelen kirjaa mutta nyt väsyttää kyllä ihan älyttömästi.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 1: Teemu. Aloitan innoissani ja luin
Puhuja 1: Helsingin Sanomista tässä
Puhuja 1: taannoin toimittaja Leena Virtasen kirjoittaman televisiosarjan
Puhuja 1: arvostelun. Jostain sarjasta,
Puhuja 1: jotain en muista, mutta siellä keskellä sanottiin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: line of Gyyti-nimisen
Puhuja 1: poliisisarjan
Puhuja 1: kuudes kausi tulee yllättäen Ylelle ihan
Puhuja 1: toukokuun alkupuolella.
Puhuja 1: Olen katsonut ne Gat5 kautta jostain C Moresta tai jostain. Ne ovat siis tosi hyviä.
Puhuja 0: I'm of doue, minkälainen?
Puhuja 0: Poliisin.
Puhuja 1: Siinä tutkitaan poliisin sisäistä korruptiota. Se on tavallaan aika perinteinen
Puhuja 1: poliisitrilleri homma, jota tehdään jatkuvasti, mutta se on vain niin hyvin käsikirjoitettu,
Puhuja 1: että sitä on oikeasti
Puhuja 1: nautinnollista kattoa
Puhuja 1: ja siihen
Puhuja 1: todellakin jää koukkuun. Myös Leena Virtanen on kehunut sitä.
Puhuja 0: Se on ollut hyvä.
Puhuja 1: Olen usein samaa mieltä kuin Leena Virtanen, joka kirjoittaa. Joo.
Puhuja 0: Haluan kertoa suositella Ambela Academia
Puhuja 0: Netflixissä. Netflix Orizon Ambreale Academia, kaksi kautta tullut. Se on todella lähellä Game of Thronesia
Puhuja 0: siinä vaikutuksessa, joka on...
Puhuja 0: Oletteko te katsoneet Game Thronesin?
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Mä en ole.
Puhuja 0: Enkä aio. Sinun pitää kattaa
Puhuja 0: se. Se leimallisin Game of Throns homma on se, että se oli täynnä jaksoja, joiden jälkeen saattoi
Puhuja 0: lähteä Mitä?
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: niin intensiivinen,
Puhuja 0: ne cliffhangerit
Puhuja 0: aivan mielettömiä. Amreale Academys tosi paljon samaa. Se jakso loppuu, niin olin silleen... Mistä
Puhuja 0: Sara kertoo? Se on semmoinen supersankarihomma,
Puhuja 0: tosi vaikea, tosi monimutkainen. Se pitää vaan kannattaa katsoa ehdottomasti. Mutta se ei ole minun varsinainen suosittelun.
Puhuja 0: Uusi podcast tai itse asiassa vanha, jo lopetettu podcast,
Puhuja 0: Super Context
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 0: Todella
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 0: kulttuuripodcast tai oikein, väärin sanottu, mediapodcast.
Puhuja 0: Kaksi tyyppiä, toinen on joku graafikko ja toinen on kirjastonhoitaja.
Puhuja 0: Ne tekevät sillä, että ne ottavat merkittäviä kulttuurituotteita, kuten joku merkittävä kirja tai leffoja tosi paljon, sarjakuvia tosi paljon. Sitten
Puhuja 0: ne pureutuvat tuotteeseen. Eksyn tähän From hell-sarjakuvan
Puhuja 0: kautta. Monesti, kun lukee jotain ihan mieletöntä,
Puhuja 0: tulee pakko, että haluan
Puhuja 0: jotenkin myllätä tätä, haluan joku puhuu minun kanssa. Podcastit on siihen parasta. Sitten siellä on kaksi tyyppiä, jotka jauhaa siitä kirjasta, kun sä just luet, että se on ihan mieletöntä.
Puhuja 0: Tämä superkonteksti on todella hyvä
Puhuja 0: just tuohon, koska ne eivät puhu siitä
Puhuja 0: kirjasta. Vaan ne puhuivat siitä,
Puhuja 0: mikä johti siihen, että tämä kirja
Puhuja 0: syntyy tai mikä johti siihen, että tämä elokuva syntyy. Ne käy läpi vaikka ohjaajan ajatuksen juoksun, että Martin Skorseeseen, että se oli törmännyt
Puhuja 0: yhteen mafiatarinaan,
Puhuja 0: joka liittyi tämmöiseen näin ja näin,
Puhuja 0: Se johti siihen, että se teki kasinoilla kuvassa tälleen.
Puhuja 0: Tai sitten kertoo sarjakuvasta, että sarjakuva
Puhuja 0: Industry Amerikassa oli kehittynyt sillä tavalla, että itse asiassa alanmoro sai futut DC:ltä tästä ja tästä johtuen. Sen takia se loikkasi aivan niin kuin indipendent pikku kustantamoon, ja siellä se sai tehtata framelliä. Ne kertovat ympäristön, miksi
Puhuja 0: joku mieletön teos on päässyt syntymään. Se on todella mielenkiintoista juttua, aivan hämärästä perspektiivistä katsotaan
Puhuja 0: todella hyviä.
Puhuja 0: Lisäksi niillä on makua.
Puhuja 0: Niitä on tullut kaksisataa jaksoa. Jokainen niistä jakson aiheista on silleen, että okei, mä haluan lukea ton. Aa, okei, mä en nyt kuullutkaan tästä, tämä vaikuttaa todella hyvältä. Saat paitsi sen niin kuin podin,
Puhuja 0: saat
Puhuja 0: myös kaksisataa
Puhuja 0: suosituslistan.
Puhuja 0: Super
Puhuja 2: context podcast. Lariiri. Tuomas, saanko rikkoa kaikkia sääntöjä ja käyttäytyä huonosti? Saat. No. Aloitan tällaisen julkisen tiedotuksen
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: kuulijoille. Kävelen vähän niin kuin sun yli. Wau.
Puhuja 2: Onko tämä jotenkin ikävää sinusta? Hei.
Puhuja 2: Me ollaan puhuttu tässä Tuomaksen kanssa ja Tuomas on voinut hoitaa, mutta ei se hoida niin pitää nyt sanoa tästä. Ensi viikosta lähtien pyydetään
Puhuja 2: myös kuulijoilta suosituksia.
Puhuja 2: Hyvät kuulijat, lähettäkää Twitterissä tai sähköpostilla
Puhuja 2: oma suositus. Vähän samantyyppisiä kuin nämä meidän, mitä hauskaa olette lukeneet, nähnyt tai tehneet.
Puhuja 2: Niin me luetaan tämä teidän vastustus myös ensi viikolla. Eikö niin? Kyllä. Miksi sä oot hoitanut tätä? Koska
Puhuja 0: mä olen haperpäästäni.
Puhuja 0: En muista asioita, jos ne on viisi minuuttia vanhempia.
Puhuja 0: Okei, kiitos Marko, kun hoidit tämän.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Teemu Muhonen. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltokki ja aina ja kuvaaja. Mun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille
Puhuja 0: palautetta uutisraporttia ja kuullaan taas ensi viikolla.