Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: huhtikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki-kanssani täällä Helsingin Sanomien... Ei, vitsi! Eila Helsingin Sanomien podcast studiossa. Me ollaan itse asiassa kaikista maailman paikoista
Puhuja 0: Ilta-Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: eli kerrosta ylempänä
Puhuja 0: kuin Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Henkisesti myös, tämä on oikein.
Puhuja 0: Tässä on nyt sellainen homma, että Helsingin Sanomissa on alkanut hirveä remontti
Puhuja 0: ja tämän remontin seurauksena meidät on potkittu pois meidän kotistudiosta.
Puhuja 0: Me seikkaillaan täällä ympäri sanomataloa erinäköisissä komeoissa
Puhuja 0: odottamassa
Puhuja 0: tätä podcastia.
Puhuja 0: Tää ei nyt auta niitä ihmisiä, jotka normaalisti katsoo
Puhuja 0: striimiä
Puhuja 0: internetistä eikä kuuntele tätä, mutta tää siis on ainakin tänään johtanut siihen, että striimiä ei tule vaan me tehdään vaan tää ääniversio.
Puhuja 0: Pakko myös heti perään. No niin okei, hirveä
Puhuja 0: lääkitys alkoi. Kanssani täällä studiossa ovat siis
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, ystävien kesken AKH ja Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi, AKH ja Sohvi.
Puhuja 0: Hei vaan.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 1: täällä Ilta-Sanovissa.
Puhuja 1: Katkesi lopulta sen.
Puhuja 0: Sori,
Puhuja 0: älä ota.
Puhuja 0: Huomaa, että mä oon ollut kipeänä kotona pari päivää, mä en ole saanut puhuttua kenelläkin. No nyt puhut meidän.
Puhuja 0: Striimiä ei tehdä, mutta nyt tehdään tätä
Puhuja 0: audiopodkastia
Puhuja 0: tässä Ilta-Sanomien studiossa. Mun mielestä heti, kun ei ole se striimi päällä, niin kuitenkin vähän tällainen chillimpi
Puhuja 0: ja leppoisampi fiilis.
Puhuja 2: Vähän lähtee käsistä ja heti
Puhuja 2: menitän shown rakennekin ihan pilalle heti tässä alussa.
Puhuja 0: Itseasiassa
Puhuja 0: tässä on nyt sellainen homma,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: me eilen oltiin katsomassa telkkaria mun ex-vaimon kanssa.
Puhuja 0: Me tehtiin hänen kanssaan sopimus,
Puhuja 0: että mun pitäisi juontaa tänään tämä
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 0: Mä oon sen murteella.
Puhuja 0: Mä unohdin senkin tästä alusta, kun mä olin jo hämmentynyt eri studiossa. Miksei koe-ajalla murteella?
Puhuja 1: Voitko Ouluksi
Puhuja 3: Se on silleen, että tervetuloa
Puhuja 3: tänne uutiskirje
Puhuja 3: raportti-podcastiin.
Puhuja 3: Täällä ollaan tänään,
Puhuja 3: puhutaan uutisista, se lukee siinä podcastin nimessäkin. Se on uutinen, että se on tapahtunut ja sitten on tää raportti.
Puhuja 3: Se varmaan tarkoittaa sitä, että tämä on vähän koko homma siitä. Mä haluaisin entisenä tamperelaisena kovasti kritisoimaan.
Puhuja 1: Kyllä se pikkuisen
Puhuja 1: epäuskotolta kuulostaa, mutta yllättävän hyvä.
Puhuja 1: Kaikkien vuosien aikana, kahdenkymmenen vuoden aikana ei ehkä koskaan kuunnellut sut
Puhuja 1: tavallaan, ei toi nyt ehkä imitointia ollut, mutta siihen suuntaan. Se oli hahmo. Se oli silleen,
Puhuja 3: että peltomies
Puhuja 3: pelasi sieltä Kihniöstä peräisin, joka on siitä Tampereen vieressä.
Puhuja 3: Lähdettiinkö
Puhuja 3: tamperelaista sukuäly ihan, mutta kyllä mulla on kaikki tämä riitti ja se herätti, ne asuu siellä Tampereella.
Puhuja 3: Sen lisäksi mä olen itse opiskellut siellä Tampereella ja sanotaan nyt, että lapsena on aika paljon aikaa viettänyt Tampereella.
Puhuja 1: On toi aika hyvä. Ja myös tuommoisen naama muuttuu.
Puhuja 3: Ehkä joskus se täytetään jossain vuorossa,
Puhuja 3: ei sinänsä, että kukaan sitä haluaisi sanoa tai katsoa. Mutta okei, nyt mennään eteenpäin tässä podcastissa,
Puhuja 3: nimittäin
Puhuja 3: tällä viikolla tässä auria-tuotteessa
Puhuja 3: tässä läjärpätellään
Puhuja 3: siitä, että meillä on tällainen ministeri, joka on sosiaali ja terveysasioissa
Puhuja 3: ministeri. Ja se on Kaisa Juuso. Tai talon miestä, paperin liikkuja. En oo kyllä ihan varma, mutta pienet usein on kyllä niin persoona, mihin miehet on huhua. Lapista.
Puhuja 2: Hän on ministeri ja hän on puhunut aivan puutaheinää kaiken maailman
Puhuja 2: haastatteluissa.
Puhuja 2: Siitä johtuen on tullut hirveä skandaali tällä viikolla. Kaksikymmentä
Puhuja 2: prosenttia työntekijöiden omistuksessa ympäri maailmaa
Puhuja 2: ja kaksikymmentä
Puhuja 2: prosenttia on niiden perustajien omistuksessa.
Puhuja 2: Ne on siis yksityishenkilöitä,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: TikTokin itsensä mukaan on ilman yhteyksiäkin.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 0: usko kuka
Puhuja 1: Mutta ilmeisesti siihen pitäisi saada väliin amerikkalainen yhtiö,
Puhuja 1: luoda erikseen joku Amerikan TikTok ja sitten sen pitäisi olla amerikkalaista.
Puhuja 0: Totta kai TikTok on siitä lähtien, kun nämä kaikki on lähtenyt liikkeelle siellä politiikassa, niin TikTok on pyrkinyt estämään sitä, että tätä regulaatiota,
Puhuja 0: vaadetta ei tule.
Puhuja 0: TikToklla oli esimerkiksi tällainen Project Texas niminen
Puhuja 0: projekti, jossa
Puhuja 0: nimenomaan siinä käytännössä
Puhuja 0: TikTok yritti tarjota tällaista EU-tyylistä,
Puhuja 0: että amerikkalaisten
Puhuja 0: data säilötään,
Puhuja 0: ymmärtääkseni Texasissa, oliko projekti
Puhuja 0: Texasissa.
Puhuja 2: Ne tekee samaa Euroopassa.
Puhuja 2: Eurooppalaisten dataa siirretään
Puhuja 2: nyt paraikaa siis Norjassa oleville?
Puhuja 0: On, kyllä.
Puhuja 0: Sitten tullaan siihen, että koska EU:ssa on regulaatio, on DSA eli Digital services X
Puhuja 0: ja sitten on GDPR eli Pelto Propotammeko
Puhuja 0: näin, mitä ikinä onkaan.
Puhuja 0: Jotka siis vaatii sen, että
Puhuja 0: eurooppalaisten data pitää olla Euroopan maaperällä ja siinä on tiettyjä ehtoja, mitä sitä pitää käsitellä. Sen pitää olla minimaalisesti, siinä ei saa olla liikaa ja blaa blaa blaa blaa blaa koko se helähoito. Meillä on jo tämä regulaatio, eli meidän ei tarvitse sinänsä reagoida millään tavalla mihinkään, mitä TikTok tekee, koska meillä on jo se regulaatio. Ja ainakin Yhdysvaltain yliopistomaailmassa oli musta paljon ihailua tätä eurooppalaista säätöä kohtaan, että Eurooppa pidettiin
Puhuja 1: jotenkin ihanteellisena.
Puhuja 1: Mutta kyllä mä usein mietin, kun mä klikkaan niitä hyväksy evästeet, mitä ei siis tarvi Amerikassa tehdä, niin mietin että onko tämä kuinka järkevää. Niin, mutta mun mielestä tässä on aivan olennaisuudessa,
Puhuja 0: kaikki on naurene niille pop upeille ja silleen, se on tavallaan meidän sukupolven käyrä kurkku,
Puhuja 0: että joo, on se EU aivan turha. Mutta nyt sitten paljastuu, että ei se ole mitenkään turha. Tavallaan EU:n lainsäädäntöprosessit
Puhuja 0: toimii, meillä on järkevä kehikko täällä. Meidän ei tarvi olla hysteerisenä siitä, että kohta kiinalaiset kommunistit jotenkin sekoittaa
Puhuja 2: kaikkien päähän. Niin ja siis tosiaan Jenkkeihin ne on myös viedystä dataa ja näin, mutta siellä sitten
Puhuja 0: se ei auttanut enää, se ei kääntänyt kenenkään päätä koska se epäilys oli jo heitetty, että sieltä tulee jotain kommunistipropagandaa.
Puhuja 0: Sitten tulikin palestiinalais.
Puhuja 1: Mä en ymmärrä tästä mitään, koska eikö se tikto kuitenkaan yhtä lailla sekoita suomalaisten lastenpäät?
Puhuja 0: Joo. Ja nyt haastan mun mielestä tähän tärkeimpään kysymykseen, että mä myöskään usko mihinkään näihin uhkakuviin.
Puhuja 2: Okei, me on ehkä ennenkin puhuttu tässä podissa, mutta lasten TikTokhan on ihan eri kuin aikuisten.
Puhuja 1: En ole edes siellä aikuisten.
Puhuja 2: Aikuisten TikTok on kiva paikka,
Puhuja 2: Koska aikuiset osaa, no en tiedä osaako kaikki mut lulle ainakin osaavansa
Puhuja 2: katsoa, että jos on asioita mistä mä en tykkää, niin sitten menee niistä äkkiä pois.
Puhuja 2: Meistä on tullut jo aikuisia, jolla se voi olla. Mutta siis lasten TikTokhan on ihan hirveä.
Puhuja 2: Lapset näkee siellä siis ihan kauheita asioita.
Puhuja 2: Sellaisia niinku, että...
Puhuja 2: Miten mä nyt sanoisin... Siis
Puhuja 2: sellaista, että lapset
Puhuja 2: uskoo helposti asioihin mitä siellä on ja
Puhuja 2: kaikenlaiset äijät
Puhuja 2: sanoo niille asioita,
Puhuja 2: jotka ne sitten uskoo. Mä
Puhuja 1: siis toivon, että koko TikTok pänännät. Mä en nyt Euroopasta siihen mennessä kun mun lapseni on Tiktok-iässä.
Puhuja 0: Lapset on Tiktok-iässä. Mun lapset on fiksuja ja kysyivät multa, että hei Tiktok sanottiin näin onko se näin?
Puhuja 2: Mutta mä oon myös kuullut sellaisista lapsista, joista mä
Puhuja 2: en siis viittaa mihinkään poliitikkoihin tai tällaiseen,
Puhuja 2: mutta siellä on kauheita ihmisiä, jotka
Puhuja 2: sanoo kauheita asioita. Ja sit ne lapset näkee, mä oon kuullu myös sellaisiksi pilalle menneiltä lapsista. Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: tää on iso kysymys, mitä meidän ei pidä niellä sellaisena.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: että siinä on joku voima,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: vastentahtoisesti
Puhuja 0: saadaan ihmiset uskoon asioita.
Puhuja 0: Ei ajattele, että semmoista voimaa on. Meillä on järjestelmä, meillä on oikeasti Suomessa aivan
Puhuja 0: mielisairas
Puhuja 0: järjestelmä, missä meillä pakotetaan lapset joka
Puhuja 0: päivä tuntikausiksi
Puhuja 0: propagandan pariin. Kun pakotetaan ne rangaistuksen uhalla kuuntelemaan
Puhuja 0: propagandaa, ja siltikään ne ei usko sitä, ja mä puhun tietenkin kouluista,
Puhuja 0: ja siltikään ei usko sitä, että ei muista siitä mitään se näin.
Puhuja 1: Tästä olen samaa mieltä ja myös nyt viime aikoina tämä huoli on levennyt siitä yhden amerikkalaisen sosiaalipsykologin kirjasta, joka on saanut valtavan maailmanlaajuisen
Puhuja 1: huomion. Ja
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: meilläkin on ollut useampia juttuja siitä, että Nurden Haydyn
Puhuja 1: kirjasta.
Puhuja 0: Vanhat Johnnye,
Puhuja 1: oikeasta uhkeleen edelleen. Se on sellainen, että
Puhuja 1: pään myy kirjansa ja
Puhuja 1: sitten suomalaiset vanhemmat on kauhuissa, että niiden lapsi ei joudu.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: tiedejournnaali
Puhuja 0: kuin Nature Communications
Puhuja 0: selvitti tässä aika hiljattamään, mulla ei ole vuosilukua, mutta se kävi läpi esimerkiksi sen vuoden kaksituhatta kuusitoista, jolla oli tämä sama
Puhuja 0: kauhisteluskandaali.
Puhuja 0: Nyt kyllä Facebook on vaikuttanut siihen, että amerikkalaiset valitsi Trumpin ja sitten siitä oli tämmöinen
Puhuja 0: ehkä maailman coolee, Robert
Puhuja 0: Mulleer-niminen
Puhuja 0: heppu
Puhuja 0: teki erikoistutkinnan,
Puhuja 0: että miten Facebook-disinformaatio
Puhuja 0: vaikutti Yhdysvaltain vaalikampanjan.
Puhuja 1: Ei mennyt ihan noin, mutta ei mennä. Ei mennä. Ei mennä ihan
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin helkkarin iso juttu ja siinä oli tämä sama kysymys, tismalleen tämä sama kysymys:
Puhuja 0: sosiaalisen median kautta
Puhuja 0: maagisin keinoin vaikutetaan ihmisten aivoihin.
Puhuja 0: Nyt sosiaalitieteilijät
Puhuja 0: on käyneet ne läpi, ne vaikutukset, mikä oli sen massiivisen venäläisten disinformaatiokampanjan
Puhuja 0: vaikutus
Puhuja 0: Yhdysvaltain vaaleihin kaksituhatta kuusitoista.
Puhuja 0: Ja lopputulos on se, että ei mikään. Se on käytännössä nolla. Venäläisillä
Puhuja 0: oli iso disinformaatiokampanja.
Puhuja 0: Ne yritti vaikuttaa
Puhuja 0: ihmisiin, ne yritti vaikuttaa vaalituloksiin,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: ei pystytä osoittamaan, että sillä olisi ollut mitään vaikutusta äänestyskäyttäytymiseen.
Puhuja 0: Ei myöskään tän tutkimuksen mukaan,
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: äänestyskäyttäytymiseen, eikä sen lisäksi
Puhuja 0: myöskään polarisaatioon,
Puhuja 0: eikä
Puhuja 1: kirjoitan tästä myös kirjassani,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: se millä on joku vaikutus ihmisiin, ensinnäkin sen tutkiminen on tosi vaikeaa.
Puhuja 1: Usein
Puhuja 1: se
Puhuja 1: kysymys, että vaikka mikä on median vaikutus, niin kysymys on vaikka, että
Puhuja 2: tavallaan miten erottaa median vaikutus siitä vaikka mitä poliitikot puhuu mediassa. Onko se silloin sen poliitikon vaikutusta vai onko se median vaikutusta. Sen erottaminen on mahdotonta. Kyllä. Mutta kyllä on sikatärkeä kysymys. On mahdotonta. Mutta tuo on sikatärkeä kysymys. En sano, että olisi tällaista jotenkin isoa massiivista poliittisen vaikuttamisen kampanjaa. Mutta se mitä mä äsken yritin sanoa, että siellä on vaarallista sisältöä esimerkiksi
Puhuja 2: siksi, että ihmiset vaan on kauheita.
Puhuja 2: Just näin. Just näin. Just näin. Ja ne on ne ihmiset, jotka on kauheita. Esimerkiksi joku
Puhuja 2: anoreksia
Puhuja 2: ihannoivaa sisältöä on siellä tosi paljon. Kyllä. Jos siihen ajautuu ja sitä katsoo, niin se on tosi vaarallinen paikka se TikTok, koska sitten sä olet pelkästään siinä anareksia TikTokissa.
Puhuja 2: Mutta siinä on kyse siitä, että
Puhuja 2: ei sitä ole ainoastaan TikTokissa. Sitä on paljon kaikkialla muualla.
Puhuja 1: Ja tavallaan mainitsit aikaisemmin sen Quanonin ja Fortranin ja niin edelleen, että tavallaan juuri se, että
Puhuja 1: nämä tutkimustulokset ovat varmasti totta, mutta samaan aikaan on asioita, jotka
Puhuja 1: kuitenkin tulee internetistä ja vaikuttaa meidän kulttuuriin ja politiikkaan.
Puhuja 1: Ei voi myöskään täysin sulkea pois.
Puhuja 0: On hyvä esimerkki. QAnon on aivan posketon päästä keksitty, 4Gan vitsi.
Puhuja 0: Aivan ehdoton valtaosa
Puhuja 0: ihmisistä tietää sen ja pystyy sille lukee jotain QAnon juttuja ja ne on silleen, että aama poskiton tota juttua.
Puhuja 0: Se, että meillä on päästänsä sen verran sekaisin olevia ihmisiä, että ne ottaa sen todesta,
Puhuja 0: niin se on se ongelma. Meidän pitäis puhua niille ihmisille: Hei, miten sulla menee? Onks kaikki hyvin? Tarviks sä jeesiä? Jep. Mä oon sun naapuri, mä oon sun työkaveri,
Puhuja 0: mä oon sun ala-asteen luokkakaveri.
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 0: Puhutaan sun asioista, voinks mä jeesata? Meidän pitäisi olla ihminen ihmiselle ja se ratkaisee tämän
Puhuja 0: ongelman. Eikä se, että me vännätään ne kanavat missä me nähdään ne kaikista
Puhuja 0: oudoimmat.
Puhuja 1: Usein mietin tätä, kun mä olen ollut ei-alarmistinen
Puhuja 1: tämän suhteen, mutta sitten aina välillä kiersi
Puhuja 1: Amerikan vaalikenttiä ja sitten tapa ihmisiä, jotka kertovat aivan käsittämättömiä juttuja. Uskon, että niiden naapurisuhteet oli aivan kunnossa, mutta he vaan eli siinä ympäristössä missä nämä asiat otettiin totena.
Puhuja 1: Siihen liittyy ei välttämättä niin, että kaikki jotka uskoisi hullutuksiin olisi jotenkin reppanoita, vaan kaikki me uskotaan kaikenlaisia hullutuksia. Joo, kyllä, niinku rahaa.
Puhuja 0: Kaikkien uskomusnumero
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun kävelette...
Puhuja 1: Nostamme maljan Ukrainalle.
Puhuja 0: Ei ja Tampereelle.
Puhuja 2: Kiekkoo.
Puhuja 2: Kansiareena.
Puhuja 2: Kansiareena.
Puhuja 3: Niin siellä sitte otatte ehkä muovisen kolpakauden ja sitten olette muille Tapparan miehille siellä, että miltä sen pajan näyttää, tuleeko kaasu koti?
Puhuja 3: Niin mistäs ruette heille siitä sitten jos on siinä joku kameratauko
Puhuja 3: veneillään, pitää vähän veroja tulla hiljasta, että sillä ei voi tässä keksiä.
Puhuja 1: Mä oon menossa tänne Oulunkylän Knistalin peliin, sunnuntaina voin siellä käydä näitä keskusteluja.
Puhuja 2: Ihanaa. Mä en ole vieläkään pystynyt tekemään mitään muuta kuin kuunnellut tuota Taylorin uutta levyä.
Puhuja 2: Ootteko nähnyt sitä David Bacham docaria, mikä on Netflix? Mä oon nähnyt yhden. Mä aloitin. Miten te ette jääneet siihen koukkuun? Se on
Puhuja 2: tosi hyvä.
Puhuja 2: Jos nyt on vielä joku ihminen, joka sitä ei ole nähnyt tai sitä aloittanut, niin se on tosi hyvä.
Puhuja 2: Se oli mulle vielä
Puhuja 2: erityisen hyvä siksi, että mun perhe me ollaan Manchestery Night faneja.
Puhuja 2: Vähemmän, mutta mun veli tosi paljon.
Puhuja 2: Siellä oli paljon kaikkia näitä mun lapsuuden
Puhuja 0: nimiä. Ruen kixs. Se
Puhuja 0: oli tosi ihana mulle siitä. Ihanaa. Se on kyllä hillitä nostalgiapaketti.
Puhuja 0: Vaikka et ole bäxfani ja
Puhuja 0: vaikka et Britanniasta piittaisi,
Puhuja 0: niin siinä on jotain semmoista ysärikulttuuria
Puhuja 0: taltioita
Puhuja 2: kyllä hienosti. Joo, se on tosi hieno. Ja sitten
Puhuja 2: myös kivoja katsauksia
Puhuja 2: niiden kotielämään.
Puhuja 2: Toki siis aitous voi olla, en väitä, että olisi aitoa.
Puhuja 0: Parhaimpia mee ainakin on se, missä se yrittää väittää sen Victorian pecamot
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: se
Puhuja 2: yksi jakso, koska siellä on kaikenlaista ihan hullua draamaa niissä seuraavissa jaksoissa.
Puhuja 0: Sophie.
Puhuja 1: Olen nyt puhunut kaikille, koska olen kerrankin käynyt elokuvissa,
Puhuja 1: niin olen kaikille puhunut tästä Sivial War elokuvasta.
Puhuja 1: Hesadi antoi Pekka Tornia antoi viisi tähteä, ottaisin ehkä neljä, mutta se on minusta tosi hyvä.
Puhuja 1: Ja ennen kaikkea se voi kuulostaa jotenkin just viiden tähden elokuvan
Puhuja 1: Yhdysvaltain sisällissodasta, niin voi kuulostaa semmoiselta raskaalta,
Puhuja 1: mutta sehän on ennen kaikkea äärimmäisen jännittävä.
Puhuja 1: Se on sellainen elokuva, jossa vähän puristaa penkkiä,
Puhuja 1: että tapahtuu seuraavaksi.
Puhuja 1: Se oli musta siinä parasta. Uskaltaako mennä katsomaan jos on nössö? No on siinä väkivaltaa, mutta voi laittaa silmät kiinni.
Puhuja 0: Se on enemmän semmoinen
Puhuja 0: rymistely
Puhuja 0: kuin
Puhuja 1: trilleri. On pari pahaa kohtaa, mutta on, että silmät. Sun veljes on elokuvan maahantuoja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: on kymmenen haavaa Amerikan sydämessä,
Puhuja 0: jonka olen lukenut. Aivan
Puhuja 0: erinomainen
Puhuja 0: kirja.
Puhuja 0: Siellä oli hyvin monia tämänkin podcastin kuuntelijoita.
Puhuja 0: Yleisössä olivat tulleet katsomaan
Puhuja 0: armoitettua
Puhuja 0: kirjailijaa ja upeaa elokuvaa.
Puhuja 0: Kiitos teille ja oli mukava tavata teitä
Puhuja 0: tilaisuuden jälkeen.
Puhuja 0: Haluan sanoa saman, minkä sanoin siinä tilaisuudessa, että kymmenen haavaa Amerikan sydämessä kuulosti, että nyt sä käytännössä
Puhuja 0: itket ja kirjoitat ja puhut suurista tunteista,
Puhuja 0: minkä mielelläni olisin myös lukenut. Mutta se oli sen lisäksi, että siinä oli hyvää
Puhuja 0: ja kaunista
Puhuja 0: tekstiä, niin se oli
Puhuja 0: erinomaisen,
Puhuja 0: lähes tieteellinen
Puhuja 0: katsaus siihen, että mitä Yhdysvalloissa on nyt meneillään. Se oli ilahduttavaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli niin kuin asiatekstin sellaista
Puhuja 0: priimaa. Se oli todella hyvä. Mä olin ylpeä
Puhuja 0: susta, mä ajattelin että sä oot vähän niinku mun opetuslapset.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 1: Ei. Kiitos kauniista sanoista ja mä myös kiitän siitä, että sä oikeasti luit sen kirjan ennen sitä tilaisuutta ja me oltiin molemmat siitä ehkä yhtä
Puhuja 2: yllättyneitä.
Puhuja 2: Odota tosi innolla, että pääsee lukemaan. Suosittelen
Puhuja 0: kyllä, se oli erinomainen kirja. Kiitos, ei ollut maksettu mainos.
Puhuja 0: Ei ollut.
Puhuja 0: Mä haluan suositella, tämä on tämmöinen tiktok til
Puhuja 0: kautta
Puhuja 0: ehkä myös Instagram-tili. Mä en tiedä kump mitään. Mä katson tätä itse asiassa Instagramista.
Puhuja 0: Tää on outo kuin mikä ja mahtava.
Puhuja 0: Kaksi miljoonaa seuraaja, ei mikään pieni tili, mutta tällainen kuin Love.
Puhuja 0: Love.
Puhuja 0: Wats
Puhuja 0: on tili,
Puhuja 0: jossa on visuaalisia
Puhuja 0: asioita,
Puhuja 0: jotka on outoja.
Puhuja 0: Ne on joskus täysin keksittyä, joskus filminpätkä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tosi kummia.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: esimerkin
Puhuja 0: omasta, tätä on vaikea selittää.
Puhuja 0: Nyt tässä on
Puhuja 0: tällainen ällöttäviä
Puhuja 0: meren eläviä, mutta
Puhuja 0: ne näyttää myös samalla vähän naisten sukupuolielimiltä.
Puhuja 0: Ja ne on tosi ällöttäviä.
Puhuja 0: Todella, todella kuvattavia.
Puhuja 0: On liimaa, liejua,
Puhuja 0: ulokkeita ja sitten nesteitä valoja kummaa.
Puhuja 0: Sen jälkeen on
Puhuja 0: postaus, jossa tyyppi on
Puhuja 0: kaksi magneettia,
Puhuja 0: joiden välin tyyppi pudottelee kolikoita.
Puhuja 0: Niistä muodostuu
Puhuja 0: sellainen silta niiden magneettien väliin, aivan outoa.
Puhuja 0: Sitten tyyppi värittää tussilla
Puhuja 0: teekannua
Puhuja 0: kumman näköistä.
Puhuja 0: Afrikkalainen
Puhuja 0: jäbä
Puhuja 0: menee sellaisella jättimäisellä auton renkaalla,
Puhuja 0: tosiruukaisella
Puhuja 0: afrikkalaisella tiellä, niin se seisoo sen yksittäisen renkaan päällä ja juoksee
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: liikenteen ja ruuhkan seassa tosi kummaa, jostain päin Afrikkaa.
Puhuja 0: Veistoissa on kaksi pukkia.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: täysin randomia,
Puhuja 0: visuaalisesti tosi oudon näköistä kamaa, siistiä,
Puhuja 0: aina kun näkee tän postauksen silleen, että mikä toi on.
Puhuja 2: Eiks tää niinku taidetta?
Puhuja 0: Tää on taidettaelämääjotain
Puhuja 0: jotain love.
Puhuja 0: Whats.
Puhuja 0: Seuratkaa
Puhuja 0: haluamassanne sosiaalisessa mediassa.
Puhuja 0: Joka kerta kun se postaa jotain, niin on silleen, että okei Waahuu! Näin. Suosittelen.
Puhuja 2: Tosi outo. Joo.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä
Puhuja 0: erää. Kiitos Anna-Sofia Bernerillä. Kiitos. Kiitos Anne Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja ääniä ja kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla paitsi ei kuvaa Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 0: Me tehdään niin, että
Puhuja 0: myös ensi viikolla tehdään tämä podcast ja sitten me
Puhuja 0: kuullaan ensi viikolla.
Puhuja 0: Palautatte
Puhuja 0: uutirabotti
Puhuja 0: sähköpostijien, kaikkialla muualle. Instagramin DMT on hyvä tapa
Puhuja 0: tavata.
Puhuja 0: Joo, eli hoo!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.