Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Ultiiraporate-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä helmikuuta.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: näin hiihtolomaviikollakin
Puhuja 0: leikisti. Oikeasti tää äänitetään viikkoa etukäteen.
Puhuja 0: Mutta kanssani täällä podcast studiolla ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari, hei Marko. Terve Tuomas ja tosiaan ilahduttavaa, että tässä kuvassa joka menee sinne someen, sä et näy. Niin, mun kohdalla on tyhjä haukko.
Puhuja 0: Mun Tuomas on siinä aukossa.
Puhuja 0: Tota toi... Tää on tässä, koska me nähdään sut.
Puhuja 0: Mutta katsojat eivät näe. Tuo heleä
Puhuja 0: näkymättömättömyydestäni
Puhuja 0: ilakonut
Puhuja 0: ääni tuolla oli sunnuntailiittojen toimittaja Maria Manninen. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: meillä on aiheena sama kuin viime viikolla eli tehdään tämmöinen
Puhuja 0: lukijapalautteisiin
Puhuja 0: ja kysymyksiin ja urpotuksiin ja surpotuksiin ja kehuihin ja muihin vastaamisjakso.
Puhuja 0: Nämä ovat
Puhuja 0: valmistautumistasolla
Puhuja 0: jonkin verran kevyempiä ja me tällä tavalla hoidamme itsemme pienelle
Puhuja 0: hiihtolomalle.
Puhuja 0: Joten jos haluaisit kuulla
Puhuja 0: tämän viikon kuumasta aiheesta
Puhuja 0: Viiltävän tarkkaa asiaanalyysiä
Puhuja 0: Marko Junkkarin tai Marja Mannerin suusta, niin ikävä kyllä tuotamme pettymyksen,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: olemme menneisyydessä ja
Puhuja 0: sen lisäksi emme käsittele ajankohtaisaiheita
Puhuja 0: lainkaan,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: luemme palautteita ja kysymyksiä ja keskustelemme niistä hyvin vapaamuotoisesti.
Puhuja 0: Aloitetaan
Puhuja 0: pienestä palautekommentista,
Puhuja 0: josta pidin Uutis-podcastin,
Puhuja 0: ne toimii mainiona unilääkkeenä
Puhuja 0: sekä toisinaan tyylisien hetkien viihdykkeenä.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä oli jotenkin kiteytetty se, mikä on tämän podcastin tarkoitus,
Puhuja 0: unilääke
Puhuja 0: jatai toisinaan liike.
Puhuja 0: Okei, me saadaan aika paljon, koska me puhutaan tässä podcastissa lähinnä vain asiallisista aiheista, semmoisista, jotka on niin sanottuja kovia uutisia ja vakavia juttuja, niin me saadaan hyvin paljon seikkaperäistä,
Puhuja 0: älykästä ja
Puhuja 0: harkittua
Puhuja 0: palautetta.
Puhuja 0: Mä haluaisin näistä lukea yhden, joka liittyi meidän keskusteluun,
Puhuja 0: tota tästä Suomen terrorismilainsäädännöstä.
Puhuja 0: Nää palautteet, niin mä en kaikissa, jos ne on tullut sähköpostia, niin mä yritän häivytellä sieltä semmoisia paljastavia
Puhuja 0: yksityiskohtien nimiä ja muita, koska nää ihmiset ei ole mitenkään erikseen sanoneet, että näitä saa lukea. Mutta että mä ajattelen, että sen itse tekstin saa lukea, jos ei vaan kerro, että mikä on tämän ihmisen
Puhuja 0: osoite ja nimi ja muut.
Puhuja 0: Okei, palaat kuuluu näin:
Puhuja 0: Puhuitte viime uutisraportti-podcastista
Puhuja 0: terrorismilainsäädännöstä.
Puhuja 0: Keskustelune linkittyi mannerin ja Teittisen artikkeliin.
Puhuja 0: Ensinnäkin Suomen
Puhuja 0: terrorismilainsäädäntö
Puhuja 0: viritettiin nykyselleen EU-johtoisesti
Puhuja 0: Kaksoistornin murskaantumisen
Puhuja 0: jälkimainingeissa.
Puhuja 0: Lait ovat siis sidoksissa Yhdysvaltojen luotsaamaan terrorisminvastaiseen
Puhuja 0: sotaan. Mielestäni on hyvä Suomessa ja EU:ssa pohtia, kuinka paljon haluamme olla mukana moraalisesti melko epäilittävältä
Puhuja 0: vaikuttavassa sodassa.
Puhuja 0: Podcastissa kuuluu huoli
Puhuja 0: siitä, ettei tutkintakynnys
Puhuja 0: ylity terrorismerikoksissa
Puhuja 0: helposti.
Puhuja 0: Esimerkkeinä kerrotte Isis-tapauksista.
Puhuja 0: Tuntuu myös hassulta, että toimittajana ette tunnu ymmärtävän, mitä esitutkinta tekee terroristisesta
Puhuja 0: rikoksesta
Puhuja 0: epäilylle henkilölle.
Puhuja 0: Siinä voisi olla peiliin katsomisen paikka. Terrorismin uutisointi on kunnon massailyä.
Puhuja 0: Vaikka tutkinta ei johtaisi mihinkään, median myllyttämä terroristin
Puhuja 0: leima
Puhuja 0: säilyi epäilyn elämässä mahdollisesti
Puhuja 0: loppuun saakka. Tässä oli siis vain pieni sirpale hyvin pitkästä ja seikkaperäisestä
Puhuja 0: postista, joka tuli meidän tän terrorismililainsäädäntökeskustelun
Puhuja 0: jälkeen.
Puhuja 0: Maria, sä olit kirjoittamassa juttuja ja tiedät tästä asiasta
Puhuja 1: eniten. Mitäs sä? Onhan täällä moni ihminen, joka osaa
Puhuja 1: Venäjää ja moni ihminen, joka osaa ranskaa ja Espanjaa ja jaksaa. Kyllä
Puhuja 1: täällä on hyvin kirjeitä tosi toimittajia. Mutta ehkä niin kuin
Puhuja 0: mutta moni muu. Mutta on niin kuin median amerikkalaisuus. Siihen vaikuttaa muukin kuin kielitaito, siihen vaikuttaa se uskomaton niin kuin sirkus ruvettiin, mikä on amerikkalainen media ja sen hypnottinen
Puhuja 0: lumo jonka valossa me kaikki, kaikki päivät vietämme
Puhuja 0: niin se vaikuttaa siihen, että sitä Amerikkaa on ihan liikaa. Verrattuna jälleen kerran muistellaan Goodol Day Sprintin
Puhuja 0: suurjuhla-aikaan,
Puhuja 0: koska mä olen aina tykännyt Amerkasta, niin mä muistan kun mä
Puhuja 0: jossain Oulussa pikkulapsen luin lehteä ja sit siellä oli hirveä pettymys, kun ei siellä ollut mitään Amerikkajuttuja. On se kieltämättä kummallista, että nyt kun tätä nauhoitetaan, niin Suomessakin uudissoidaan, että Tekessissa on lunta. Niin, niin. Ja se ei johdu pelkästään,
Puhuja 0: mutta sit mulla, niin kuin mä olen mielessäni
Puhuja 0: miettinyt ja mä vähän niin kuin jotenkin
Puhuja 0: käyn läpi semmoista niin kuin
Puhuja 0: eroprosessia
Puhuja 0: brittiläisestä
Puhuja 0: mediasta.
Puhuja 0: Se on niin kuin jännä,
Puhuja 0: Mä olen ennen lukenut Gardienia
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: Financial Timesia ja tämmöistä niin kuin okei, Financial Times alkoi kansainvälinen, oikein ja Gardien myös, mutta jännästi mun mielestä Brexitin myötä
Puhuja 0: mulle niin kuin henkisesti on tullut semmoinen, että en mä enää.
Puhuja 0: Gardian tuntuu, että se niin kuin Brexitin myötä on irtautunut
Puhuja 0: siitä, mikä on mulle olennaista.
Puhuja 0: Joku tämmöinen jännä. Sit taas esimerkiksi poliitikko,
Puhuja 0: jolla on EU-journalismia
Puhuja 0: eniten, se on niin kuin tullut lähemmäs ja lähemmäs ja sen niin kuin kokee jotenkin tarpeellisemmaksi.
Puhuja 0: Huomaatko sä tätä suhteessa esimerkiksi brittijournalismi,
Puhuja 1: joka on ihan helkkarin hyvä? Eihän toinen pidä yhtään paikkaansa. Siis
Puhuja 1: Gradianin niin kuin tavallaan se koko niiden bisnesidea verkossa on se, että eihän se niille yleisö ole Brittein saarella vaan se aina niin
Puhuja 1: kuin ympäri maailmaa.
Puhuja 0: Mä tiedän. Että tavallaan eihän se... Tiesitkö, että mä olen käynyt haastattelemassa Guardianin
Puhuja 0: toimittajat ja toimituspäälliköt ja muut nimenomaan tästä kysymyksestä, että miten internationaali
Puhuja 1: tota... En
Puhuja 1: osaa. Mä itse luen jonkin verran Guardiania mutta niin kuin Financial Timesee, economistia
Puhuja 1: ja de
Puhuja 1: ja Economis lehteä mutta nehän on molemmat korostetusti. Financial Timeshän on tämmöinen Bryssel
Puhuja 1: Raamattu eikä se ole musta mikään muuttunut. Ei, se oli ehkä huono esimerkki. Economis on aina ollut
Puhuja 1: hyvin globaalilla.
Puhuja 0: Mutta mä huomaan itse asiassa, siis mä en tarkoita, että niiden lehdet olisi muuttunut tai niiden sisältö, mutta omassa ajattelussa jotenkin sen brittijournalismin
Puhuja 0: merkitys ja Britannian
Puhuja 0: tapahtumien merkitys on hävinnyt. Ehkä niin kuin okei, mentiin perseellä puuhun. Ei mua kiinnosta yhtään enää, mitä Britanniassa tapahtuu, vaikka mä olen asunut siellä.
Puhuja 0: Niin jotenkin silleen, että ei sillä mitään. Jos briteillä
Puhuja 0: joku mieletön
Puhuja 0: poliittinen homma
Puhuja 0: tapahtuu ja näin, niin en mä enää ajattele, että se liittyy muhun. En mä ajattele, että okei, no toi varmaan kopioidaan Suomea, kohta täälläkin on tota meininkiä. Kyllä se niin kuin, se tavallaan saari on lähtenyt ihan omille teilleen, ei se jotenkin enää liity muhun.
Puhuja 0: Okei, tää oli hauska,
Puhuja 0: palaute.
Puhuja 0: Tylyä palautetta.
Puhuja 0: Hei, Tuomas, Tylyä palautetta oli klikkiotsikko.
Puhuja 0: Olen suuri uutisraportin,
Puhuja 0: Satiireohjelma ja podcastin ystävä.
Puhuja 0: Kuuntelin juuri uudenvuoden uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: ja miettisin Suomen historiasta vahvasti.
Puhuja 0: Tästä tuli varmaan eniten palautetta, mitä olen ikinä saanut, kun mä koin tän herätyksen Suomen historian kiinnostavuudesta.
Puhuja 0: Täten haluankin jakaa oman aarreaittani,
Puhuja 0: joka on peräisin rakkaalta kilpailijaltanne
Puhuja 0: Juuri siltä, jonka vuositilaajiksi
Puhuja 0: kaikki suomalaiset pakotetaan.
Puhuja 0: Kyse on siis Yle Areenan historia-aiheisista
Puhuja 0: radio-ohjelmista.
Puhuja 0: Tässä muutamia helmiä, joita olen tankannut
Puhuja 0: tuuletellessani tuoretta esikoistani
Puhuja 0: vaunulenkeillä.
Puhuja 0: Kaksitoista diktaattoria ja Kustaa Vaasa.
Puhuja 0: Viikinkia aikasarja, kaksikymmentäkahdeksan osaa, joten kuunneltavaa riittää.
Puhuja 0: Tautien historia kolera,
Puhuja 0: Suomen suurin talousrikos
Puhuja 0: ja sitten hän kirjoittaa: Tiedän, että kavahdit sotia aiheena, mutta tämä on liian timanttinen pois jätettäväksi. Suomen ja Viron sukellusveneyhteistyö.
Puhuja 0: Ja mä siis sain tän
Puhuja 0: postin ja tässä oli linkit ja kaikki.
Puhuja 0: Toden totta, mä sen jälkeen
Puhuja 0: sukelsin
Puhuja 0: Yle Areenan
Puhuja 0: niihin radiopuoliin, kun siellä jännästi siinä Fpissä pitää vaihtaa niin kuin televisiisestä radioon. Tää on tämmöistä niin kuin ylmäistä justiinsa, että ne ovat eri osa-joissa ja eri todellisuuksissa.
Puhuja 0: Ylen radiopuolella on
Puhuja 0: ihan käsittämätön määrä dokumentti kamaa niin kuin nonfiktia tai supfer-mielenkiintoisia
Puhuja 0: juttuja. Aivan mielettömät litaniat
Puhuja 0: ja ne on tosi laadukkaita ja tosi hyviä.
Puhuja 0: Jotenkin omassa päässä on semmoinen niin kuin
Puhuja 0: jotenkin äälimäisyys,
Puhuja 0: että ei miellä, että ne on podcasteja, mutta nehän
Puhuja 0: on, ne on just sitä hyvää Amerikkakamaa sillä laadulla tehtynä. Mut niit käsittelee Suomea. Mä kuuntelin esimerkiksi ton viikinkien aikasarja,
Puhuja 0: kaksikymmentäkahdeksan osaa, kaksi profaa juttelee
Puhuja 0: siitä, että miten esimerkiksi viikingit näkyy Suomessa ja miten ne on... Siellä mainitaan muun muassa eurossa, että miten siellä on jotain hautoja ja sitten minkälaista on ollut kun viikingit on ollut eurossa ja näin. Blaa blaa blaa. Vaikka mitä tautien historian kolera senkin kuuntelin, aivan mahtava, super mielenkiintoista miten 1900-luvun
Puhuja 0: alussa kolera...
Puhuja 0: Vai oliko se tuo, en mitä nyt olikaan
Puhuja 0: niin koleraepidemia,
Puhuja 0: miten se näkyy? Aivan älyttömän hyvää kamaa. Just semmoista, mitä kun mä kuuntelen jenkkien podcasteja, mä olisin sanonut tätä Suomessa, niin siellä ne on niin kuin Ylen radiossa. Pitää vaan itse naksauttaa ajatus siihen, että no hei, nehän on podcasteja.
Puhuja 0: Eli tääl löydät kilpailijamme,
Puhuja 0: verisen
Puhuja 0: kilpailijamman perkeleen
Puhuja 0: Yleisradion
Puhuja 0: Yle Areena-appi
Puhuja 0: ja kuunnelkaa sieltä paljon. Mahtavia radiodokumentteja.
Puhuja 0: Okei, tää oli niin sekapäinen
Puhuja 0: palaute, että mä haluan lukea tän:
Puhuja 0: Vihaan
Puhuja 0: yli kaiken tässä
Puhuja 0: maailmankaikkeudessa
Puhuja 0: sanaa hähmäinen,
Puhuja 0: mutta rakastan Marko
Puhuja 0: Junkkaria.
Puhuja 0: Täyttä totta: joka kerta, kun sanotte tai siis sinä sanot:
Puhuja 0: Hähmäinen tekee mieli väkivaltaisesti
Puhuja 0: paskoa kännykkäni
Puhuja 0: Mutta samoina hetkinä muistan myös, että olen köyhä
Puhuja 0: opiskelijanuorkainen
Puhuja 0: jolla ei ole varaa uuteen laitteeseen.
Puhuja 0: Siispä pysyn tyynenä.
Puhuja 0: Olen kuunnellut podia pari vuotta ehkä,
Puhuja 0: kun sohvi tuli takaisin. Muistan sohvin Ainon Tuijan ja nyt Marian.
Puhuja 0: Se on uutiskautta ajankohtaisegmenttissäni
Puhuja 0: ylivoimainen suosikkini.
Puhuja 0: Rakastan siis myös sinua ja Mariaa.
Puhuja 0: Mutta viha on silti yli kaiken sanaa: hähmäinen.
Puhuja 1: Mä käytän sitä muuten.
Puhuja 0: Mä oon tarttat tämmöiseen sulle. Ooks sä peräisin sinulta vai? Kyllä.
Puhuja 0: Silloin kun mä rupesin käyttämään sitä sanaa, niin mä sain jonkun verran kommenttia, että miksi mä puhun hähmäisyydestä.
Puhuja 0: Joo, mutta viha on silti yli kaiken sanan hähpäinen, jota sinun lisäksesi myös ainakin Marko joskus käyttää.
Puhuja 0: Tää oli upea palaute. Mun mielestä tää oli Matte. Nyt luvataan
Puhuja 1: tälle ihmiselle, että me lopetetaan sanan käyttöön. Vai mitä? Ai luvataanko?
Puhuja 0: Luvataan. Okei, luvataan. Okei, nyt luvataan.
Puhuja 0: Sanaa ei enää kuulu tässä podcastissa.
Puhuja 0: Vielä otetaan viimeisenä kysymyksenä asiallinen journakysymys.
Puhuja 0: Miten,
Puhuja 0: Aino kysyy, miten perustella
Puhuja 0: journalismin ja esimerkiksi Hesarin puolueettomuutta
Puhuja 0: ja luotettavuutta
Puhuja 0: korkeakoulutetuille,
Puhuja 0: usein luonnontieteilijöitä
Puhuja 0: fiksuille ihmisille,
Puhuja 0: jotka ovat erittäin kriittisiä valtamediaa
Puhuja 0: kohtaan.
Puhuja 0: Erinomainen
Puhuja 0: kysymys ja tärkeä kysymys. Miten
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: jos joku diplomi-insinööri
Puhuja 0: on sitä mieltä, että no paskahan toi on ja niin kuin Hesari on vaan
Puhuja 0: transpunavihermädättä
Puhuja 0: ja agendaa. Niin mitä,
Puhuja 0: miten se niin kuin, niin kuin vittuilun,
Puhuja 0: sen mä osaisin, mutta miten lähtisi vastaamaan? Miten lähtisi niin kuin ihan asiallisesti perustelemaan, että hei?
Puhuja 1: Meillehän starttaa nyt kohta tää
Puhuja 1: visio. Eikö se ole se vastaus?
Puhuja 0: Kenties?
Puhuja 1: Toi on myös kauhean hyvä kysymys ja mulla ei kapasiteettia
Puhuja 1: riitä
Puhuja 1: vastaamaan
Puhuja 1: siihen. Ehkä sitä voi lähestyä...
Puhuja 1: Minusta oli kiinnostavaa eräs
Puhuja 1: osakemarkkinoilla
Puhuja 1: pankkiiriliikkeessä
Puhuja 1: työskentelevä ihminen
Puhuja 1: joskus... Tästä jo useampi vuosi sitten, mutta hän kertoo
Puhuja 1: joka aamu avaa Hesarin
Puhuja 1: pörssisivun,
Puhuja 1: jossa on edellisen
Puhuja 1: päivän päätöskurssit. Se katsoo tarkasti läpi ja mietin, että miksi ihmeessä eivät katso netistä niitä.
Puhuja 1: Toinen että lukee Hesarin taloussivut...
Puhuja 1: Äärimmäisen tarkkaan vaikka printtileistä
Puhuja 1: vaikka se tietää ne. Ovat käytännössä lukeneet kaikki uutiset edellisenä päivänä.
Puhuja 1: Mutta se selitti että se on
Puhuja 1: rituaali se
Puhuja 1: pörssikataulukoiden
Puhuja 1: katsominen mutta hän haluaa myöskin niin
Puhuja 1: kuin että hän ei lue sitä itselleen vaan hän koittaa lukea sitä sillä silmällä mitä kaikki muut suomalaiset tekee aamulla. Tähän
Puhuja 1: haluaa
Puhuja 1: nähdä mikä on se näkymä minkä
Puhuja 1: joku piensijoittaja X
Puhuja 1: näkee aamulla avatessaan Hesarin.
Puhuja 1: Tämä ei juuri sinänsä perustele
Puhuja 1: niin Hesaria, mutta tavallaan
Puhuja 1: yhtenäiskulttuuri
Puhuja 1: on murtunut ja näin
Puhuja 1: mutta... Onhan se kumminkin kiva että meillä on
Puhuja 1: se Yle ja ohjaaja ohjelmia mitä miljoona
Puhuja 1: suomalaista... Katsoo tai ainakin puoli miljoonaa
Puhuja 1: ja sitten on Hesari mikä tavallaan kertoo
Puhuja 1: ota veli menoa vaikka printti-esarista
Puhuja 1: niin se on se tavallaan sama näkymä
Puhuja 1: minkä kaikki
Puhuja 1: meidän lukuisat tilaajat aamulla saavat eteensä. Mun mielestä se on jotenkin kiva ajatus että kaikki kokevat sen saman asian.
Puhuja 0: Toi on kyllä jotain boomeryhmää, ei tommonen todellisuus ainakaan mulla ole ollut.
Puhuja 1: Ehkä se että jos viitattiin vielä niin kun tämmösiin... Luonnontieteilijöihin
Puhuja 1: niin kyllä mä nyt oletan että
Puhuja 1: Meillä on erittäin hyvät tiedesivut.
Puhuja 1: En usko että Hesari on se
Puhuja 1: paikka mistä
Puhuja 1: luonnontieteilijä hakee omaa
Puhuja 1: koulutustaan,
Puhuja 1: luonnontieteellistä
Puhuja 1: tietoa, vaan hän hakee sitä sitten ammattilehdista tai jostain muualta. Kyllähän ihmisenä tekemiseen on hyvä nähdä ja ymmärtää, mitä tapahtuu muuallakin yhteiskunnassa.
Puhuja 0: Mä itse asiassa, mä olen nyt parissakin Youtube-kanavalla käynyt vierailemassa ja on puhuttu tästä samasta aiheesta.
Puhuja 0: Mä olen niin kuin, mä olen aika paljon miettinyt viime aikoina sitä, että miten paljon ihmisellä menee sekaisin se,
Puhuja 0: että mitä on sanomalehtienä näitä luetaan juuri nyt listalla
Puhuja 0: ja sitten se, että mitä lehdet tekee. Se
Puhuja 0: on täysin sekaisin ihmisten päässä, että Jos
Puhuja 0: sen ajattelee, että ei tietenkään, Hesarissa on mitään, sataviisikymmentä
Puhuja 0: toimittajaa,
Puhuja 0: jotka on joka päivä töissä ja kirjoittaa joka päivä juttua. Onhan meitä nyt paljon enemmän. Onko paljon
Puhuja 0: kolmesataa toimittajia. Kaikki ei ole toimittajia, nyt kolmesataa ihmistä sä nyt toimituksessa työssä. Niin, mä ajattelen, että sataviisikymmentä ehkä noin suurin piirtein kirjoittaa.
Puhuja 0: Niin, niin, että he joka päivä kirjoittaa juttuja, okei, ja sinne top kymmenen ei se sataviisikymmentä juttua mahdu, vaan siellä on se kymmenen. Silloin
Puhuja 0: niin kuin on tosi
Puhuja 0: hassu katsontakanta
Puhuja 0: se, että se TOP10
Puhuja 0: jutut,
Puhuja 0: jotka on raivoklikattu
Puhuja 0: sinne, että ne on niin kuin kaikki on silleen, että aa mitä täällä puhutaan
Puhuja 0: jostain transihmisistä,
Puhuja 0: paskaa,
Puhuja 0: vihaan.
Puhuja 0: Se olisi se, mitä media tekee. Se ei ole se, mitä media tekee
Puhuja 0: kokonaisuudessaan,
Puhuja 0: vaan media tekee hyvin paljon muuta.
Puhuja 0: Se, että niin kuin Hesari
Puhuja 0: on...
Puhuja 0: Mulle Hesari on itse asiassa, se on niin kuin,
Puhuja 0: se on se
Puhuja 0: digipäivän
Puhuja 0: lehti.
Puhuja 0: Eli se niin kuin koottu paketti,
Puhuja 0: että tässä on eilisen tärkeimmät uutiset,
Puhuja 0: tärkeysjärjestyksessä tärkeimmästä
Puhuja 0: vähiten tärkeämpää.
Puhuja 0: Siitä näkee mun mielestä paljon paremmin sen niin kuin mitä, mitä Hesari tavallaan edustaa. Se on huomattavasti maltillisempi
Puhuja 0: kuin mitä se Hesarin Top kymmenen, missä joku...
Puhuja 1: Joo, näin on. Sehän on just se printtilehti tai digiversio
Puhuja 1: Aamulehdestä, jossa ne on niin kuin hierarkiassa eli tärkeys järjestyksessä, niin sehän on
Puhuja 1: nerokkuudessaan
Puhuja 1: häikäisevä idea. Aamulla ihmiselle
Puhuja 1: pysäytyskuva,
Puhuja 1: miltä maailma näytti edellisenä iltana kello kaksikymmentäkaksi tai kaksikymmentäneljä.
Puhuja 1: Sitten saat aamuun.
Puhuja 1: Näet
Puhuja 0: mihin eilinen päättyy ja mistä lähdetään niitä eteenpäin. Niin, ja sen lisäksi, että siellä on ykkösenä se, mikä on tärkein eikä se, mikä on eniten herättänyt vihaa ja raivoa
Puhuja 0: ihmisissä,
Puhuja 0: niin se kannattaa ehkä tsekata se. Mä ainakin huomaan, että mä en ole, kun mä luen Hesarin sillä tavalla, niin mä en ikinä tule siitä lukukokemuksesta
Puhuja 0: pois silleen niin kuin vitun vihaisena
Puhuja 0: toisin kuin, jos mä käyn HS-viisi ja sitten mä katsoin, että mitä nää, täällä on kolme-neljä ekaa juttua, mitä luetaan, niin
Puhuja 0: joskus, ei aina, mutta joskus ne on silleen, että voi jees, tästäkö jaksetaan.
Puhuja 1: Kähistä.
Puhuja 1: Joo, mutta toisaalta mun mielestä usein se luettujuttu saattaa olla, luettu juttu saattaa olla myös jotain hyvinkin yllättävää. Joo, tottakai.
Puhuja 0: Vaaleanpunainen
Puhuja 0: marsu heitti kuperkeikan
Puhuja 0: ja tappoi ihmiset.
Puhuja 0: Marko, kun lähdet tota
Puhuja 0: hiihtolomalla,
Puhuja 0: et minnekään koskaan ilmeisesti THL:lla on sitä mieltä, että pysyt kotona tämän hiihtoloman eli menet omaan perunakellariin
Puhuja 0: ja siellä korkkaat yhden, ihan
Puhuja 0: kolmas kepparan,
Puhuja 0: niin mitäs
Puhuja 0: sieltä huutelet naapuriukkelille?
Puhuja 1: Nyt kun olen hiihtoloomaa, niin haluaisin puhua hiihtämisestä koska hiihtäminen on... Kaikki nykyään kehuu hiihtämistä, mutta oikeasti tykkään hiihtämisestä.
Puhuja 1: Olen siis
Puhuja 1: nuoruudessani hiihtänyt
Puhuja 1: kilpaakin jonkin verran. Tosin olen
Puhuja 1: seuraava vaarana, että siihen aikaan hiihdettiin
Puhuja 1: lähinnä perinteistä. Luistelutyyli tuli vasta silloin.
Puhuja 1: Olen nuoruudessani hiihtänyt paljon.
Puhuja 1: Tämä aiheuttaa
Puhuja 1: valtavia ongelmia nykyään.
Puhuja 1: Osan hiihdon tekniikan suhteellisen hyvin ja tiedän miten niillä suksilla pääsee eteenpäin. Mutta kun olin helvetin hoidossa kunnossa, niin näin kaksi asiaa ei kohtaa. Eli
Puhuja 1: tavallaan se tapa millä
Puhuja 1: selkäytimestä
Puhuja 1: lähtee hiihtämään ja sitten se kunto. Yleensä
Puhuja 1: vain kahden kilometrin jälkeen
Puhuja 1: aivan puhki. On vaikea, jos hiihtää yksin niin
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: liidän liian lujaa ja
Puhuja 1: oon aivan uupunut. Mutta nyt mä olen lasten kanssa kiva hiihtää. Varsinkin nyt menen
Puhuja 1: hiihtolommaan,
Puhuja 1: varsinkin sen verran nuorempaa. Se menee tavallaan niin hiljaa ja se pitää sen vauhdin.
Puhuja 1: Eli sen perässä on kiva hiihtää. Siinä
Puhuja 1: ei niin kuin itse läkähdy.
Puhuja 0: Upea.
Puhuja 0: Eli mikä sun suositus oli? Hiihto lastenperä.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 0: Hei, mä törmäsin tämmöiseen
Puhuja 0: Instagram-tiliin
Puhuja 0: nimeltä Nathan
Puhuja 0: NHL-Strange
Puhuja 0: Planet, Strange Planet sillä haulla löytyy.
Puhuja 0: Upea, tota,
Puhuja 0: upea
Puhuja 0: semmoinen neliruutunen
Puhuja 0: sarjakuva
Puhuja 0: IG-tili,
Puhuja 0: eli pistää niin kuin, se laittaa, siinä on neljä
Puhuja 0: ruutua ja siinä,
Puhuja 0: okei, voi olla myös kaksi. Siinä on kaksieilijää, jotka tekee jotain aivan normaalia.
Puhuja 0: Semmoista niin kuin esimerkiksi
Puhuja 0: tässä viimeisimmässä on
Puhuja 0: tota kaksi eileniä,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: toinen lukee kirjaa ja sitten
Puhuja 0: tota
Puhuja 0: he keskustelee.
Puhuja 0: He tekevät jotain hyvin normaalia, mutta koska he on eileniä, niin he kuvailee sen, mitä he tekee
Puhuja 0: jotenkin silleen käsittämättömällä tavalla.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: toinen istuu
Puhuja 0: ja toinen seisoo. No niin, toinen elenen
Puhuja 0: sanoo. Will you firmly clamp my shouldders with your hands? Toinen sanoo okei, sit toinen menee niin kuin hieroiseen hartioita.
Puhuja 0: Perhats we could pay a being
Puhuja 0: to do this to you.
Puhuja 0: Hepoo siitä, että ehkä hän voi käydä hierilla.
Puhuja 0: But you can do it.
Puhuja 0: But sometimes I cannot.
Puhuja 0: Sitten samalla hän vahingossa irrottaa kätensä tästä hartianhierontapuuhasta
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: vastaa: Why has pressure
Puhuja 0: deminished? Sitten toinen selittää: I briefly jesttured
Puhuja 0: ja sitten jatkaa hierontaa:
Puhuja 0: My healing resooms.
Puhuja 0: Tää on upea
Puhuja 0: tai mahtava, tosi hauska
Puhuja 0: ja visuaalisesti toimii paremmin kuin podcastissa selitettynä, mutta nää alijanit aina, ne puhuu jostain täysin normaalista
Puhuja 0: ihmisen, mutta siinä tulee semmoinen vieraanoituksen
Puhuja 0: kautta.
Puhuja 0: Ihmiset näyttäytyy ihan
Puhuja 0: omituisina tän sarjakuvan avulla. Kannattaa aivan ehdottomasti lukea. Nathanw
Puhuja 0: the Pile, Strange Planet
Puhuja 0: on Instagram-tilin
Puhuja 0: nimi, suosittelen kovasti.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää,
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Mannerille,
Puhuja 0: jonka täytyi jo häipyä. Minun nimi on Tuomas Peltämäki, äänen kuva ja kaiken muun mahtavan, mieletkää tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.