Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja suoraan lähetykseen.
Puhuja 0: Torstaina neljätoista. Maaliskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Kansan täällä Helsingissä Sanomatalossa Helsingin Sanomien toimituksessa on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko. Terve, Tuomas. Hauska olla, tai jotenkin hämmentäellä olla tästä työssä.
Puhuja 0: Täällä on kirkkaat valot. Tää on meidän pieni podcast, silleen kiipeääi ylöspäin
Puhuja 0: pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Paitsi taide tällä hetkellä olla sosiaalisen median
Puhuja 2: toimitussihteeri virallinen.
Puhuja 0: Oho, virallinen. Ai niin, sä oot oikein tuollainen Bossi.
Puhuja 0: Tervetuloa Maria. Tämän viikon podcastissa puhutaan Brexitistä.
Puhuja 0: Pääministeri Teresa meitä ollaan parhaillaan ahtamassa kenties epämukavimpaan
Puhuja 0: asentoon, minkä valtionpäämies
Puhuja 0: voi kuvitella.
Puhuja 0: Eli EU:n kanssa tehtyä sopimusta ei äänestyksissä tällä viikolla hyväksytty.
Puhuja 0: Ilman
Puhuja 0: sopimusta ei kuitenkaan saa breiksitata.
Puhuja 0: Siitä äänestettiin myös, joten mitä me ei voi tehdä?
Puhuja 0: Ei mitään käsitystä.
Puhuja 0: Ja myös puhumme niistä vaikutuksista, jotka vesirinkkuluiden
Puhuja 0: lailla etenevät Suomessa, vaikutuksista, joiden keskipisteenä
Puhuja 0: on pääministeri Juha Sipilän päätös kaataa hallitus samalla, kun sosiaali ja terveysuudistus
Puhuja 0: kaatui viime viikolla.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme Venetsuelasta,
Puhuja 0: jonka taloudellinen, humanitäärinen
Puhuja 0: eli ihmisiin liittyvä tilanne
Puhuja 0: lähenee katastrofi.
Puhuja 0: Maria Manner on käynyt siellä kolmesti,
Puhuja 0: käsittämätöntä.
Puhuja 0: Mutta sitä kautta meillä on mahdollisuus viimein saada käsitystä, mitä
Puhuja 0: tuossa laulujen banaanimaassa on oikein tapahtunut. Ja kuten aina, lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Käydään tällä viikolla kolme merkittävää äänestystä Brexitin
Puhuja 0: kohtalosta. Ensiksi tiistaina Britannian parlamentti äänesti murskaluvuin
Puhuja 0: Seresa
Puhuja 0: yhdessä EU:n pääneuvottelija Michel Barnierin
Puhuja 0: kanssa neuvottelevan sopimuksen roskiin.
Puhuja 0: Sopimus siis koski tapaa, millä Britannia EU elävät eron jälkeen ennen uusia sopimuksia. Se oli siirtymäsopimus.
Puhuja 0: Mutta sitä ei hyväksyttiin, ja se meni promoopppaan.
Puhuja 3: Ja sitä äänestettiin nyt toisen kerran?
Puhuja 0: Sitä äänestettiin toisen kerran, kyllä. Ja sen jälkeen sama parlamentti äänesti, että me ei saa kuitenkaan viedä Britanniaa ilman minkäänlaista sopimusta ulos EU:sta. Tosin tässä vaiheessa
Puhuja 0: äänestystulos oli paljon tiukempi.
Puhuja 0: Ja tänään torstaina illalla parlamentti siis vielä äänestää todennäköisesti
Puhuja 0: sen puolesta, että Britannia pyytää EU:lta lykkäystä koko brexitistä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: aloitan Marko susta.
Puhuja 0: Jos mietin, mitä nämä äänestykset tarkoittaa, ja leikitään nyt,
Puhuja 0: että Britannian parlamentti äänestää sen puolesta, että...
Puhuja 0: Siis EU-ero
Puhuja 0: lykkääntyy
Puhuja 0: vaikka vuodella tai jollain,
Puhuja 0: Käytännössähän se tarkoittaa sitä, että...
Puhuja 3: Tai jos ei. Eikö nyt äänestäisi siitä, lykkääntyskö sinne ensi kesäkuun loppuun? Ei vuodella vaan kesäkuun loppuun. Aijaa, se on niin tarkka.
Puhuja 3: Siinä on siis se... Eurovaalit ei vaalien. Niin.
Puhuja 3: Koska eurovaalit on toukokuun lopussa ja uusi Europarlamentti
Puhuja 3: kokoontuu
Puhuja 0: heinäkuun alussa, niin periaatteessa se on se takaraja. Okei, hyvä. Mutta joka tapauksessa mun pointtiin se ei vaikuta vaan. Aluksi ne äänestää,
Puhuja 0: että se
Puhuja 0: sopimus,
Puhuja 0: joka on EU:n kanssa sopinut, joka EU:lle käy, joka on varmaan about se, mitä EU haluaa, niin se ei missään nimessä käy. Eli tänne ilmestyi semmoinen seinä.
Puhuja 0: Sitten ne äänestää, että ilman sopimusta ei saa lähteä, eli on tehtävä uusi sopimus. Ja sen jälkeen ne äänestää meille aikaa tehdä se uusi sopimus.
Puhuja 0: Mutta eihän meillä ole minkäännäköistä
Puhuja 0: liikkumavaraa
Puhuja 0: EU:n suhteen.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: meillä ei ole mitään, millä esimerkiksi
Puhuja 0: kiristää EU:ta, koska me ei voi sanoa, että
Puhuja 0: haistakaa paska, ja mä en hyväksy tehdä ehtoja.
Puhuja 0: Koska me ei pysty
Puhuja 0: lopettamaan sitä peliä. Sen on pakko hyväksyä mitä EU sille
Puhuja 2: sanoo. Ereillä, kunhan toi on mahdollisimman lojaali mulle.
Puhuja 2: Niin sitä ei välttämättä tule kauhean hyvää tulosta, koska ei se mikään ruudin keksijä ole.
Puhuja 2: Mutta siellä on ihan hirvittävän vaikea tilanne. Jos voi kuvitella, että sata
Puhuja 0: ainakaan viimeksihän, siis virallisesti ainakin hallitus on niistä kieltäytynyt. Eikö ollut sillä tavalla, että jenkit oli lähettämässä sinne
Puhuja 0: humanitaarista apua, siis ruokaa ja lääkkeitä ja muita, ja maduru
Puhuja 0: sitten kielsi?
Puhuja 2: Joo, hallitus on ainakin virallisesti kieltäytynyt aina tästä. Me ei halua tavallaan myöntää, että siellä on kriisi menossa. Tosin mulla
Puhuja 2: on vähän se feel käsitys, että mahdollisesti
Puhuja 2: esimerkiksi naapurimaista ottaa kuitenkin jotain vastaan.
Puhuja 2: Mutta virallisesti, mä en oo nyt katsonut, onko ne suostunut virallisesti viime aikoina ottamaan jotain. Netissä oli ihan törkeän jotenkin
Puhuja 0: silmiä avaava video.
Puhuja 0: En osaa sanoa, oliko siinä läppää mukana, mutta ainakin se video
Puhuja 0: oli Redditiin postattu
Puhuja 0: silleen otsikolla tai saatetiedoilla,
Puhuja 0: että tässä tyyppi riskeeraa oman terveytensä
Puhuja 0: kuvaamalla
Puhuja 0: tän videon ja postamalla sen nettiin. Se video, minkä se oli kuvannut, oli että se meni tonne
Puhuja 0: supermarkettiin
Puhuja 0: ja kuvasi, mitä siellä oli.
Puhuja 0: Ja siellä oli
Puhuja 0: hyllykaupalla
Puhuja 0: ketsuppia.
Puhuja 0: Joo. Ja siinä se. Ja siellä ei ollut mitään muuta. Kaikki hyllyt oli vaan täynnä
Puhuja 0: ketsuppipulloja.
Puhuja 3: Siellä oli mitään muuta.
Puhuja 2: On jotain muuta vastaavaa hyllyt täynnä.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: härdeeli jokunen viikko sitten, niin silloinhan jotenkin povattiin että nyt Yhdysvallat sinulle ei lähde sinne joukkoon tai puuttuisi asiaan, mutta sitten kuitenkaan ei mitään tapahtunut. Mitä nyt
Puhuja 3: tapahtuu, tai onko muut maat jotenkin sörkkimässä asiaa?
Puhuja 2: Niin ja Trumphan vihjasi siihen suuntaan.
Puhuja 2: Se Yhdysvaltain
Puhuja 2: tuki oppositiolle on Etelä-Amerikassa
Puhuja 2: tosi herkkä asia.
Puhuja 2: Aluenkin muista maista, ne jotka eivät tue nykyistä hallintoa, on silti sitä mieltä, että pikemminkin pysyytyä himassa, koska niillä on niin huonoja kokemuksia siitä vanhastaan.
Puhuja 2: Se ei ratkaise
Puhuja 2: sitä. Minulle tuli
Puhuja 2: yllättäen tämä kutsoon muitakin hommia. En ole ehtinyt katsoa, että onko esimerkiksi öljykauppa
Puhuja 2: Yhdysvaltojen Venetjoella välillä, että jatkuuko se ennallaan. Koska aikaisemmin
Puhuja 2: Venetsyalan hallinto etenkin ChaVes
Puhuja 2: aikoinaan sanoi
Puhuja 2: syyttibushia
Puhuja 2: Saatanaksi ja ties miksi, kun se YK:n puhujapöntössä sanoi, että täällä haisee vielä rikki, kun täällä on Saatana puhunut eilen.
Puhuja 2: Se on ollut tosi räväkkää
Puhuja 2: sieltä puolelta myös, mutta
Puhuja 2: siitä huolimatta ne ovat käyneet
Puhuja 2: öljykauppaa keskenään.
Puhuja 2: Saa nähdä, en ole vaikea sanoa. Käsitykseni on kuitenkin se, että esimerkiksi Brasiliat ja muut alueellisesti tärkeät, että yrittää neuvotella
Puhuja 2: jollain tapaa
Puhuja 2: hallinnon väistymisen
Puhuja 2: puolesta.
Puhuja 2: Mutta mihin se johtaa, niin tosi vaikea sanoa.
Puhuja 0: Luin,
Puhuja 0: ja tämä oli pelkkä joku
Puhuja 0: nettipostaus. Ihan totta vaan miten korostat tätä perehtymättä, sen valmistautumattomuutta.
Puhuja 2: Lukenut
Puhuja 0: asioita internetistä.
Puhuja 0: Siis mä luin tällaisen,
Puhuja 0: mikä mun mielestä vaikutti, että se pitää paikkansa,
Puhuja 0: oli, että miksi sillä veneetsoalalla
Puhuja 0: taloudellisesti menee niin päin helvettiä nyt, niin se osittain liittyy
Puhuja 0: siihen, että...
Puhuja 0: Johtuen siitä, että Yhdysvallat on alkanut tekemään sitä frakkingia, ne ei ole enää niin öljyrippuvaisia.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten jossain vaiheessa Yhdysvallat käytti
Puhuja 0: myös Saudi-Arabiaa
Puhuja 0: hyväksi kiristääkseen
Puhuja 0: Venäjää.
Puhuja 0: Se oli semmoinen tilanne, missä... Mä
Puhuja 0: en tunne sitä öljysysteemiä niin hyvin, että
Puhuja 0: tietäisin, mitä se Saudi-Arabia on tehnyt. Jollakin tavalla me käytti niitä
Puhuja 0: omia öljyntojaan, öljynvarantojaan
Puhuja 0: siihen, että öljyn hinta romahti vuonna kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 0: Ja sitten, että itse asiassa veneetsuojalan
Puhuja 0: kärsimys
Puhuja 0: on osittain peruja
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Yhdysvallat
Puhuja 0: se pyrkii kurittamaan Venäjää näistä Krimin valtauksesta ja muusta, ja sen seurauksena maailmalla öljyn hinta romahti. Ja öljyn hintaan myös vaikuttaa tämä, että jenkit tekee sitä frakkingia.
Puhuja 0: Eli ne ei tarvi ite öljyä niin paljon.
Puhuja 0: Niin sen seurauksena
Puhuja 0: venetuojalla,
Puhuja 0: jolla on valtavat öljykentät, niin se on ajautunut talousvaikeuksiin.
Puhuja 2: Voiko tämmöinen pitää paikkansa? No totta kai öljyn hinnan lasku
Puhuja 2: on pahentanut niitä vaikeuksia. Ja veneetsuilla, vaikka siinä on hirveän paljon öljyä, niin onko se
Puhuja 2: raskasta, että se vaatii, kun se ei ole niin helposti käytettävissä ja jalostettavissa kuin vaikkapa Saudi-arabianöljy.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: kun samaan aikaan niillä on se jalostuskapasiteetti ja kaikki ne laitteet ja tekniikka
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tekniikka kärsinyt ja rappeutunut ja ollut huonolla hoidolla ja hallinnolla, niin
Puhuja 2: se välttämättä syventää sitä kierrettä. Mutta ei niitä mitenkään voi ainoastaan sen hinnan piikkiin laittaa.
Puhuja 2: Kyllä siellä on sessittuasioita
Puhuja 2: tosi monella tasolla.
Puhuja 0: Okei, milloin meidät veneet suojellaan seuraavan kerran?
Puhuja 2: No heti kun taas
Puhuja 2: lähetetä.
Puhuja 3: Eikö sinne pitäisi mennä
Puhuja 2: Kyllä sinne kannattaisi.
Puhuja 3: Kuivakeja toimittaja on siis toimia?
Puhuja 2: Ne on ollut raskaita keikkoja minusta siksi, että
Puhuja 2: maa oli jo Chavesin aikana tosi vahvasti jakaantunut
Puhuja 2: hallituksen kannattajia ja vastustajia, jotka
Puhuja 2: vihasi toisiaan.
Puhuja 2: Ja sitten kun siihen päälle lisää sen inhimillisen kärsimyksen,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: se on tietysti hirveän väkivaltainen maa myöskin, että siellä on ollut se murhat tilasto. Että vixejä, whitekedittereitä
Puhuja 2: ja hikeä. Niin, että ensimmäisellä kerralla kun olin
Puhuja 2: laittoi asee otsalleen, niin tietysti se oli vähän semmoinen että Vivaa. Ja viimeksi
Puhuja 2: kun oltiin aseistettu kuski siellä ja niin edelleen.
Puhuja 0: Herra jää.
Puhuja 2: Mutta kyllä sinne voi mennä ymmärtääkseni, että kyllä
Puhuja 2: pääsee
Puhuja 2: maahan vielä viime aikoina päässyt, se vähän riippuu.
Puhuja 2: Onhan meillä siellä rajalta tehty juttuja ja siellä on ollut freelancer-toimittajia.
Puhuja 2: Tosin en ole ihan varma tilanteesta.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 0: haluan kysyä, vielä viimeinen
Puhuja 0: kysymys Venetsuojälasta.
Puhuja 0: Mä en oo ikinä
Puhuja 0: ymmärtää, tai siis en voi ymmärtää, koska on suomalainen
Puhuja 0: maailmanmukavinta
Puhuja 0: elämää täällä, mutta
Puhuja 0: mitä ne ihmiset, jotka on tollasen Shawesin
Puhuja 0: tai Maduran tai
Puhuja 0: minkä tahansa muun tällaisen
Puhuja 0: strong manin
Puhuja 0: hallitsevassa maassa?
Puhuja 0: Ja kuitenkin
Puhuja 0: samat netithän niillä on ja kyl ne kärryillä on asiasta.
Puhuja 0: Miksi ne ei lähde kaduille
Puhuja 0: ja vastustamaan tai protestoimaan tai näin? Se ei kuitenkaan ole maa, missä hallitus
Puhuja 0: ainakaan omia kansalaisiaan ois
Puhuja 2: hirveästi surmannut tai mitään sellaista. Se on poliittisia vankeja jonkun verran ja kyllä siellä on mielenosoittuksessa kuollut ihmisiä.
Puhuja 2: Tottakai se nieloituksien
Puhuja 2: hinta on. Mutta se on maa, jossa ihmiset on siis,
Puhuja 2: ja tyypillisesti jonottaa aamuyöstä asti ruokaa
Puhuja 2: kauppojen edessä.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: arki menee ja energia menee perustavikeiden
Puhuja 2: haalimiseen, niin se on yksi syy.
Puhuja 2: Mutta ei venyllä oppositiota ollut hirveän heikko.
Puhuja 2: Aukiolla kamala saatu kameralla.
Puhuja 2: Ja kameran edessä näyttää suurelta, kun otettiin lähikuva.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hyvä. Kiitos tästä Venetsuojelpätkästä.
Puhuja 0: Ja tänään viikonloppuna
Puhuja 0: tulee
Puhuja 0: kevät. Tiesittekö sen?
Puhuja 2: Tuleeko? Joo, tulee. Meillä oli koirankakkauutisia
Puhuja 2: tällä viikolla lehdessä,
Puhuja 0: niin se tarkoittaa, että on kevät. Niin. Ja mun mielestä yöllä ei mee enää pakkaselle,
Puhuja 0: eli kevät sillä tavalla alkaa. Joten teillä on viimeiset mahdollisuudet lähteä laskettelurinteeseen,
Puhuja 0: ja siellä laskettelurinteessä
Puhuja 0: kenties ottaa
Puhuja 0: minttukaakaa
Puhuja 0: ja siemailla sitä siinä laskettelukavereiden
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Niin, millä tarinoilla
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: suosituksilla tai muilla
Puhuja 0: kavereita ne silloin
Puhuja 0: viihdytät?
Puhuja 3: Mä en ole... Kokoa viikkoa mennyt taas, olen tehnyt kaikkea vaan töihin liittyvä, minulla ei ole mitään tällaista omaehtoista ja tällaista
Puhuja 3: hauskaa, mutta voisin puhua ehkä,
Puhuja 3: olin tänä aamuna puhumassa yhdessä tilaisuudessa tai vedin paneelin lobbaamisesta.
Puhuja 3: Eilen
Puhuja 3: tähän
Puhuja 3: lobbaamisen avoimuuteen vähän
Puhuja 3: tätä paneelia varten.
Puhuja 3: Toistakymmentä vuotta Suomeen on kaavailtu
Puhuja 3: lobbareiden
Puhuja 3: rekisteriä.
Puhuja 3: Lobbarit,
Puhuja 3: jotka koettavat vaikuttaa lainsäädäntöön eduskunnassa tai
Puhuja 3: hallituksessa,
Puhuja 3: heidän pitäisi rekisteröityä.
Puhuja 3: Olisi rekisteri ja
Puhuja 3: periaatteessa EU:ssa. Samantapainen kuin EU:ssa ja monissa Euroopan maissa, tosi Pohjoismaissa, jostain syystä ei ole,
Puhuja 3: olemme ei- korruptoituneita maita, mutta nyt Suomeen
Puhuja 3: oli
Puhuja 3: parlamentaarinen työryhmä,
Puhuja 3: jonka raportti julkaistiin
Puhuja 3: jokunen viikko sitten.
Puhuja 3: Seuraavan hallituksen pitäisi tehdä
Puhuja 3: lobbausrekisteri.
Puhuja 3: Olin tosiaan tänään siellä tilaisuudessa, missä oli pelkästään lobbareita paikalla ja minusta
Puhuja 3: tämä on
Puhuja 3: ensinnäkin tällainen sote-uudistuksen
Puhuja 3: tyyppinen
Puhuja 3: hanke, joka kestää ja mitään ei synny. Aina välillä tulee
Puhuja 3: joku skandaalinen, kun viimeksi oli nämä kun eduskunta hävitti näitä vieraslistojaan,
Puhuja 3: kun media pyysi vieraslistojaan, joka tässä kävi ja eduskunta hätäpäissään hävitti ne. Siitä tuli skandaali ja sitten taas eli vähän eteenpäin tämä hanke.
Puhuja 3: Tavallaan kaikki haluaa sen, mutta mitään
Puhuja 3: ei tapahdu ja nyt sitten taas seuraava hallitus yrittää. Toinen, mikä varmasti, kun
Puhuja 3: niin lobbareita kuuntelin, niin en tiedä onko mitään muuta
Puhuja 3: kun lobbarit itse haluaa tämän sääntelyn, ne haluaa tällaisen rekisterin. En tiedä onko mitään muuta toimialaa, joka itse haluaisi, että säädellkää meitä. Se on kuitenkin
Puhuja 3: hauskan ironista.
Puhuja 3: Sitten yritin paneelista enää kysyä, että mikä niiden ketunhäntä on, miksi ne haluaa sitä.
Puhuja 3: Kyllä sitten vähän tunnusti, että ehkä siinä sen ala maine voisi parantua. Mitä minä just ajattelin?
Puhuja 3: Ala maine paranisi ja sitten saadaan
Puhuja 3: tällaiset
Puhuja 3: coijarit pois sieltä. Kolmas on ehkä se, että sitten pystytään
Puhuja 3: vaikeuttamaan alalle tuloa, että se suojaa myös sitä toimialaa.
Puhuja 3: Minusta on jotenkin kiehtovaa,
Puhuja 3: että lobbarit
Puhuja 2: pitää ambyyteilemällä
Puhuja 3: se. Että säälkää meitä, pliis.
Puhuja 3: Tuskinpa nyt mitä tässäkään asiassa taas tapahtuu.
Puhuja 3: Ehkä.
Puhuja 0: Olen joskus olla jossain näissä lobbaisilla noissa mukana,
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: jollakin
Puhuja 0: tavalla keskustelemassa näistä samoista asioista, muistaakseni myös jossain paneelissa.
Puhuja 0: Siihen sisältyi jotain sellaisia vähän niin kuin kinkkisempiä
Puhuja 0: kysymyksiä
Puhuja 0: niin kuin esim. Että silloin pitäisi määritellä joku lobbar. Ja toisaalta se on jonkun näköinen perusoikeus
Puhuja 0: ihmisillä, että ne saa edistää omaa asiansasa omalle kansanedustajalle, jos huvittaa. Nimenomaan se oli se parlamentaarinen
Puhuja 3: raportti, niin sen ensimmäinen kohta on se, että pitää määritellä, mikä on lobbar. Ja
Puhuja 3: se, että jos Peltomäki menee eduskuntaan
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: Hyvinkään kaupunginvaltuustoa
Puhuja 3: vaatimaan liikennevaloja kotipihalleen,
Puhuja 3: niin sinä et ole lobbar, vaan olet silloin yksittäinen kansalainen. Mutta jos perustat
Puhuja 3: varmaankin
Puhuja 3: järjestön, jonka nimi on Liikennevalot Tuomaksen kotipihalle, niin sitten muutut lobbariksi. Tämä on yksi jotenkin ilahduttavimpia
Puhuja 0: esimerkkejä, mitä on ollut
Puhuja 0: kuvitteellinen lobba.
Puhuja 0: Okei, hyvä, mielenkiintoista.
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 2: Minä ehkä käytän tämän tilaisuuden härskisti
Puhuja 2: mainostaakseni
Puhuja 2: työnantajani hanketta,
Puhuja 2: enkä kannata huolta siitä, että olisin tylsää seuraa siellä Rinnebaarissa.
Puhuja 2: Mutta siis Hesarilla aukesi sellainen Eurooppa puhuu
Puhuja 2: tapahtuma tänään, johon voi ilmoittautua ja jossa voi ilmoittautua juttelemaan
Puhuja 2: jonkun toisen eurooppalaisen kanssa, joka on arvoltaan ihan eri mieltä. Ja
Puhuja 2: sinne pääsee meidän verkkosivulta siihen. Ja jotkut
Puhuja 2: tyypit ilmeisesti on yhteishankintojenkin neljätoista
Puhuja 2: Eurooppalaisen sanomalehden kanssa ja jotkut onnekkaat tyypit pääsevät vielä Brysselin tapaamaan jotain aivan erimielistä eurooppalaista.
Puhuja 2: Ja me kehtaa mainostaa tätä siksi, että vastaava hanke Suomi puhuu, on ollut niin älyttömän suosittu, että siihen tuli ihan pipon ilmoittautumisia.
Puhuja 3: Paljon siitä tuli? Yli tuhatta.
Puhuja 0: Mäkin ilmoittauduin.
Puhuja 0: Hetkää. Mut se lukioi? No. Mä tiedän, mutta mä ilmottauduin
Puhuja 0: sieltä.
Puhuja 0: Joo. Jos kirjin siellä lisätietoja
Puhuja 0: kohta, niin muuten täysin sen ihan oikein, mutta sitten laitoin lisätiedoksi jotain, että et ole juuri vapautunut
Puhuja 0: elinkautisuvalmiudesta
Puhuja 0: murhaan helposti ihmiseen. Jotain täällä. Se oli ihan läppää.
Puhuja 2: Tuomas.
Puhuja 2: Joka tapauksessa olet sinne vaikuttanut ja suosittelisin
Puhuja 2: tätä
Puhuja 2: hanketta.
Puhuja 0: Okei. Mä haluaisin mulla on myös...
Puhuja 0: Yritän välttää omien töiden suosittelua,
Puhuja 0: mutta siis mun...
Puhuja 0: Tai siis
Puhuja 0: jotain, missä olen jollain tavalla ollut mukana, mutta nyt haluan suositella kollega
Puhuja 0: Ossi Mansikan
Puhuja 0: juttua nyt. Fi:stä.
Puhuja 0: Eli Ossi itse asiassa tänä aamuna
Puhuja 0: kirjoitti, tai siis tänä aamuna julkaistiin Ossin mittava ja hyvä selvitys
Puhuja 0: otsikolla: Trumpin
Puhuja 0: valinnan ja Brexitin ratkaisi osin somessa tehtävä mikrotargetointi ja Suomessa kaksi puoluetta tekee samaa.
Puhuja 0: Eli Ossi teki ison työn siinä, että
Puhuja 0: se koko prosessi lähti siitä, että me katsottiin tämä Brexit- leffa, jossa aika
Puhuja 0: kouriintuntuvasti
Puhuja 0: kuvattiin sitä, että
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: poliittiset
Puhuja 0: toimijat lähtee targetoimaan
Puhuja 0: silleen, että ne hyvin tarkasti kohdistaa
Puhuja 0: viestejä tietyille äänestäjille. Siitä tulee jännä, että muut ei näe, että ne viestit liikkuu, että muut ei tiedä, että tämmöinen kampanja on menossa.
Puhuja 0: Myös tämä liittyy Trumpiin sillä tavalla, että nyt kun nämä
Puhuja 0: erikoisyyt tai myllerin selvitykset on ruvennut pikkuhiljaa
Puhuja 0: valmistumaan, niin osan niistä on tullut
Puhuja 0: aika varmaa tietoa tästä, millä tavalla Venäjän vaali vaikutti
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: edellisissä
Puhuja 0: presidentin vaaleissa.
Puhuja 0: Ja sitten Wyerdillä oli todella hyvä juttu siitä, missä ne analysoi näitä mainoksia. Niiden suurin piirtein se vaalivaikuttaminen
Puhuja 0: meni sillä tavalla, että esimerkiksi venäläiset näytti
Puhuja 0: republikaaneille
Puhuja 0: vaikka Berni Sanders mainoksia mainoksia, jossa Berni Sanders oli laitettu
Puhuja 0: sateenkaarilipun
Puhuja 0: väreihin ja oli tämmöinen tosi homoeroottista
Puhuja 0: kuvastoa,
Puhuja 0: jolloin tavallaan republikaaniäänestäjät
Puhuja 0: silleen kalvanoitui ja aktivoituu, kun ne katsoo, että demokraatit on minun aivan ylilaidan, että tämä on tämmöistä homorummutusta
Puhuja 0: tai jotain. Se aktivoi republikaaniäänestäjä
Puhuja 0: jotain tälleen.
Puhuja 0: Tällä tavalla siis
Puhuja 0: toimii tämä
Puhuja 0: mikrotargetointi.
Puhuja 0: Sitten Ossi rupesi selvittämään sitä, että okei, nyt kun meillä on vaalit tulossa, niin onko meillä puolueet,
Puhuja 0: minkä verran turvautunut tähän samaan. Ja siis mikrotargetoinnissa
Puhuja 0: sinänsä ei ole mitään väärin,
Puhuja 0: Koska se on vähän silleen näkymätöntä, että se ei pääse julkisuuteen, että miten ne käy sitä kampanjaa. Ossi sillä rupesi sitä selvittämään. Ja kirjoitti ihan todella hyvän jutun.
Puhuja 0: Siniset ja Liike nyt sanoi suoraan, että he käyttää tätä mikrotargetointia
Puhuja 0: varmasti johtuen siitä, että
Puhuja 0: heillä on tarvettakin saada
Puhuja 0: hyvin tiettyjä äänestäjiä
Puhuja 0: kiinni.
Puhuja 0: Mutta myös muilla puolueilla se oli vähän siltä väliltä, että joo, kyllä hekin
Puhuja 0: haluavat ehkä koiraa ulkoiluttavia,
Puhuja 0: 30-vuotiaita
Puhuja 0: kalliossa
Puhuja 0: asuvia naisia ja
Puhuja 0: kohdentaa
Puhuja 0: mainoksia
Puhuja 0: niille.
Puhuja 0: Tässä osio jutussa on kaikkien puolueiden vastaukset
Puhuja 0: ja rahasummat ja periaatteet ja kaikki muut, mitä tämä on jotenkin ihan pohjattoman
Puhuja 0: mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Kannattaa
Puhuja 0: lukea.
Puhuja 0: Eli nyt. Fi:stä löytyy Trumpin valinnan ja Brexfin
Puhuja 0: ratkaisi osin somessa tehtävän mikrotrgetointi
Puhuja 0: ja Suomessa kaksi puoluetta tekee samaa.
Puhuja 0: Mittava
Puhuja 0: selvitys kannattaa lukea.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hyvä. Kiitos
Puhuja 0: tästä viikosta.
Puhuja 0: Leikkauksen ja äänen meille tekee Janne Erkki.
Puhuja 0: Kiitos Marko. Kiitos, Tuomas. Kiitos, Maria.
Puhuja 0: Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me kuullaan ja katsellaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatothunberg
Puhuja 0: ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.