Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yksitoista. Päivä maaliskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: internetin valtamerten
Puhuja 0: syvyyksissä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No moi.
Puhuja 0: Haluatko kertoa
Puhuja 0: kuuntelijoille, mistä sä tuskastelit tässä? Mä haluan, että nyt tämmöinen brutaaliraakakatsaus
Puhuja 0: toimitetaan
Puhuja 0: elämän vaikeisiin hetkiin.
Puhuja 3: Joo ai niin, mulla on juttuaihe.
Puhuja 3: Joo, mä hövelistin lupasin pomolle eilen aamulla, että kyllä kyllä, täytän yhden sunnuntailehden kolon,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: ei pidä paljastaa pomolle, ettei mulla ole hajuakaan, mistä mä
Puhuja 3: sen jutun teen. Ja mä olen yrittänyt jopa ottanut äärimmäisen keinon ja osoittaa tiettyä paniikkia. Kysyn jopa Tuomakseltaan, oisko sulla ideoita. Mä ehdot, että teet tuota Pyttön ohjelmoinnista.
Puhuja 0: Hauska, kepeä huitoi juttu. No niin, en tee.
Puhuja 0: Ei paikan päällä täällä podcast-studiossa,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: etäyhteydellä
Puhuja 0: kotoaan
Puhuja 0: olettaisin
Puhuja 0: on sunnuntailiitteenoimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria.
Puhuja 2: Hei Tuomas ja Marko. Toivottavasti
Puhuja 2: tämä tekniikka pelaaja mä olisin tullut sinne, mutta kuulijoillekin tiedoksi, että lapseni päiväkodissa on
Puhuja 2: koronaa ja siellä on ollut myös brittimuunnosta
Puhuja 2: aiemmin jo viime viikolla.
Puhuja 3: Ja tää on Maria hauskaa, koska nyt kun sä oot siellä etänä, niin siitä saa aina muutaman
Puhuja 3: sekunnin murto-osan viive ennen kuin rupeat puhumaan, niin siitä tulee sellainen
Puhuja 3: jumalallinen sävy. Niin, totta. Sellainen mieli tauko ja sitten tulee painavia
Puhuja 3: harkittuja sanoja.
Puhuja 2: Finksi täältä jostain
Puhuja 0: muka
Puhuja 0: lausuu.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kuntavaalien
Puhuja 0: siirrosta
Puhuja 0: demokratian kriisi persu ja torpedoivan
Puhuja 0: punaviher-eliitin
Puhuja 0: salajuuriva
Puhuja 0: järkevä
Puhuja 0: koronatartuntojen
Puhuja 0: ehkäisykeino.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: puhumme
Puhuja 0: tota jääkuningatar
Puhuja 0: Marinista.
Puhuja 0: Juuri nyt tällä hetkellä kuumimmillaan
Puhuja 0: hehkuu
Puhuja 0: tota Marinin hallituksen
Puhuja 0: kamalin skandaali
Puhuja 0: koskaan, kun hän on kävellyt
Puhuja 0: kynseästi
Puhuja 0: toimittajan ohi. Tämä on tarttunut videolle,
Puhuja 0: ja nyt pääministerin päätä vaaditaan Valille.
Puhuja 0: Jaha,
Puhuja 0: mulla
Puhuja 0: kännykkä sanoi
Puhuja 0: todella ruman äänen tänne.
Puhuja 0: Oon pahoittelut tuosta.
Puhuja 0: Puhutaan siitä, mikä on tämmöinen niin kuin... Mikä on näiden
Puhuja 0: tota...
Puhuja 0: Nyt en osaa edes suomea sen verran, että osaan sen sanoa,
Puhuja 0: näkökulmien,
Puhuja 0: mikä on tän imagon pinnan merkitys
Puhuja 0: Marinin hallituksessa ja pääministerylle
Puhuja 0: itselleen.
Puhuja 0: Sen lisäksi suomalaisten syntyvyys on apas nousuun moottoreina.
Puhuja 0: En tiedä.
Puhuja 0: Marko kertoo tarkemmin.
Puhuja 0: Veikkaisin, että maahanmuuttajaa
Puhuja 0: lestarialaisia.
Puhuja 0: Tai sitten
Puhuja 0: koronapandemian aiheuttamaa
Puhuja 0: lemmiskelpiikkiä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota... Yhdeksän puolueen puoluesihteerit
Puhuja 0: kokoontuivat
Puhuja 0: kokoushuoneeseen.
Puhuja 0: Pullaa kampawinria
Puhuja 0: kului niin kauan, kunnes sieltä tuli kahdeksan puolueen puoluesihteerit
Puhuja 0: ulos ja he kertoivat, että ovat viisaudessaan päätyneet siihen, että kunnallisvaalienpito
Puhuja 0: sen ajetun päivänä huhtikuussa olisi
Puhuja 0: terveysturvallisuusriski
Puhuja 0: suomalaisille,
Puhuja 0: joten vaalit siirretään kahden kuukauden päähän kesäkuulle.
Puhuja 0: Ainoa puoluesihteeri
Puhuja 0: ja puolue, joka tätä siirtoa vastusti, oli perussuomalaisten,
Puhuja 0: julkaisi tämmöiset heidän ohjeistonsa on näin ja näin. Mutta onhan se nyt aivan paskaa,
Puhuja 0: koska kuitenkin
Puhuja 0: mä tunnen Ylen tai ainakin tunnet Ylen ja ehkä
Puhuja 0: journostituutiot
Puhuja 0: yleensä. Kaikki journalistiset instituutiot toimii silleen, että kun some kuohahtaa jostain,
Puhuja 0: niin rivitoimittajaltahan
Puhuja 0: on silleen, että voi Jeesus. Mitä ylemmällä
Puhuja 4: johto on, sitä enemmän ne alkaa täristä sillai: Apua, nyt joku twiittas, että me ollaan tehty jotain väärin.
Puhuja 0: Näin. Sehän tossa on selkeästi takana, että joku on nähnyt, että tästä saa mielikuvan, että Yleisradio on tehnyt
Puhuja 1: Sanna
Puhuja 1: Marinista.
Puhuja 0: Heti pois, toinen laittoi, sait kiinni, mitä näin.
Puhuja 0: Siis siitähän tässä on kyse, että en mä halua, että ei tää mikään yle viisaudessaan vaan vetoaa siteeraus. Anteeksi, en usko sekuntiikaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kysymys on sitten, mä haluaisin jonkun verran kysyä,
Puhuja 0: että mikä on toimittajien
Puhuja 0: jakamisen
Puhuja 0: etiikka?
Puhuja 0: Tämmöisissä
Puhuja 0: tilanteissa, missä nythän on tosi kiehtova ensimmäinen tämmöinen Sanna Marin Kohu on syntymässä ja sitten
Puhuja 0: tota se voi olla vähän niin kuin fake newssia, että ei se nyt ollut oikeasti ynseä tai näin ja ehkä ei ole katsottu koko dokumenttia, vaan tämmöinen pätkä.
Puhuja 3: Mun pointtihan oli se, että mun mielestä oli ynseä, mutta saa ollakin.
Puhuja 0: Niin, mä
Puhuja 0: en usko edes siihen ynseyteen.
Puhuja 0: Nami oikein ja
Puhuja 0: allssedab.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: Mikä sun mielestä on
Puhuja 0: toimittaja etiikka?
Puhuja 0: Täällä viitataan ehkä Sanna Ukkola, joka on toimittajien ehdotonta kermääeturi vie aivan upea toimittajaa. Mä en mitenkään sitä halua
Puhuja 0: kritisoida,
Puhuja 0: vaan että hän
Puhuja 0: jakaa tämmöistä asiaa
Puhuja 0: aika värittyneesti
Puhuja 0: vielä.
Puhuja 0: Onko se OK? Ollaanko me jossain semmoisessa tilassa, missä journalisti pitäisi jotenkin harkita tai punnita?
Puhuja 3: No kyllähän journalisti
Puhuja 3: en osaa oikein. En minäkään. Itsehän on kauhean vaikea arvioida, koska eihän tää toisaalta ollut...
Puhuja 3: Se oli niin kuin twiitti.
Puhuja 3: Missä menee sitten twiitin ja journalistisen työn
Puhuja 3: raja? Mä en oikein
Puhuja 0: osaa sanoa. En mäkään.
Puhuja 0: Tai osaan. Osaan sano? Mun mielestä on ihan ok jailla.
Puhuja 0: Twitter on
Puhuja 0: semmoinen ja some ehkä laajemmin.
Puhuja 0: Jos et sä ole siellä virallisesti firman edustajana,
Puhuja 0: niin... Tai et mä tiedä, ei kukaan ole.
Puhuja 0: Se ei vastaa totta. Se on jotain
Puhuja 0: tämmöistä HR-fantasioita,
Puhuja 0: ei se pidä edes paikkaansa. Mutta kyllä jotenkin, somella on ihan oma logiikka kanssa, se on hauskalla mukana kaiken maailman kuohunnoissa
Puhuja 0: ja jakaa jollain kommentilla juuri
Puhuja 0: puheena oleva video. Mun mielestä se on aina OK.
Puhuja 0: Ei siinä
Puhuja 0: syyllisty
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 3: feikkinuussin levittämiseen, jos kommentoin sitä. Jussi Latvala: Niin, mutta on semmoista kysymys, että onko toimittajan tehtävä
Puhuja 3: aiheuttaa niitä kohuja vai raportoida niistä kohuista. Se on niin kuin
Puhuja 3: tai tehdä kokonaan jotain muuta ja panna Twitterkiin.
Puhuja 0: Niin, mutta siis miten paljon, jos sä et riat viittaaat kommentilla jonkun jutun, niin miten se eroaa siitä, että sä kirjoitat jonkun
Puhuja 0: vaikka kriittisen kolumnin
Puhuja 0: pääministeresta, joka videon perusteella vaikuttaa siltä tähän ja hän on:
Puhuja 3: Niin, mennäänkö eteenpäin?
Puhuja 0: No mennään. Puhutaan
Puhuja 0: kolmantena asiana hyvin lyhyesti
Puhuja 0: tämmöisestä uutisesta,
Puhuja 0: jonka mukaan suomalaisten
Puhuja 0: syntyvyys
Puhuja 0: poikkeuksellisesti varsinkin verrattuna...
Puhuja 0: Poikkeuksellisesti historiassa ja verrattuna naapureihin
Puhuja 0: suomalaisten syntyvyys on kääntynyt nouseen.
Puhuja 0: Mun mielestä mielenkiintoisesti esimerkiksi
Puhuja 0: Väestöliiton tutkijaprofessori
Puhuja 0: Anna Rotkirch
Puhuja 0: sanoo, että nyt on tuhannen taalan paikka, että
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: kotihoidon tukeen ei saa nyt mennä koskemaan, kun tämmöinen ihme on päässyt
Puhuja 0: syntymään. Ikävä kyllä en näistä uutisista oikein ihan saanut semmoista kristallinkirkasta
Puhuja 0: kuvaa, että
Puhuja 0: miksi Suomen syntyvyys on kääntynyt
Puhuja 0: nousuun.
Puhuja 0: Jollakin tavalla se
Puhuja 0: liittynee
Puhuja 0: koronaepidemiaan,
Puhuja 0: ehkä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten kenties
Puhuja 0: politiikkatoimiin,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: on pyritty
Puhuja 0: parantamaan lapsiperheiden asemaa?
Puhuja 3: Vai mitä luulet, Mari? Joo, lueskelin tätä. Tämä on siis valtioneuvoston
Puhuja 3: tilaava raportti, ilmestyi
Puhuja 3: käsittääkseni kai eilen.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: silmäilin tänään aikaisemmin.
Puhuja 3: Ensinnäkin on se hätkähdyttävää miten...
Puhuja 3: Ensinnäkin se, että Suomi poikkeaa kaikista muista Pohjoismaista myös siinä, että syntyvyys on laskenut todella dramaattisesti.
Puhuja 3: Tämä on tällä hetkellä siis
Puhuja 3: kokonaishedelmällisyysluku
Puhuja 3: laski alle
Puhuja 3: yksi pilkku neljä lasta per nainen. Se on selvästi alempi kuin
Puhuja 3: Ruotsissa.
Puhuja 3: Ja tässä raportissa oli myös, että
Puhuja 3: mikä on ominaista sille, että iso osa tästä laskusta johtuu siitä, että esikoisten määrä on vähentynyt.
Puhuja 3: Mikä tarkoittaa...
Puhuja 3: Minua lukea suoraan sitaatin tästä näin.
Puhuja 3: Noin kolme neljäsosaa 2010-luvun syntyvyyden laskusta johtui Suomessa siitä, että esikoisia syntyi vähemmän. Sehän tarkoittaa sitä, että yhä useampi
Puhuja 3: jää omasta
Puhuja 3: tai tahtomattaan kokonaan lapsettomaksi.
Puhuja 3: Onhan tämä
Puhuja 3: valtava yhteiskunnallinen kysymys.
Puhuja 3: Nyt se on kääntynyt hieman nousuun.
Puhuja 3: Ja sitten tuossa raportissa
Puhuja 3: esitetään erilaisia keinoja, että nyt
Puhuja 3: jos
Puhuja 3: hedelmällisyysluku on alle yksi pilkku neljä, että saataisiin nostettua
Puhuja 3: yksi pilkku kuusi ja pitkällä aikavälillä yksi pilkku kahdeksan: aan, joka olisi lähellä
Puhuja 3: sitä tasoa,
Puhuja 3: mitä ihmiset itse toivovat, että heillä olisi lapsia. Tämä kertoo, että se ero, olisi ihmisten toive, kun kysytään haluaako joku ihminen lapsia vai ei
Puhuja 3: ja kuinka monta haluaa, niin niiden mukaan
Puhuja 3: luvun pitäisi olla yksi pilkku kahdeksan. Ja nyt se on alle yksi pilkku neljä. Se tarkoittaa todella iso määrä ihmisiä, on lapsettomia vastoin
Puhuja 3: tavallaan omia toiveitaan.
Puhuja 0: Mutta edelleen, mä en tiedä, miksi näissä uutisissa ja näissä jutuissa ei hirveästi sitä ole niin kuin syytä
Puhuja 3: mihinkään näihin ilmiöihin? Ei kai sitä oikein tiedetä, koska ei tässä niin kuin
Puhuja 3: Ja sitten tässä myös syntyvyys
Puhuja 3: on just tuon paperin mukaan syntyvyys
Puhuja 3: yksi
Puhuja 3: ilmiö on ollut tässä
Puhuja 3: se, että syntyvyys on laskenut vähemmän koulutettujen ja alempien tuloluokkien keskuudessa.
Puhuja 3: Ja vastaavasti,
Puhuja 3: jos korona on iskenyt rajummin ehkä
Puhuja 3: tällaista
Puhuja 3: toteuttavaa työtä tekeviin,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: en tiedä myöskään miten korona. Ei se välttämättä myöskään ole positiivinen vaikutus tähän asiaan.
Puhuja 3: En tiedä.
Puhuja 0: Uskon, että noiden negatiivisten
Puhuja 0: syntyvyyden
Puhuja 0: laskun
Puhuja 0: osalla siis
Puhuja 0: se on pakko jollakin tavalla liittyä myös siihen, miten ihmiset pariutuu.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: että pariutuminen
Puhuja 0: se tavallaan on helpompaa, mutta sitoutuminen
Puhuja 0: on vaikeampaa nykyään johtuen Tindereistä ja
Puhuja 0: tämmöisistä
Puhuja 0: kulttuurista, missä on aina seuraava ihminen nurkan takana. Siis silleen ihan oikeasti, että joka
Puhuja 0: talliaisella oululaisella bottonokalla on kaksisataa
Puhuja 0: siellä jonossa,
Puhuja 0: koska semmoisia ne appit on. Ei ihmisissä ole mitään eroa, mutta ne appit on sellaisia. Sitten ne tekee sen. Mä oikeasti uskon, että täällä on pakko olla semmoinen
Puhuja 0: isohko vaikutus siihen, miten ihmiset ajattelee parisuhteessa. Mäkin olen sen ikäinen,
Puhuja 0: että mä muistan sen tunteen siitä, kun itse rupesi olemaan silleen, että okei, seurustelu alkaa kiinnostaa joskus ysärillä.
Puhuja 0: Kyllä se fiilis oli, että sulla on tyyliin kahdesta
Puhuja 0: kolmeen
Puhuja 0: mahdollisuutta tavata joku ihminen, ja siinä on kaikki mitä on. Se ei varmasti silloinkaan pitänyt paikkaansa, mutta se fiilis oli sellainen, että ei näitä nyt ihan loputtomasti
Puhuja 0: tule näitä tilaisuuksia
Puhuja 0: tavata joku mun tapauksessa nainen, kumppaniksi
Puhuja 0: ja näin. Mä olen ihan varma, että se on se, mikä on muuttunut, että nykyään ihmisellä ei ehkä jotain Kainuun peräkorpia lukuunottamatta,
Puhuja 0: niin ei ole
Puhuja 0: niin palavasti se semmoinen
Puhuja 0: tunne, että tässä on laakia vainaa.
Puhuja 3: Joo, ja sitten ehkä vielä,
Puhuja 3: jos nyt puhutaan tästä lyhyesti niin voisin sanoa, ehkä tämä on myös merkki omasta
Puhuja 3: ymmärtämättömyydestä. Mutta kun raporttia lukee ja siinä on myös erilaisia
Puhuja 3: toimenpide-ehdotuksia, mutta ne kaikki ovat kauhean yleisiä. Sehän se kertoo myös ehkä siitä,
Puhuja 3: että pitää tehdä lapsiystävällisempiä
Puhuja 3: maailma. Se koskettaa myös, että lapsiystävällisyys
Puhuja 3: tarkoittaa kaikkia suomalaisia. Lapsiperheisiin
Puhuja 3: ja lapsiin pitäisi suhtautua kivasti eikä hermostua, kun ne rääkyy ravintolassa. Ei siellä niin lue. Mutta tällä ideana pitäisi olla...
Puhuja 3: Asenteita?
Puhuja 3: Asenteita, ja sitten myös totta kai on tavallaan tämä taloudellinen puoli.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: ei nämä...
Puhuja 3: Ei ole olemassa mitään selkeää lääkettä,
Puhuja 3: millä lapsiluvun lasku saataisiin
Puhuja 3: nopeasti ja selkeästi
Puhuja 3: nousemaan.
Puhuja 3: Tämä on hyvin monikerroksinen
Puhuja 3: ja vaikea asia. Yksi syy on nimenomaan se, että
Puhuja 3: myös lastensaantiikä on noussut koko ajan ja nousee varmaan edelleenkin.
Puhuja 0: Mä toivon, että tässä ei ole kyse siitä, että
Puhuja 0: ihmiset tahattomasti tai
Puhuja 0: silleen... Tästä on varmasti puhuttu, että me on tätä aihetta käsitelty multa kertaa tässä podcastissa, mutta mä sanon vielä kerran
Puhuja 0: täältä näin helppo miehenä huudella, mutta
Puhuja 0: ei se nyt ole niin justiinsa, ei tarvi olla tohtori ennen kuin tekee lapsia, ei tarvi olla vakityösuhdetta,
Puhuja 0: jos on alalla, jolla ne on tuiki harvinaisia.
Puhuja 0: On täysin ok olla vaikka opiskelija ja tehdä lapsi. Ei se niin kuin, se ei lopeta kaikkea. Suomessa pärjää.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: kukaan suomalainen joudu puille paljailemaan sen takia, että se tekee 27-vuotiaana
Puhuja 0: lapsen, vaikka se edelleen opiskelee tai se on
Puhuja 0: pätkä
Puhuja 0: töissä.
Puhuja 0: Koska selvästi kapitalisti,
Puhuja 0: saatanaa runkku,
Puhuja 0: ei notkata korvaansa nuorten naisten hädälle,
Puhuja 0: niin sitten
Puhuja 0: nuorten naisten kannattaisi lopettaa hätiköimässä ja tehdä niin kuin itselle on parasta
Puhuja 0: eikä asettaa koko elämänsä jonkun kroisoksen käsiin. No niin tässä raportissa sanotaan, että
Puhuja 3: yksinomaan maahanmuuton
Puhuja 3: tai syntyvyyden kasvu,
Puhuja 3: koulutustason ja tuottavuuden nousu tai terveempi ikääntyminen
Puhuja 3: ei riitä kohtaamaan haasteita, eli väestön vääristymää,
Puhuja 3: vaan kaikkia näitä tarvitaan. Ja sitten
Puhuja 3: yleinen epävarmuus
Puhuja 3: on myös johtanut siihen, että ei uskalleta hankkia lapsia. Mutta yleiseen
Puhuja 3: epävarmuuteen
Puhuja 3: siihenkin vaikuttaminen on...
Puhuja 3: Se ei välttämättä ole edes
Puhuja 3: poliittisten päättäjien käsissä. Sehän riippuu työnantajista ja
Puhuja 3: työsuhteista. Sehän riippuu kauhean monesta eri asiasta ja tähän ei oikeasti ole olemassa mitään
Puhuja 3: ihmelääkettä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: lähdet tarpomaan tonne aivan hillittömään myrskyyyn,
Puhuja 0: lumimyrskyyyn,
Puhuja 0: koska nythän on mennyt
Puhuja 0: se
Puhuja 0: toinen talvi. Kuulitko sä sen Journalisti-lehden
Puhuja 0: päätoimittaja
Puhuja 0: Maria Pettersson, joka aina on about näihin aikoihin ohjeen.
Puhuja 0: Se on englanninkielinen.
Puhuja 0: Se on, että
Puhuja 0: Finnish
Puhuja 0: vuodenajat, mä en muista mikä se oli. Se on silleen, että aluksen on Winter.
Puhuja 0: Sitten on fulls spring. Se on se, mikä meillä oli viime viikolla. Sen jälkeen tulee 2nd Winter.
Puhuja 0: Sen jälkeen tulee spring of Deception
Puhuja 0: ja sen jälkeen 3rd Winter.
Puhuja 0: Sitten vasta tulee spring ja sitten tulee sama. Eli me ollaan vielä
Puhuja 0: syvällä täällä talvi. Vielä yksi talvi tän jälkeen vielä edessä. No niin.
Puhuja 0: Kun lähdet tuonne tuiskuun ja tuuleen ja hytisemään
Puhuja 0: ja otat kenties siinä
Puhuja 0: pienen, laivalta sai ennen semmoisia pieniä aukkopullaja.
Puhuja 0: Sitten sieltä haet lämpöä ja sitten
Puhuja 0: bussipysäkillä rupeet juttelemaan ventovieraalle, mikä on vähän vastenmielinen tapa, mutta jotkut sitä harrastaa.
Puhuja 0: Mistäs Heli juttelit?
Puhuja 3: Otti?
Puhuja 3: Viime viikolla suosittelen
Puhuja 3: kirjaa
Puhuja 3: hämähäkkimiehen
Puhuja 3: mukamas keksijästä tästä Stanleyistä ja jotenkin kehuin, että se oli jotenkin
Puhuja 3: virkistävä kirja, koska siinä annettiin hyvin negatiivinen kuva tästä päähenkilöstä.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: se oli loppuun asti hyvä. Ja
Puhuja 3: Stanley
Puhuja 3: kuoli tuossa joku aika sitten, mutta
Puhuja 3: ei hän yhtään sympaattisemmaksi muuttunut kirja mukaan
Puhuja 3: vanhete saa. Mutta tästä intoutuneena,
Puhuja 3: olen jatkanut epämiellyttäviä ihmisten
Puhuja 3: elämänkirjojen lukemista. Nyt aloitan.
Puhuja 3: Nyt pääsin ehkä kolmannekseen lukenut
Puhuja 3: Robert Max Wellelista.
Puhuja 3: Kerrotko se on?
Puhuja 3: Robert Max Mell on tämän
Puhuja 3: lehtimoguli,
Puhuja 3: joka osti muun muassa
Puhuja 3: New York Dailyn. Tässä kirjassa, josta tulee Jello-Press,
Puhuja 3: keltainen lehdestä. Ja sitten kuoli tässä
Puhuja 3: mystisessä veneonnettomuudessa.
Puhuja 3: Hänen tyttärensä on tämä Giisella Maxwell, joka on Epsteinin
Puhuja 3: kaveri.
Puhuja 1: Vau!
Puhuja 3: Tämä on niin kuin
Puhuja 3: tämä Robert Max Valle on
Puhuja 3: siis Zekki, alunperin syntynyt Zekkoslovakiassa
Puhuja 3: ja äärimmäisen köyhissä oloissa. Ja sitten hänen koko
Puhuja 3: Hän on juutalainen, ja hänen suurensa perheestään tapettiin Auschwitzissa.
Puhuja 3: Hän itse pääsi pakenemaan.
Puhuja 3: Ja sitten hän on
Puhuja 3: sellainen niin kuin
Puhuja 3: tietty ihmistyyppi, joka kuitenkin aina selviää kaikesta.
Puhuja 3: Hän oli
Puhuja 3: kauhean komea ja jotenkin
Puhuja 3: tavallaan sellainen tyyppi joka sai aina tahtoansa läpi. Hän sitten
Puhuja 3: liittyi jossain vaiheessa britti armeijaan toisessa maailmansodassa.
Puhuja 3: Sitten hän on sittemmin ollut
Puhuja 3: brittivakoja,
Puhuja 3: ja ehkä on ollut KGB-vakojakin.
Puhuja 3: Ja vähän muitakin vakoojia. Sitten hän on niin kuin... Kaikki hänen bisneksensä on mennyt niin kuin
Puhuja 3: enemmän tai vähemmän
Puhuja 3: pieleen, mutta ainahan hän on jostain saanut lisää rahaa ja se on todella kiehtovaha. Aijaa, mistä sä bongaat tai mahtoija?
Puhuja 3: Hän kävi aikoinaan Robert Murdokin kanssa tällaista veristä taistelua. Ne kilpaa koitti ostaa näitä brittitabloideja.
Puhuja 3: Ja sitten hän hävisi aina.
Puhuja 3: Koska
Puhuja 3: tällainen britti-establishmentti
Puhuja 3: piti häntä ulkomaalaisena, koska hän oli tsekki. Toisaalta hän murtok oli neutraalialainen.
Puhuja 3: Joka tapauksessa hän
Puhuja 3: kärsi murdok ja tappja.
Puhuja 3: Kiehtova kirja,
Puhuja 0: tuommoinen mystisestä miehestä.
Puhuja 0: Mikä sen nimi on? Mä luin ton kanssa. Kirjan nimi on The Fall
Puhuja 3: ja kirjoittaja on John Freston.
Puhuja 0: Okei, hienoa.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: sarjaa,
Puhuja 0: jonka sanoittais ennen lähetystä Marko, että sinäkin olet katsonut.
Puhuja 0: Mä katsoin nyt kolmatta kertaa tai katsoin kahdeksan osaa true-direktiivin
Puhuja 0: ykköskaudella.
Puhuja 0: Kun mä katsoin sen ekan kerran, se teki ihan mielettömän vaikutuksen muhun niin kuin kaikkiin muihinkin, jotka sen on nähnyt. Mulla oli sellainen, mä sain sen päätöksiin
Puhuja 0: omassa olohuoneessa tyyliin joskus tiistaina
Puhuja 0: päivällä kello kaksi.
Puhuja 0: Tää on ollut varmaan jotain vuotta kaksituhatta kaksitoista. Muistan, mä oon noussut siitä sohvalta, mä oon mennyt suoraan autoon, ajanut Riihimäen Hong Kongiin ja ostanut turvaketjun
Puhuja 0: ja asentanut sen oveen vielä saman päivän aikana, kun mä rupesin niin pelottamaan sen.
Puhuja 0: Se on niin
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: vaikuttava
Puhuja 0: tunnelmallinen,
Puhuja 0: ja sit siinä on ne
Puhuja 0: päähenkilöt, jotka on Matthew McConnee'n
Puhuja 0: esittämä
Puhuja 0: Rust Coal
Puhuja 0: ja sit Wuri
Puhuja 0: Harlessin esittämä Marge Heart.
Puhuja 0: Ne niin kuin
Puhuja 0: henkilöhahmot
Puhuja 0: on niin
Puhuja 0: samaistuttavia,
Puhuja 0: oikeita, aitoja.
Puhuja 0: Se miljöö on niin kuin Louisianan
Puhuja 0: tämmöinen niin kuin vähän niin kuin tämmöinen dekadentti
Puhuja 0: rämemeininki.
Puhuja 0: Se Rust Collin hahmo on tavallaan
Puhuja 0: enemmän kuin hahmo, niin se on jonkun näköisen tietyn filosofisen aatesuunnan
Puhuja 0: personoituma.
Puhuja 0: Se niin kuin...
Puhuja 0: Mä hämmästelin
Puhuja 0: sitä, että kun mä olen kaikilla mittareilla aikuinen isä melkein neljäkymmentä,
Puhuja 0: ja silti mulla tulee semmoinen
Puhuja 0: tosi lapsenomainen tarve, että mä haluan olla toi, Et en mä halua olla
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: joku hobitti, vaan mä haluan olla niinku...
Puhuja 0: Et mä haluan olla toi ja mä haluan olla toi, joka on tiukka
Puhuja 0: ja tekee just, mitä pitää tehdä eikä vötkyillä jossain sohvalla,
Puhuja 0: jolla ei ole kämpässä mitään muuta kuin pattia ja krusifiksi.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: se omistaa elämänsä silleen, että se metsästää pahat ihmiset kiikkiä.
Puhuja 0: Ai vitsi, se on niin syvää se vaikutus sillä sarjalla.
Puhuja 0: True dective ykkökausi.
Puhuja 0: Aivan jotain
Puhuja 0: käsittämättömän
Puhuja 3: hienoa. Mä oon sun kanssa ihan samaa mieltä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marja Mannerille, joka tosiaan tipahti tästä pois kesken lähetyksen,
Puhuja 0: mutta hän oli ilo siihen asti.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Äänenä kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.