Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hyvää joulua
Puhuja 0: ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Uusi raportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Päivä joulukuuta,
Puhuja 0: eli jouluaattona.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani täällä
Puhuja 0: korvattunturilla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: jouluturi
Puhuja 1: mittää Marko Junkkari. Hei, Marko. No, terve, Tuomas. Jatkuuko sulla tää Eero Heinäluoma-imitointi?
Puhuja 0: Jatkuu.
Puhuja 0: Siitä tuli niin hyvää palautetta. Ei, kukaan ei pitänyt siitä.
Puhuja 0: Ei,
Puhuja 0: mutta halusin, koska ilmeisesti
Puhuja 0: on olemassa semmoinen vaara, että joku
Puhuja 0: mitätön surkemus kuuntelee tätä jouluaattona.
Puhuja 0: Nauran sinulta. Ei, kun mekin ollaan aika mitättömiä, kun me ollaan jouluaattona podcast-studiossa.
Puhuja 0: Eihän nyt ole jouluaattona. Ei, niin me tehdään tämä vähän etukäteen.
Puhuja 0: Nyt on
Puhuja 0: tiistai,
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Päivä joulukuuta.
Puhuja 0: Me ollaan täällä Markon kanssa kaksistaan täällä Helsingin Sanomat
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: varsin jouluisissa tunnelmissa.
Puhuja 0: Me sovittiin Markon kanssa tehdä silleen, ettei sun itellä
Puhuja 0: yhtään, mistä puhutaan.
Puhuja 1: Ja tehdään poikkeuksellisesti lähetys ilman käsikirjasta.
Puhuja 0: Kuitenkin silleen, että meillä on tällaista podcastia ja ylpeyttä, että me haluamme, että myös
Puhuja 0: huolimatta siitä, että on maailmanlaajuinen
Puhuja 0: koronapandemia
Puhuja 0: ja haastavin joulukautta
Puhuja 0: aikain, niin tämä
Puhuja 0: podcast ilmestyy myös jouluaattona.
Puhuja 0: Ja sen vuoksi me puhutaan tänään
Puhuja 0: alhollista,
Puhuja 0: joka on tota,
Puhuja 0: jossa tapahtui paljon
Puhuja 0: viime viikolla,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: tämmöinen erikoisasiamies
Puhuja 0: nimeltä Jussi Tanner.
Puhuja 0: Tekit tämmöisen
Puhuja 0: virkamiespäätöksen, että nyt sieltä kaksi ISIS äitiä Suomeen lapsineen ja tota
Puhuja 0: kuunnellaan pulinoita vasta jälkeenpäin.
Puhuja 0: Se on ehkä asiallisesti ainoa
Puhuja 0: tämän viikon asia, mistä puhutaan. Loppujakso
Puhuja 0: pyhitetään sille, että käydään läpi
Puhuja 0: tämän kuluneen vuoden
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: tärkeitä ja vähemmän tärkeitä uutisprosesseja.
Puhuja 0: Mitä niistä nyt lopulta jäi sitten käteen?
Puhuja 0: Hyvin
Puhuja 0: silleen
Puhuja 0: tota... Epäanalyyttisesti
Puhuja 0: ja silleen joulun hengessä ja silleen, ettei tota... Jos nyt sattuu olemaan sillä tavalla, että kuuntelette tuota jouluaattona, niin siitä ei kyllä joulu mene pilalle, jos tän kuuntelet loppuun asti.
Puhuja 0: Okei, ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: Suomi sai heti ulkoministeri Pekka Haaviston
Puhuja 0: alhon
Puhuja 0: sekasotkumien
Puhuja 0: sirkuksen
Puhuja 0: loppuhuipennuksen
Puhuja 0: jälkeen jatkoa tälle surulliselle,
Puhuja 0: melko tasan tarkkaan vuoden kestäneelle saagalle, kun
Puhuja 0: tämmöinen ulkoministeriön virkamies nimeltä Jussi Tanner, niin hän teki työtä käskettyä ja kävi hakemassa kaksi suomalaisäitä
Puhuja 0: lapsineen pois Aholin vankileiriltä
Puhuja 0: Syyriasta.
Puhuja 0: Nämä äidit eivät siis ole ensimmäisiä aikuisia
Puhuja 0: suomalaisia, jotka ovat palanneet Suomeen Alhoolin vankileiriltä,
Puhuja 0: vaan neljä
Puhuja 0: leirillä aiemmin ollutta suomalaisnaista
Puhuja 0: on
Puhuja 0: palannut omin voimin tai vähintään puoliksi omin voimin Suomeen sieltä Alhoolin
Puhuja 0: leiriltä.
Puhuja 0: Mutta tässä Tannerin päätöksessä nyt tavallaan
Puhuja 0: siinä puristui
Puhuja 0: timantiksi
Puhuja 0: se keskustelu, mitä Suomessa on käyty vuoden ajan siitä, että mikä on
Puhuja 0: Suomen kanta siihen leiriltä hakemiseen.
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: kanta oli se,
Puhuja 0: että virkamiehet päättäköön poliittinen
Puhuja 0: johto pysyttelee tavallaan yhden abstraktiotason
Puhuja 0: kauempana tästä.
Puhuja 1: Ja siten päin. Mikä on katsottu ratkaiseva ne vaalit.
Puhuja 1: Sehän on näitä kuuluisia hokemia.
Puhuja 1: Joku sanoi aikoinaan että itse hanamit tyypit.
Puhuja 1: Kaikki riippuu taloudesta ja jos talous menee huonosti ja työttömyys nousee niin silloin istuu presidentti lentää. Se joka sanoi niin eikö se ole buildling? Taisi olla.
Puhuja 1: Mutta tavallaan eihän tää niin kuin... Tavallaan pörssikurssit olivat kaikkien aikojen huipussaan ja tuli vähän alajako taas nousuaan. Sinänsä pörssikurssit, jotka ennustavat tavallaan tulevaa ja ovat jonkinlaiseksi
Puhuja 1: kytköksissä ehkä reaalitalouteen,
Puhuja 1: kertoi, ettei tämä pudotus niin kauhean iso ollut, mutta siitä huolimatta työttömyys kasvoi jenkeissä räjähdysmäisesti
Puhuja 1: ja konkurssit ja
Puhuja 1: amerikkalaisten
Puhuja 1: lähtökohtainen taloudellinen tilanne on huomattavasti heikompi
Puhuja 1: nyt kuin se oli vuosi sitten. Siitä huolimatta Trumpsteri sanoi hyvin.
Puhuja 0: Sinulla on hyvin negatiivinen,
Puhuja 0: ja pessimistinen ja viheliäinen tää
Puhuja 0: analyysi lopputulema.
Puhuja 0: Okei, siinä oli ehkä tämän vuoden tärkeät aiheet.
Puhuja 0: Marko, onko vielä joku,
Puhuja 0: mikä sun mielestä missattiin tänä vuonna?
Puhuja 0: Mistä olisi pitänyt puhua, mutta ei puhuttu, koska oli niin paljon muuta
Puhuja 0: lajien lautasella?
Puhuja 1: Mun mielestä varmaan
Puhuja 1: koronan takia
Puhuja 1: on jäänyt
Puhuja 1: puolet maailman asioista.
Puhuja 1: Eikä pelkästään median huomiosta paitsi vaan
Puhuja 1: kaikki huomio
Puhuja 1: terveydenhoidossa on keskittynyt
Puhuja 1: koronaan ja kyllähän
Puhuja 1: tää terveysvelka.
Puhuja 1: Erilaiset lonkkaleikkaukset...
Puhuja 1: Lonkkausjonot
Puhuja 1: pitenee ja
Puhuja 1: tavallaan moni
Puhuja 1: normaaliasia jää nyt tekemättä. Kun katsoo nyt nykyistä
Puhuja 1: hallitusta,
Puhuja 1: jolta ei ole tullut kuin kourallinen
Puhuja 1: lakiesityksiä. Jos
Puhuja 1: poistetaan kaikki korona
Puhuja 1: liitännäiset lakiesitykset, niin sieltä on ihan suoraan EU:sta tulevat. Siellä on ollut vasta kourallinen
Puhuja 1: lakiesityksiä eduskunnalle,
Puhuja 1: jossa on hoidettu normaalipolitiikkaa.
Puhuja 1: Ei kaikki normaali lyönyt sivuun.
Puhuja 0: Mä sanon, että on kaksi todella
Puhuja 0: tärkeää asiaa, joista ei ole keskusteltu
Puhuja 0: tarpeeksi,
Puhuja 0: joista
Puhuja 0: ensimmäinen ja tärkeämpi on Brexit.
Puhuja 0: Sillä tavalla siis
Puhuja 0: Brexitin
Puhuja 0: yhteydessä olisi ollut mahtava käydä
Puhuja 0: läpi Euroopan jokaisessa maassa omalla tavallaan
Puhuja 0: semmoista niin kuin EU-keskustelua,
Puhuja 0: jossa olisi haettu sitä,
Puhuja 0: että mikä se on se EU,
Puhuja 0: mitä me ajatellaan siitä.
Puhuja 0: Nyt yksi lähtee, mitä jää jäljelle, minkälainen tulevaisuus ja näin sen niin kuin keskustelun paikka tän Brexitin yhteydessä olisi ollut ilmeinen, mutta se jäi nyt koronan
Puhuja 0: ja ja
Puhuja 0: tota Trumpin
Puhuja 0: sekoilujen ja muiden takia käymättä. Se on jotenkin, se on niin kuin valtava...
Puhuja 1: En mä usko, että sitä myöskään kun kukaan tavallaan
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: EU-eliitti ei niin kuin uskaltanut aloittaa sitä keskustelua, keskustelua, koska se tulos olisi voinut olla arvaamaton.
Puhuja 0: Joo, mutta esimerkiksi Macron selkeästi otti jotain tämmöistä repi tämmöistä roolia itselleen niin kuin Euroopan nokkamiehenä
Puhuja 0: niin kuin Merkelin
Puhuja 0: tavallaan manttelin perijänä.
Puhuja 0: Mun mielestä kaikki ne palaset siinä olisi ollut paikallaan, missä me oltaisiin voitu ruveta käymään tätä, että no hei,
Puhuja 0: sit kun British suchi kuuseen, niin sen jälkeen on jäljellä EU ja mitä me ollaan. Sitten ruvetaan
Puhuja 0: pyyhkimään kaikilla muilla liittoon, millä pöytää maapallon estraadeilla,
Puhuja 0: koska kuitenkin valloitusodista
Puhuja 0: tässä on kyse.
Puhuja 0: Suomessa...
Puhuja 0: No en tiedä. Mä...
Puhuja 0: Tää nyt ei ole oikeasti tämmöinen vuoden aihe, mutta mua kiinnostaa tosi paljon se.
Puhuja 0: Mä kehittelin tuossa, kun mä kuuntelin
Puhuja 0: politiikkaradion
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: maalittamisesta,
Puhuja 0: jossa oli
Puhuja 0: käräjätuomari Mika Ilman ja sitten asianajajaliiton
Puhuja 0: joku Jehu
Puhuja 0: oli tota
Puhuja 0: keskustelemassa. Se oli tosi hyvä keskustelu.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: siihen maalittamisselvitykseen
Puhuja 0: siis Mika Ilman, joka on aika kuuluisa tämmöinen juristituomerityyppi,
Puhuja 0: se on tapellut Halla-ahon kanssa joskus vuonna nappi ja kivi. Siitä kai se on kuuluisa.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: teki hallitukselle tällaisen selvityksen, jossa selvitettiin, että onko Suomessa maalittamislainsäädännölle
Puhuja 0: tarvetta.
Puhuja 0: Ja ilman se selvitystyö
Puhuja 0: päätyi siihen, että ei, vaan että meillä on olemassa jo olemassa oleva lainsäädäntö, joka hyvin paljolti
Puhuja 0: vastaa näihin tarpeisiin.
Puhuja 0: Mutta esimerkiksi tämä asianajajaliiton
Puhuja 0: jamppa oli tosi eri mieltä, että pitää saada erikseen maalitamislainsäädäntöä.
Puhuja 0: Siihen kysymykseen en osaa vastata. Mun mielestä just maalittamiseen,
Puhuja 0: siihen liittyy tämä tämmöinen niin kuin...
Puhuja 0: Siihen liittyy semmoinen joku tosi olennainen ajatus, joka kannattaisi
Puhuja 0: Suomessakin kirkastaa.
Puhuja 0: Se liittyy tähän just, että mitä me ajattelemme muista, mitä me ajattelemme
Puhuja 0: ihmisen
Puhuja 0: yksilöllisestä vastuusta,
Puhuja 0: mitä me ajattelemme julkisesta areenasta, että onko se semmoinen, mihin mennään omalla vastuullaan ja siellä pärjätään itsekseen vai onko se semmoista, että niin kuin
Puhuja 0: muiden
Puhuja 0: instituutioiden kautta, valtion kautta, pitää huolehtia siitä, että kaikkien on hyvä olla niin kuin esimerkiksi
Puhuja 0: Twitterissä. Kukaan ei sano, että hei, käykää liiskaamassa toi tyyppi digitaalisesti. Se liittyy myös ajatuksia siitä, että
Puhuja 0: mitä on olla ihminen nykyaikana.
Puhuja 0: Siis tää kuulostaa niin kuin fuulalta, mutta se on ihan sinänsä niin
Puhuja 0: kuin ihan tosi tärkeä kysymys,
Puhuja 0: että jos miettii, miten paljon me ollaan nykyään olemassa ihmisinä
Puhuja 0: digitaalisesti. Me ollaan tosi paljon. Iso siivous meidän elämästä on digitaalista, se ei ole niin kuin vaan, että meillä on oikea elämä tässä. Ja sitten välistä me käydään kännykällä tekemään jotain muuta kuin meidän oikeaa elämää. Mikä oli tilanne edelleen silloin, kun oli vaikka, meillä oli pöytätietokoneet, joihin meni internetyhteys ja sitten me käytiin vähän
Puhuja 0: internetissä, mutta se ei ole enää niin, vaan meidän elämästä iso siivu on digitaalista.
Puhuja 0: Sen takia semmoiset kysymykset siitä, mitä on toimia digitaalisesti, mitä on olla ihminen digitaalisesti, niin ne
Puhuja 0: tavallaan, ne ei ole enää semmoista pelkkää pelleilyä.
Puhuja 0: Jos siinä yhdessä sitten tavallaan joku Twitterin täysin kahjokulttuuri,
Puhuja 0: missä niin kuin ihmisiä teillätaan
Puhuja 0: ja väärinymmärrretään
Puhuja 0: ja pidetään pahoina
Puhuja 0: niin kuin syyttä suotta, niin pääsee sanelemaan sitä, että minkälaista meidän lainsäädäntö lähtee kehittymään, niin se on tosi jotenkin huolestuttava kulku.
Puhuja 0: Siihen pitäisi tiäköön
Puhuja 0: toimittajien
Puhuja 0: ottaa niin kuin kirjoittaa esseitä ja käsitellä sitä. Just näin.
Puhuja 1: Sit toivoisin. Mä oon laiska paska. Musta ei ole kirjoittaa yhtään mitään. Ehkä me vielä, seuraavan me palataan taaksepäin, mutta tuli vaan tosta mitä äsken sanoit, mieleen niin kyllähän siis toi
Puhuja 1: niin kuin
Puhuja 1: jotenkin elämä on muuttunut digitaaliseksi ja äänenpainot on kiristynyt ja kaikki hukkuu Twitterissä toisiaan. Mutta toisaalta keväällä
Puhuja 1: koronan positiivinen puoli oli myös se että sitten kun on tavallaan kansallinen kriisi ja tosipaikka niin eduskunta
Puhuja 1: hyvinkin
Puhuja 1: yksimielisesti
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: hyvinkin yhdessä tuumin pystyi tekemään näitä isoja päätöksiä. Siitähän
Puhuja 1: hävisi moneksi viikoksi
Puhuja 1: ja pariksi kuukaudeksi tämmöinen pikku politikointi.
Puhuja 1: Twitterissä se ei rauhoittunut yhtään, siihen se vaan kiihtyi, mutta mitä eduskunnassa tapahtui. Kyllä siellä oli
Puhuja 1: kansallinen etu
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: jonkinlainen
Puhuja 1: yhteishenkiajattelu
Puhuja 1: voimissa, mikä oli kuitenkin aika piristävä.
Puhuja 0: Ihanaa, että sä vältit noin positiiviseen
Puhuja 0: nuoriin.
Puhuja 0: Tota okei.
Puhuja 0: Hei Marko.
Puhuja 0: No.
Puhuja 0: Sitten kun nyt tänään on
Puhuja 0: jouluaatto.
Puhuja 0: Suomessahan on hyvin kahtiajakoa se,
Puhuja 0: että juonnanko
Puhuja 0: jouluna alkoholia.
Puhuja 0: Mun mielestä jouluun ei kuulu alkoholia. Mutta jos nyt yhden tota
Puhuja 0: glögin
Puhuja 0: juot siinä.
Puhuja 1: Ennen kuin häätän Lapset lumihankeen.
Puhuja 0: Juuri näin, joulukiiroven
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Niin tota siinä sitten
Puhuja 0: ikävä kyllä lapsesi tai tota mun perheesi eivät pääse sinua, pakko on vaan heidän on pakko kuunnella sinun turinoitasi.
Puhuja 0: Niin tota milläs heitä ajatteli
Puhuja 1: viihdettä? Olin äsken jouluostoksilla
Puhuja 1: ja kun tänään ei ole jouluaatto,
Puhuja 1: aika tuomasta niin väitisimme tänään Avasta tiistai kaksikymmentäkaksi. Päivä. Nyt rooli pelataan.
Puhuja 1: Niin, kävin tällä jouluostoksilla ja koska tiedän että
Puhuja 1: se mun lahjasaalis on aina niin mitätön. Saan kamalan vähän lahjoja.
Puhuja 1: Joka
Puhuja 1: kerta jossain vaiheessa lapset kun on niiden lahjan röykkiöiden takia takana niin sit ne kysyivät miksi sä saat niin vähän lahjoja kun saan tyyliin
Puhuja 0: yhden. Mulla on mennyt pari joulua. Ei mitään.
Puhuja 1: Sen takia varmistin äsken asian, kun ostin itselleni jouluna.
Puhuja 0: Mäkin olen ruvennut irti taas.
Puhuja 1: Niin mä ostin kirjakaupassa ostamassa
Puhuja 1: lapsille kirjoja, niin ostin itselleni tän Ilkka Suomisen elämäkerran. Mikä on ihan mahtava. Se on
Puhuja 1: Tekijän
Puhuja 1: on Lunttaan
Puhuja 1: Riku Keskirauska historiantutkija
Puhuja 1: tutkinut paljon Kokoomusta. Mutta tämä on niin kuin...
Puhuja 1: Sinänsä tykkään
Puhuja 1: lisätä elämäkerroista
Puhuja 1: tai poliitikkojen elämäkerroista.
Puhuja 1: Suurin
Puhuja 1: osa Suomessa tehdyistä elämäkerroista on aika kökköjä. Tämä on ilmeisesti tosi pieteetillä. Siinä kuuluu Ilkka Suomisen ääni ja hän myös uskaltaa sanoa
Puhuja 1: aika lailla suoraan näistä että tämä on kuulemma ihan genrensä parhaita ja olen pitkään haaveillut. Toi pitäisi lukea ja nyt ajattelin
Puhuja 1: aloittaa. Okei, kova. Sano vielä kirjan nimi. Ilkka Suomisen elämä ja tän kirjan nimi on Sinä osaat, sinä pystyt. Vau,
Puhuja 0: hieno.
Puhuja 1: Oikeastaan ainut,
Puhuja 0: Okei, mulla on muutama
Puhuja 0: homma.
Puhuja 0: Ensinnäkin
Puhuja 0: kaksi pyyntöä.
Puhuja 0: Se ihminen, joka on siis mysteeri ihminen, mä en tiedä kuka hän on, mutta hän ylläpitää tätä meidän suosittelua
Puhuja 0: suositteluosiota
Puhuja 0: kirjaavaa
Puhuja 0: Twitter-tiliä
Puhuja 0: uutisraporttia av.
Puhuja 0: Tota mä olen huomannut, että hän on vähän hiljentynyt nyt viime viikkoina.
Puhuja 0: Ja mä tiedän, että se on todella raskasta käydä näitä jaksoja läpi ja kaivaa niistä loppusuosituksista
Puhuja 0: ne linkit ja näin. Mutta se työ, mitä hän on tehnyt, niin se on aivan upeata. Ja mä olen niin tyytyväinen ja kiitollinen.
Puhuja 0: Kannustaisin häntä jatkamaan.
Puhuja 0: Sitten jos hän jossain vaiheessa haluaa
Puhuja 0: ilmoittaa, kuka on ja saattaa nimensä meidän tietoon, niin ehdottomasti lähtee jonkunnäköinen
Puhuja 0: lahjapalkinto
Puhuja 0: sinne suuntaan. Mutta pliis jatka sitä, koska se on ollut ihanaa.
Puhuja 0: Kuuntelijat ovat siitä pitäneet.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: pyyntö
Puhuja 0: kuuntelijoille on se, että mä olen etsinyt, tää kuulostaa nyt taas tosi huuruiselta ja mulla on ehkä elämässä semmoinen niin kuin tän kaksituhatta kaksikymmentä seurauksena
Puhuja 0: mulla on elämässä semmoinen niin kuin huuruinen aika meneillään.
Puhuja 0: Tota mä oon, Mä olen alkanut kokeilla semmoisia erilaisia systeemejä.
Puhuja 0: Semmoisia niin kuin...
Puhuja 0: Mulla oli tossa niin kuin monella koronan seurauksena tuli avioero.
Puhuja 0: Sitten sen jälkeen mä olen ensimmäistä kertaa vuoden tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkuusi
Puhuja 0: jälkeen, koska mä olen ollut vuonna -yhdeksänkymmentäkuusi viimeksi sinkkuna.
Puhuja 0: Niin tota
Puhuja 0: mä olen ensimmäistä kertaa sen jälkeen joutunut jotenkin vastaamaan omasta itsestäni,
Puhuja 0: enkä mä vaan... Miten se on onnistunut? Se on tota, okei siinä on ollut vaikeutensa.
Puhuja 0: Moni asia on tullut tosi yllätyksenä, koska
Puhuja 0: tavallaan sen on aina vaan tehnyt joku nainen,
Puhuja 0: sille joku tyttöystävä tai
Puhuja 0: tai näin esimerkiksi. Että niin,
Puhuja 0: mulla oli semmoinen hetki vähän aikaa avioron jälkeen, kun mä tulin... Mä avasin mun kotiovel
Puhuja 0: ja sitten mä astuin tuulikaappiin.
Puhuja 0: Sitten siellä niin kuin haisi jokin.
Puhuja 0: Sille asia vaan haisi.
Puhuja 0: Sit mä jatkoin kävelyä ja näin, ja sit mä laitoin takin pois ja näin. Sit mä tajusin,
Puhuja 0: että niin,
Puhuja 0: mun täytyy tehdä tolleen jotain.
Puhuja 0: Mun täytyy selvittää, että mistä se haju tulee,
Puhuja 0: mikä se on,
Puhuja 1: jotenkin poistaa sen. No mikä se oli?
Puhuja 0: Se oli muistaakseni vain roskat. Okei, muoviroskat,
Puhuja 0: että ne oli ruvennut haisemaan. Kun siellä jotain ruoantähteitä on niissä pakkauksissa, niin sitten ne rupeaa haisemaan ennen pitkää ja näin. Ja silleen, mutta mä vaan muistan
Puhuja 0: sen hyvin lapsellisen tajuan, että niin, että tuommoinen asia, minkä mä olen ennen vaan nuuhkaissut,
Puhuja 0: täällä on joku paha haju. Ja sitten se on vaan silleen itsekseen hävinnyt.
Puhuja 0: Sitä
Puhuja 0: ei enää tapahdu.
Puhuja 0: Mutta koska olen vähän kuitenkin tämmöinen nörtti, niin olen kaikennäköisiä
Puhuja 0: erilaisia systeemejä kehittänyt, josta on niin kuin pääosa huomiosta mennyt tähän älykotiin, jossa
Puhuja 0: asiat toimii itsekseen ja valot syttyy itsekseen. Google morjestelee mua ja tiedätkö,
Puhuja 0: nyt olen kuolannut noita, Ikealle on tullut noita älykaitimia,
Puhuja 0: koska mä vihaan sitä, että aina kun ilta rupeaa hämärtymään, niin sitten jengi rupeaa näkemään mun talosta sisään, ikkunoista sisään, niin mun pitää mennä hinkata niitä helkkarin kaihtimia kiinni. Mä en aio alistua semmoiseen enää kaksituhatta kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Ja tota
Puhuja 0: kaikki niinku älykotiin on mennyt paljon, mutta myös mä olen tosi paljon
Puhuja 0: havahtunut siihen, että mä voin tehdä itsellä asioita. Mä voin itse vastata omasta hyvinvoinnista ja kaikesta tämmöisestä.
Puhuja 0: Meditaatio
Puhuja 0: Headspace appilla on ollut yksi asia. Ja mä vihaan kaikkea semmoista niin kuin henkisyyttä
Puhuja 0: ja ällettää.
Puhuja 0: Meditaatio
Puhuja 0: on ollut semmoinen, mikä on tuonut. Ja siitä kiitos tän podcastin kuulijalle, jonka nimi mulla on tässä, joka on niin kuin usuttimaan sinne päin, se on tuo antaa mulle tosi paljon hyvää fiilistä elämää.
Puhuja 0: Nyt mä pyydän, että jos teillä lukijat on... Google ei ole mua tässä ottanut, jos teillä on lisää tämmöisiä niin kuin elämäsysteemejä,
Puhuja 0: mä tarkoitan semmoisia, että niin kuin tavallaan, että joku tavallaan sä lataat jonkun kalenterin. Ja sit se kertoo sulle, että nyt paina tuosta ja nyt tänään mee tänne ja sitten tänään syö yksi omena.
Puhuja 0: Joku tämmöinen niin kuin fiksu hyvä, niin kuin ajateltu
Puhuja 0: systeemijuttu,
Puhuja 0: jonka sä voit vaan ottaa niin kuin äpin ja laittaa elämään ja
Puhuja 0: kaikki muuttuu paremmaksi. Minä haluan kokeilla sellaisen, minä haluan tutustua niihin.
Puhuja 0: Sellainen
Puhuja 0: joku syö tästä eteenpäin ja pelkkää papua ja kerran viikossa
Puhuja 0: pieraset.
Puhuja 0: Jotain tämmöistä,
Puhuja 1: pienaset. Jotain tämmöistä. Laittakaa mulle päin tulemaan. Mä haluan tutustua. Musta on niin siistiä, että sä olet oleen ulkoistanut sun elämänhallinnan Uusiraportti-podcastin
Puhuja 1: kuulijoille.
Puhuja 0: Siinä missä ennen oli
Puhuja 0: nainen kuin nainen, niin siinä on nyt rakkaat kuulijat, että näin se nyt vaan menee. Mä väistön
Puhuja 0: vastuuta viimeiseen asti.
Puhuja 0: Okei, ja sitten vielä suositus.
Puhuja 0: Päädyin katsomaan
Puhuja 0: The Lighthouse-elokuvan,
Puhuja 0: joka on Robert Eggertyn
Puhuja 0: ohjelma, mustavalkoinen.
Puhuja 0: 1910-luvun
Puhuja 0: kamerakalustolla
Puhuja 0: kuvattu
Puhuja 0: taidekautta
Puhuja 0: kauhuelokuva,
Puhuja 0: jossa näyttelee William Dahho
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: tuleva Batman
Puhuja 0: eli Robert Patisonen.
Puhuja 0: Tota se oli uskomaton kokemus.
Puhuja 0: Se oli niin kuin, okei, se oli niin kuin kauhuelokuva. Se oli niin kuin sika piinaava ja ahdistava.
Puhuja 0: Mutta Robert Eggers, joka sen on tehnyt, on nero. Se on todella nero, se fiilis. Ja niin kuin se
Puhuja 0: jotenkin huikea myllerrys, minkä se saa sillä elokuvalla aikaan, on aivan uskomaton.
Puhuja 0: Lyhyessä tarina itsessään ei kuulosta miltään.
Puhuja 0: Majakan
Puhuja 0: pitäjää, vanhempi seniorimpi majakan pitäjä ja sitten vähän niin kuin uuteen jabiin tullut nuorempi majakan pitäjä saapuvat neljän viikon
Puhuja 0: vuorolleen
Puhuja 0: majakalle.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: pikkuhiljaa
Puhuja 0: hoitaessaan sitä majakkaa
Puhuja 0: molemmat alkaa seota.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se niinku... Se mitä siitä seuraa siinä elokuvassa on niinku
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: kokemus tai
Puhuja 0: huhhuh. Ja mä en ole ikinä missään elokuvassa nähnyt parempaa näyttelijän työtä. Se
Puhuja 0: on mieletön
Puhuja 0: kokemus. Jos et pidä Archiefartsi-elokuvista,
Puhuja 0: jossa esimerkiksi yhtäkkiä vaan heitetään kahden minuutin
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: lopun autenttisella englannilla
Puhuja 0: runonlausunta,
Puhuja 0: niin se ei ole suo varten. Mutta elokuvakokemuksena
Puhuja 0: uskomattoman hyvä, hieno, parasta näyttelijäntyötä, mitä on ikinä nähnyt.
Puhuja 0: The Lighthouse Robert Eggers ohjannut.
Puhuja 0: Mun mielestä ei käy kyllä ole
Puhuja 0: oikein missään palveluissa, mutta tietäjät tietää, miten mennään ostamaan Dvd:n.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marke Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Maria on jo joululomalla.
Puhuja 0: Kiitos Marjalle kuitenkin tästä kuluneesta vuodesta. Hän on upealla tavalla meidänkin keuhkoamista, okei, mun keuhkoamista
Puhuja 0: ja sun viisauksia
Puhuja 1: tota,
Puhuja 0: sieltä nyt. Mä teen vielä välipäiviltä jonkun
Puhuja 0: pienen höpöttelyn,
Puhuja 0: mutta sä pidät Marko lomaa, näin mä ainakin oletan.
Puhuja 0: Kyllä mä olen ensi viikolla töissä. Ootko sä ensi viikolla? On. Okei, no okei, sitten me varmaan tehdään jakaa. Vois tehdä etänä vaikka. Joo, erittäin hyvä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja ääneen ja kuva ja kaiken muun mahtava meille teidän tällä viikolla Janne Elkki. Ja hei pliis, lähettäkää meille joulunpyhiksi
Puhuja 0: palautetta
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: sähköpostilla.
Puhuja 0: Tota, nyt hei, ihmiset rakkaat.
Puhuja 0: Lumiat.
Puhuja 0: Kuka
Puhuja 0: Saksassa, eikö? Hyvää
Puhuja 0: joulua kaikille rakkaalle Uutisapa-podcasti-kuuli.
Puhuja 0: Hyvää joulua.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.