Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei!
Puhuja 0: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentä.
Puhuja 0: Päivä maaliskuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltamäki ja kanssani
Puhuja 0: täällä podcast-studiossa,
Puhuja 0: joka sijaitsee
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: helposti naurahtava toimittaja,
Puhuja 0: joka tekee
Puhuja 0: tutkivia juttuja
Puhuja 0: Helsingin Sanomiin.
Puhuja 0: Hän on Salla Vuorikoski. Hei Salla! Terve, Tuomas ja terve, Marko.
Puhuja 0: Salla, sä olit lyhyellä sairaslomalla, miten voit nyt? Voin oikein hyvin. Olen
Puhuja 2: jättänyt jäähyväiset nielurisoilleni
Puhuja 2: ja sen takia olin kaksi viikkoa sairaslomalla.
Puhuja 2: Se oli ihan kovaa hommaa. Mutta kuuntelin muun muassa uutisraportti-podcastia.
Puhuja 3: -podcastia.
Puhuja 0: Se oli viihdyttävää. Vieressä tutunen äänen, jonka kuulitte, on politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 3: Heisan Tuomas. Nythän teillä politiikantoimittajilla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kissanpäivät.
Puhuja 2: Onko sulla Marko välillä sellainen olo että vitsi kun vaalit olisi ohi?
Puhuja 3: Kyllä mulla nyt rupeaa olemaan. Musta vaalit on niin lähellä ettei tässä enää kauheasti edes reagoida.
Puhuja 3: Taisi olla jo. Ihmiset käy aika kovilla kierroksilla. Mut sit päästään
Puhuja 3: parempaan
Puhuja 3: hallitusneuvottelut.
Puhuja 2: Ja mitä päästäänkin seuraavaan syksyyn asti. Mut onko joskus ennen vaaleja tai vaalien aikana sanottu että nyt on tulossa erittäin helpot hallitusneuvottelut?
Puhuja 3: No eipä ole.
Puhuja 0: Mulla on semmoinen kysymys, Marko, sulle, että miten se teille, jotka olette hyvin näkyviä politiikan toimittajia,
Puhuja 0: te olette jatkuvasti tekemisissä näiden poliitikkojen kanssa ja heidän
Puhuja 0: lakeijojensa
Puhuja 0: ja heidän
Puhuja 0: agitaattoreiden
Puhuja 0: ja muiden,
Puhuja 0: Nääksä
Puhuja 0: sun työssä, että se tiivistyy kohti
Puhuja 0: vaaleja, se sähköpostipommitus
Puhuja 0: ja vaikuttamisyritykset
Puhuja 0: ja niillä. Tarkoitan semmoista
Puhuja 0: normaalia hyvää vaikuttamista, että hei, kirjoita tästä, tuosta juttu ja näin, näin, näin.
Puhuja 3: Lisääntyykö? Ehkä vähän lisääntyy ja ehkä
Puhuja 3: se tapahtuu aina. Tämä tapahtuu jo monta viikkoa sitten, että hyvinkin
Puhuja 3: fiksuina pitämäni
Puhuja 3: poliitikot menevät sekaisin ja sitä rupeaa kitisemään
Puhuja 3: pikkuasioista.
Puhuja 0: Ai että tulee semmonen hiukan poissa. Miksi häntä ei huomioitu tai että tää oli nyt vääräotsikoitu. Ehkä sitä
Puhuja 3: pommitusta ei niin kauheesti tule että mun mielestä ne
Puhuja 3: ei jankaan minulle.
Puhuja 2: What aboutismi
Puhuja 2: hyvin vahvasti elää tällä hetkellä. Se on tosiaan elänyt aikaisemminkin,
Puhuja 2: mutta vaalit korostavat
Puhuja 2: sitä, että kun tehdään juttua
Puhuja 2: yhdestä kulmasta,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: sitten kysytään, että miksi ette tehneet tästä asiasta. Minun suosikkini oli, kun minulle sosiaalisessa mediassa eräs henkilö valittiin yhdestä vaaleihin liittyvästä jutusta ja
Puhuja 2: sanoi, että
Puhuja 2: miksi, että tee
Puhuja 2: No
Puhuja 2: niin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: aina on määrät aihevalinnat
Puhuja 2: joidenkin mielestä, mutta sitten taas ne käy. Ja sitten olen
Puhuja 3: tehnyt tämmöisiä,
Puhuja 3: olen töissä Hesarin sunnuntaisivuilla ja olen tehnyt sunnuntaisivuille pari isompaa
Puhuja 3: vaalikampanjoita
Puhuja 3: juttua, jotka molemmat ovat
Puhuja 3: hyväntuulisia
Puhuja 3: juttuja, mistä ei varmaan kukaan suuttunut. Mä oon mennyt aika niiden kanssa. Mä en ole kirjoittanut mitään kitkeriä kolumneja mikään aikaa.
Puhuja 0: Väärien faktojen lisäksi, eikö Väärien juttua aiheiden lisäksi, meillä tehdään vääriä faktoja.
Puhuja 0: Tässäkin podcastissa
Puhuja 0: on siteerattu
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: lehdessä ollutta virhettä, joten se täytyy oikaista, koska siitä meille huomautettiin.
Puhuja 0: Journalismissa,
Puhuja 0: jota tämäkin podcast
Puhuja 0: hämmästyttävä kyllä ennustaa.
Puhuja 0: Meillä on semmoinen käytäntö, että jos kuulija vaikka bongaa virheen, niin siitä voi meille reklamoida. Jos virhe on todellakin virhe ja se on olennainen, sitten meillä on velvollisuus
Puhuja 0: oikaista se
Puhuja 0: samassa paikassa, missä se virhe on tehty. Eli tässä podcastissa.
Puhuja 0: Näin
Puhuja 0: olen lukenut
Puhuja 0: Helsingin Sanomien juttua, jossa
Puhuja 2: väitettiin virheellisesti, että Riikka Purra olisi sanonut keskustella. Myös Työmies Matti Putkonen toimistolla on laittanut rastiin johonkin ruutuun, josta purra ei tiedä mitään.
Puhuja 2: Tässähän on tavallaan samahan nämä mitä tulee sote-puolen
Puhuja 2: säästöihin mistä tekin
Puhuja 2: kysyitte siellä tentissä, että mitä ne nyt oikeasti koskevat ja Lulunanteella
Puhuja 3: ja Lulunalla. Ne eivät olleet sotepuolella. Ne olivat kaikki säästöt. Persujen
Puhuja 3: talousohjelmassa lukee, että tehdään
Puhuja 3: juustohöylällä
Puhuja 3: kaksi neljä prosenttia :n leikkaukset
Puhuja 3: kaikille hallinnonaloille.
Puhuja 3: Sitten on kysymys, että koskeeko
Puhuja 3: leikkaus pelkästään hallintoa näillä kaikilla hallinnonaloilla vai koskeeko se koko sitä hallinnon alan budjettia?
Puhuja 3: Lulu
Puhuja 3: Ranne, Persujan kansanedustaja,
Puhuja 3: sanoi Teemu Muhosen mainoissa jutussa, että se koskee
Puhuja 3: koko sitä pottia.
Puhuja 3: Eli silloin puhuttaisiin kymmenen miljardista.
Puhuja 3: Riikka Purra sanoi
Puhuja 3: että se koskee vain hallintoa ja silloin puhuttaisiin muutamista sanoista miljardista. Kyllähän tässä täytyy
Puhuja 2: kysyä se kysymys, että
Puhuja 2: nämä ovat kuitenkin
Puhuja 2: taloudellisesti
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: isoja puheita,
Puhuja 2: niin mikä se koordinointi
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: asioiden hoitamisen taso on jos puoluejohdollakin
Puhuja 2: on näin
Puhuja 2: erilaisia näkemyksiä näistä asioista
Puhuja 3: vai onko tämä vähän tämmöistä että ne vaaleissa tuota tuonne ja sitä sinne? Niin minusta se näkyy. Perustus on kuitenkin aika nuori puolue ja heillä on ehkä
Puhuja 3: tavallaan Muistaa kun olen tehnyt juttuja pitkin matkaa, jossa on kysytty kaikkien eduskuntapuolueiden kantaa
Puhuja 3: johonkin viinien tuomiseen maitokauppaan.
Puhuja 3: Kyllä näissä vanhemmissa puolueissa ei sitä vastausta vaan joku läiskäise sinne, vaan ne kierrättää sen aina
Puhuja 3: jonkun
Puhuja 3: varapuheenjohtajan
Puhuja 3: tai puheenjohtajan tai jonkun kautta. Kyllä ne kauhean tarkasti muotoilee tuommoiset asiat.
Puhuja 3: Mutta Persuissa näköjään Matti Putkonen tai joku muu pääsee laittamaan uuteen
Puhuja 2: haluamallaan tavalla, mikä on vähän hassua. Mutta siinä tietenkin sitten kun ajatellaan hallitusyhteistyötä,
Puhuja 2: että kyllähän sitten kun tehdään
Puhuja 2: muutoksia, lakimuutoksia tai rahoitusmuutoksia, niin aina on virkamieskunta, jossa
Puhuja 2: vahvoilla
Puhuja 2: ja hartioilla valmistellaan
Puhuja 2: asioita.
Puhuja 2: Jos puolueilla on
Puhuja 2: monenlaista
Puhuja 2: käsitystä perustavanlaatuisista asioista,
Puhuja 2: niin kuka siellä pyörittää. Onko kokoomus
Puhuja 2: ja virkamieskunta,
Puhuja 2: jotka nuotittaa?
Puhuja 0: Olisin halunnut tässä yhteydessä puhua myös Husseinaltaeen
Puhuja 0: arabiankielisten
Puhuja 0: viestistä, jolla hän kalasteli Suomen kolmekymmentä
Puhuja 0: nolla
Puhuja 0: arabiankieliseltä
Puhuja 0: äänestäjältä tai asukkaalta
Puhuja 0: ääniä.
Puhuja 2: Mutta aika loppu Luulen, että nyt, kun nostat tämän esille,
Puhuja 2: jos me ei yhtään keskustella tästä, meille tulee hirveät cancelointi ja sensori.
Puhuja 0: Saanko sanoa tästä yhden asian? Mä haluan sanoa tähän sen, että
Puhuja 0: kuunnelkaa ne vittu.
Puhuja 0: Lukekaa
Puhuja 0: tästä asiasta
Puhuja 0: ylioppilaslleen aivan mainio
Puhuja 0: juttu, jonka ovat kirjoittaneet
Puhuja 0: Tuukka Tuomas-Jukka ja Adille Sevimli.
Puhuja 0: Kaikesta
Puhuja 0: tästä Hussein altaeen
Puhuja 0: kampanjointiin, jossa on tosi paljon kaikkea epäilyttävää,
Puhuja 0: tämä oli ylivoimaisesti paras
Puhuja 0: juttu ylioppilaslehtipiste.
Puhuja 2: Tässä on ihan puoli minuuttia tai kaksikymmentä sekuntia yhden asian. Mun mielestä tämä
Puhuja 2: keissi, johon ei nyt mennä yksityiskohtiin, mutta
Puhuja 2: että tämä keissi,
Puhuja 2: johon ei nyt mennä yksityiskohtiin. Mutta mielestäni tämä osoittaa, että meidän vaalikeskustelu operoi isojen enemmistöjen tasolla. Puhutaan työttömät tai eläkeläiset tai jotkut tämmöiset. Sitten on tällaisia
Puhuja 2: isoja äänestäjäryhmiä,
Puhuja 2: jotka jotenkin ovat missään olemassa. Sitten voi syntyä
Puhuja 0: joissa puhutaan muita vaalipuheita, mitä muualla. Se on kiinnostavaa. Puhutaan vielä loppuun Ranskan tilanteesta. Presidentti Emmen Lelma Kron kertoi keskiviikon suorassa televisiohaastattelussa,
Puhuja 0: että ei aio perääntyä välttämättömästä
Puhuja 0: eläkeuudistuuksestaan.
Puhuja 0: Torstaina ranskalaiset järjestivät yleislakonia, yli miljoona ihmistä osoitti raivokkaasti mieltään kaduilla ympäri maata.
Puhuja 0: Kyseessä on eläkeuudistuksesta, joka on Macronin toinen. Ensimmäistä ehdotusta
Puhuja 0: alettiin ajan läpi maaliskuussa kaksituhatta kaksikymmentä, mutta sitten tuli koronapandemia,
Puhuja 0: joka jähmetti sen. Tätä eläkejärjestelmää, joka on todella
Puhuja 0: bysantilaisen
Puhuja 0: kryptinen ja
Puhuja 0: tämmöinen, sitä on yritetty
Puhuja 0: uudistaa, mutta se ei ole mennyt läpi.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien jutussa haastateltiin
Puhuja 0: urleansin yliopiston taloustieteen professori Annila Viniä.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: mukaansa eläkeuudistuksella
Puhuja 0: ei olisi ollut edes ehdotonta kiirettä.
Puhuja 0: Valtion budjetti on kyllä alijäämäinen,
Puhuja 0: mutta kyse on noin kymmenen miljardista eurosta.
Puhuja 0: Se on Lawinin mukaan
Puhuja 0: saman verran kuin mitä Ranska laittoi pandemian aikana ilmaisiin
Puhuja 0: koronatesteihin.
Puhuja 0: Ei siis mitään. Se uudistus on mitätön Ranskan kokoisessa maassa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: silti
Puhuja 0: makroruno tämän
Puhuja 0: läpi kaikkien demokraattisten
Puhuja 0: elinten ilman ja läpi massiivisen
Puhuja 0: vastustuksen.
Puhuja 3: Hän ilmeisesti pystyy ohittamaan parlamentin tässä. Tämä on joku Ranskan systeemi. Tai jotenkin
Puhuja 3: senaatin kautta.
Puhuja 0: Ranskassa pääministeri on olemassa vaan ottamassa
Puhuja 0: paskan vastaan, ja presidentti on se, joka tekee
Puhuja 2: presidentinrenki.
Puhuja 2: Näin mä luin just. Joo, just näin.
Puhuja 0: Sitten ranskalaiset aloittivat tämän mellakointinsa.
Puhuja 3: Jokainen osaa.
Puhuja 0: Jokainen osaa.
Puhuja 0: Olen jotenkin
Puhuja 0: super, super tyytyväinen siihen, että ne pistää vastaan. Mun mielestä on aivan paskaa kaikki Macronin selitykset, että pitää, pitää, pitää ja näin. Ranskan
Puhuja 0: valtionlainoja alennetaan.
Puhuja 0: VA-vaa, ei kiinnosta ollenkaan. Hyvä just paikat paskaksi ja pari liekkeihin. Oliko teillä samanlainen
Puhuja 0: ottei tähän?
Puhuja 3: Mun oli pakko myöntää, että Ranskan eläkeuudistus
Puhuja 3: ei loppujen lopuksi En ole
Puhuja 3: kauheasti. Ihan sama, mikä heidän eläkkeen kanssa on. Ovat toki EU-maa ja iso EU-maa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: onhan tämä ollut
Puhuja 3: Ranskassa on tämmöinen mielenosoituksen
Puhuja 3: osoittamisen kulttuuri. Tuo on se vähän eri meininki. Jos Suomessa tietäisi eläkeuudistus, niin tuossa olisi yhtenä päivänä
Puhuja 3: viisituhatta SAK heppua
Puhuja 3: Senaatintorilla
Puhuja 3: tai eduskunnan edessä. That's it.
Puhuja 2: Meillähän tuli Anteeksi.
Puhuja 2: Meillä oli vuoden kaksituhatta seitsemäntoista alusta Voiman eläkeuudistus.
Puhuja 2: Se on siis kaksituhatta neljätoista se valmistelu. Se oli ilmeisesti kahden
Puhuja 2: hallituksen välillä mennyt se asia. Ja sitten kun tuli voimaan, niin minun piti oikein tarkastella arkistosta, että minkä tyyppisiä mielenilmauksia
Puhuja 2: oli, koska siinähän nostettiin myös saman verran
Puhuja 2: eläkeikää portaittain, mutta parilla vuodella
Puhuja 3: ylöspäin. Sehän tehtiin siinä mielessä nerokkaasti, että se nousee
Puhuja 3: lähellä eläkeikää olevilla, niin se ei muuttunut. Ei ole käytännössä minkäänlaista muutosta. Ja sitten se nousee, mitä nuorempi
Puhuja 3: ihminen on, sitä rajummin se nousee hänelle. He tietävät, että ketä on Tuomas Peltomäkeä. Ketään ei kiinnosta eläkkeet pätkääkään.
Puhuja 0: Kukaan ei myöskään aloittavaa mieltä. Sama kuvio on raskas. Eläkeuudistus
Puhuja 0: ei koske eläkeläisiä, vaan
Puhuja 0: 61-seitsemänkymmentäkaksi
Puhuja 0: syntyneitä ranskalaisia.
Puhuja 3: Mutta kuusikymmentäyksi syntynyt oli aika lähellä eläkeikää.
Puhuja 0: Se on ihan totta.
Puhuja 0: Mua kiinnostaa tässä se, että
Puhuja 0: me palataan mun mielestä koko ajan peruskysymyksiin,
Puhuja 0: jotka liittyy ihmisen
Puhuja 0: elämään, siihen, mikä on elämän pointti, mikä on
Puhuja 0: järjestelmän systeemin
Puhuja 0: pointti meidän
Puhuja 0: ympärillä, mitä varten tällä planeetalla ollaan.
Puhuja 0: Sitten esimerkiksi eläke
Puhuja 0: käsittelee. Nyt hyppään täysin pois Ranskasta, koska en tiedä siitä mitään. Mun mielestä aihepiirit on mielenkiintoisia.
Puhuja 0: Eläke käsitteenä se on muuttunut sillä tavalla, että aiemmin eläke oli niin, että elät sillä, että et kuole
Puhuja 0: siihen, kun loppu loppu. Et pysty enää tekemään jotain sepähommia, kun olet niin vanha.
Puhuja 0: Ennen menit nurkkaan ja kuolit.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: eläke on se, että sä et pelaa, pysyt hengissä. Myös silleen, että sun perhe ei delaa, koska ne joutuu jotain hampaatonta vanhusta siellä hoitamaan. Näin. Erja malta olla sanomatta, että perussuomalaisten ehdokashistorioitsijat,
Puhuja 3: Teemu Keskisarehan ehdotti sitä, että palattaisiin tähän vanhaan systeemiin. Vanhanta
Puhuja 3: että
Puhuja 0: Mutta sitten,
Puhuja 0: että mun mielestä on jotenkin se Mua vaivaa jatkuvasti se kysymys,
Puhuja 0: että miten voi olla mahdollista, että maailmassa, joka on joka sekunti
Puhuja 0: ja yltäkylläisempi,
Puhuja 0: jossa kaikki on sujuvampaa ja kätevämpää
Puhuja 0: ja puutetta on vähemmän ja vähemmän ja vähemmän? Tilanne on ollut tämä
Puhuja 0: vuosikymmenen. Kohta sata vuotta ollaan menty mielettömän harppauksin eteenpäin silleen, että me eletään semmoisessa paratiisissa.
Puhuja 0: Silti se ei jotenkin käänny siihen, että meidän aika töissä vähenisi.
Puhuja 0: Siinä on joku valtava
Puhuja 0: ristiriita. En saa siitä kiinni, miten tämä on. Tein sillä tavalla, kun kysyin ChatGPT:ltä,
Puhuja 0: mistä tää johtuu, miten voi olla,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: vuosikymmenestä
Puhuja 0: toiseen ollaan
Puhuja 0: uskomattoman hulppean rikkaita tällä planeetalla.
Puhuja 0: Mutta se
Puhuja 0: ei muutu siihen, että ihmisillä olisi vapaa-aikaa tehdä, mitä huvittaa.
Puhuja 0: Enemmän ja enemmän. Mitä se vastasi?
Puhuja 0: Se sanoo, että se johtuu siitä, että
Puhuja 0: elinajanodote
Puhuja 0: on kasvanut samassa suhteessa kuin rikkaus. Siitä se johtuu, että ihmiset elävät
Puhuja 0: vanhemmaksi ja näin ja näin.
Puhuja 0: Mutta myös, että tämän edistyksen rahoista iso osa on mennyt myös muualle kuin ihmisille, että ne kerääntyy tiettyihin paikkoihin. Mutta kyllähän myös meidän elintaso on se, että mitä
Puhuja 2: laitteita ja VIPstaakee meidän ympärillä.
Puhuja 0: Niin, olen kerännyt tästä isot osat hedelmistä
Puhuja 0: nimeltä consumers. Eli ihmiset saa
Puhuja 0: aivan mielettömiä
Puhuja 3: asioita. Onhan se jotenkin
Puhuja 3: Elinikä on pidentynyt ja myös se, että ylipäätään terveydenhoito ja lääketiede.
Puhuja 3: Ihminen joka jää kuusi neljä tai kuusi viisi:nä
Puhuja 3: eläkkeelle,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: sehän on useimmiten aika vetreissä ja hyvässä kunnossa. Itse asiassa
Puhuja 3: suunnittelette matkaa Himalajalle
Puhuja 3: ja seuraavaksi jonnekin surffaamaan Kaliforniaa.
Puhuja 3: Aikoinaan eläkeläistä oli suunnilleen niin, että sitten
Puhuja 3: mennään suoraan vanhainkotiin ja kuollaan pois. Kyllähän tämä
Puhuja 3: ihmisten tapa
Puhuja 3: elää myös iäkkäämpien ihmisten on täysin erilainen kuin se olisi joskus puhuttu. Kyllä tässä tulee
Puhuja 2: sukupolvien
Puhuja 2: tasavertaisuudesta
Puhuja 2: isoja kysymyksiä. Jos alkaa olla se tilanne, että säännönmukaisesti
Puhuja 2: kaikki hoivattavat
Puhuja 2: eläkeläiset saavat paljon isompia tuloja kuin ne, jotka heitä hoivaavat.
Puhuja 2: Kyllähän se sitten voi Suomessakin, jos ei nyt ihan tuommoista Pariisi hommaa, niin jossain vaiheessa
Puhuja 2: nostattaa vähän niin
Puhuja 2: sanotusti herneitä nenään. Mutta hei, mä katsoin mun eläkeiän. Tiedättekö
Puhuja 2: ihmiset tai te tiedätte tietenkin
Puhuja 2: ja minäkin tiedän ja kohta kaikki tietävät, että menkää katsomaan tuolta
Puhuja 2: vaikka Ilmarinen.
Puhuja 2: Fi:stä. Sinne voi kirjautua ja katsoa omaa eläkeiään ja oma eläke karttupa ja käydä ihastelemassa siellä, miten valtavia summia sinne on
Puhuja 2: kertynyt. Kävin katsomassa
Puhuja 2: oman eläkeikäni, niin se on kuusikymmentäkuusi
Puhuja 2: vuotta ja kuusi kuukautta eli
Puhuja 2: siis vähän reilu kaksikymmentä vuotta pitää sätkeä vielä. Sitten siellä on tavoiteeläkeikä.
Puhuja 2: Se on vissiin se, mitä yhteiskunta haluaisi, että minä tekisin, niin se on kuusikymmentäkahdeksan vuotta seitsemän kuukautta.
Puhuja 2: Mutta toimittajan työhän on vähän semmoista, kun me tiedetään, että monet eläkeläiset eivät oikeasti
Puhuja 2: eläköity. He vähentävät työntekoa, mutta sitten tekevät fri ikkuna tai
Puhuja 2: kirjoittelee.
Puhuja 0: Mutta ihmisen pitäisi elää tällä
Puhuja 0: planeetalla tehden kaikkia niitä asioita, mitä tällä planeetalla on tarjottavanaan.
Puhuja 0: Se ei todellakaan ole vain sillä vitun näppäimistöllä istumista. Se on
Puhuja 0: aivan hullua
Puhuja 0: haaskata tämä yksi ainoa.
Puhuja 2: Mitä, mistä täällä
Puhuja 0: on? Se, että se on niin käsittämätön
Puhuja 0: ajatus, että ihmiset
Puhuja 0: Että ne vielä eläkkeellä
Puhuja 0: jatkaisi
Puhuja 0: sitä paskaa.
Puhuja 0: Vaikka sun työ olisi upea, sun työ on
Puhuja 0: ottamassa vastaan
Puhuja 0: sormihierrontoja
Puhuja 0: enkeleiltä. Se on sun duunia.
Puhuja 0: Mahtava testaa kuusikymmentäkaksi-vuotiaaksi
Puhuja 0: asti. Mutta sen jälkeen tee äkkiä jotain muuta. Älä me hirveetä. Sulla
Puhuja 0: on ainoata elämää siihen, että sä teet yhtä asiaa.
Puhuja 0: Tee miljoonaa eri asiaa. Mie banaanin kääriäx Borne on. Tee tätä planeettaa!
Puhuja 2: Se ei oo ehkä sitten meidän Ai sulutakaapa,
Puhuja 0: tee sinne mulle ja mitä tahansa.
Puhuja 2: Niin, mutta onhan ihmisillä paljon semmoisia asioita, jotkut esimerkiksi maanisia hiihtäjiä,
Puhuja 2: joista ne nauttii hirveästi. Sitten kun ne jää eläkkeelle, ne jatkaa maanista hiihtämistä.
Puhuja 2: Onko se huono asia vai se lähtee käyntiin. Pitäisi pudota sulkapalloa
Puhuja 0: ja kiipeillä vuorella.
Puhuja 0: Ja yrittää tehdä maailmanennätys
Puhuja 0: polvilla pomputtelussa.
Puhuja 0: Ei pelkästään hiihtää läpi elämänsä
Puhuja 0: katsomatta oikealle tai vasemmalle kertaakaan. Mutta jos tykkää siitä? Se on väärin eletty.
Puhuja 0: Pakko mennä eteenpäin.
Puhuja 2: Tässä ei ole mitään tolkkua. Tässä on just tolkkua.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: painatte Pariisiin,
Puhuja 0: otatte plakaatit ja kyltit mukaan,
Puhuja 0: kävelette sinne kiskalle, ostatte neljä euroa viinipullon ja painatte osoittamaan mieltä
Puhuja 0: suurkorporaatioiden
Puhuja 0: keräämiä voittoja vastaan. Niiden voittajan pitäisi tulla teidän eläkkeen alentamiseen.
Puhuja 0: Mistä sitten rupeatte
Puhuja 0: ystäville ja tuttaville
Puhuja 0: siinä mielenosoituksessa kertomaan?
Puhuja 2: Kun olin kaksi viikkoa sairaslomalla suunnitellut, olin suunnitellut, että katsoin kaikkia elokuvia,
Puhuja 2: tv-sarjoja ja muuta, mutta minulla oli sen verran lääke juuri tämä, että en jaksanut
Puhuja 2: kauhean pitkällisesti keskittynyt. Teen kaikkea
Puhuja 2: tällaista satunnaista asiaa ja mulla on siis sellainen harrastus muutenkin.
Puhuja 2: Minua kiehtoo tosi paljon historiaa vaikka en ole mikään suuri historian osa
Puhuja 2: ja mua kiehtoo mikrohistoria
Puhuja 2: ja arjen historia ja sellaiset asiat.
Puhuja 2: Jotenkin päädyin
Puhuja 2: Kansalliskirjaston
Puhuja 2: sivuille.
Puhuja 2: Heillä on siis tämmöinen palvelu, joka on avoinna, jota on nyt siis täydennetty. Sinne on tullut lisää vanhoja sanomalehtiä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on jotenkin rajaa tuo vuoteen kaksituhatta kolmekymmentäyhdeksän asti tai jotain. Mutta voi tehdä hakuja niihin
Puhuja 2: lehtien aineistoihin.
Puhuja 2: Suosittelen, että käykää vaikka oman paikkakunta tai oman suvun henkilöiden
Puhuja 2: nimellä tai jotain mikä on kiinnostavaa itsellä tai oman kadun osoitteen nimellä,
Puhuja 2: koska sieltä voi löytyä
Puhuja 2: aika jänniä asioita historiasta.
Puhuja 2: Olen aikaisemmin
Puhuja 2: yhdessä, olikohan Suomen Kuva-lehden
Puhuja 2: tai Hesari-arkistossa,
Puhuja 2: kokeillut mun vanhojen sukulaisteni nimillä. Löysin
Puhuja 2: uutisen
Puhuja 2: jostain 20-luvulta, kun eräs mun vähän etäisempi sukulainen
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: joutunut ikävään tämmöiseen
Puhuja 2: johonkin muualle onnetto, mutta jonkun reentaan jonkun alle. Se oli jännä
Puhuja 2: matkahistorian,
Puhuja 2: että millaista oli media ennen aikaan.
Puhuja 2: Siinä uutiset. Se oli pikkuuutinen
Puhuja 2: jossain lehdykässä ja siinä oli
Puhuja 2: henkilön nimi, siis uhrin
Puhuja 2: nimi ja hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 2: kerrottu miten hän oli raahautunut jossain ja mitä kaikkea hänelle oli käynyt.
Puhuja 2: Siellä voi käydä arkistoissa tutkia vaikka sitä, että oliko media ennen tosi paljon eettisisempää ja parempaa. Marko. Hei, mutta mä sanoisin osoitteen vielä. Älä nyt näytä sitä kelloa. Mitä se osoite sanoo? Digi.
Puhuja 2: Kansalliskirjasto. Fi
Puhuja 3: Mä voisin maanantaina jatkuu tämä
Puhuja 3: HBO:n
Puhuja 3: kerran.
Puhuja 0: Aivan mahtavaa, se jatkuu. Mun täytyy vaihtaa mun suositusta.
Puhuja 0: Mä lupasin pitkän nyrkktisuosituksen.
Puhuja 0: Nyt mä
Puhuja 0: lupaan lyhyen suosituksen. Nimittäin se on myös successon.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: session
Puhuja 0: Eiku anteeksi? SAession
Puhuja 0: sessio
Puhuja 0: podcast,
Puhuja 0: joka alkoi tulla
Puhuja 0: viime jakson yhteydessä. Eli kun ensimmäinen suggestion-jakso
Puhuja 0: tuli ulos, Helsingin Sanomien kulttuuritoimituksen
Puhuja 0: Hilla Kökköjä Eleonora Riihinen Onko tämmöinen? Ovat alkaneet tehdä
Puhuja 0: jakso jaksolta tulevaa suggestion-podcastia.
Puhuja 0: Se on sillä tavalla, että heti, kun
Puhuja 0: jakso on ulos HBO:lla ja tullut Suomessa,
Puhuja 0: tämä podcasti on kuunneltavissa.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: he käyvät läpi, mitä tapahtuu, analysoivat, puhuvat siitä, reagoivat tapahtumia tällä tavalla yhdessä katsoen. Kuulostaa ihan. Onko terminä tämä suggession vähän samanlainen kuin siinä Jäni Hanskan tämä Pöpose?
Puhuja 0: Pitäis ottaa täyvästi. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä esimerkki. Se on hyvä
Puhuja 0: Ja löytyy Applesta ja löytyy kaikkialta muualta, mistä kuuntelette
Puhuja 0: podcasteja.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos. Kiitos, Salla Vuorikoski. Annankuva ja kaiken muun mahtava meille G. Mikko Peura, kiitos Mikko.
Puhuja 0: Ja kuullaan
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.