Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Mun nimi on, hei, kaksituhatta kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcastaamis
Puhuja 0: ja Livestriimus
Puhuja 0: studiossa ovat:
Puhuja 0: Helsingin sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 1: No heissan tuomassa.
Puhuja 0: Mikä siellä kännykässä on kiinnostavaa?
Puhuja 1: Mä pahan sen
Puhuja 1: pois.
Puhuja 0: Paikalla on myös rakettimaisen
Puhuja 0: nousun journalistin
Puhuja 0: uralla tehnyt. Nykyään ilmeisesti
Puhuja 0: Oletko koko Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittajien
Puhuja 0: ykkönen? Anni Keski-Heikkilä? Hei Anni! Moi.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: sulle kuuluu?
Puhuja 2: Hyvää
Puhuja 2: kiireistä. Mä oon tullut just naputtamassa semmoista hetki hetkeltä seurantaa, missä vaan aivottomasti
Puhuja 2: kirjoitetaan ylös, mitä me pesteri
Puhuja 2: sanoo.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 0: se julkaistaan Helsingin Sanomissa. Mitä mä oon tämän viikon uutisia. Tämä viikko on ollut kyllä kovimpia
Puhuja 0: uutisviikkoja,
Puhuja 0: en tiedä, vuosiin.
Puhuja 0: Puhutaan jostain viimeksi, kun koronavyöry päällä, oli samanlaiset käänteet ja meiningit.
Puhuja 0: Mun mielestä sä oot tehnyt joka ikisen uutisen, mitä Helsingin Sanomat on aiheesta julkaissut.
Puhuja 2: Melkein tuntuu siltä, mutta en todellakaan. Mulla oli joskus ikävä kiihkeimpiä
Puhuja 0: uutis
Puhuja 0: hetkiä, niitä silloin, kun painetaan
Puhuja 0: ja sekunneilla on väliä.
Puhuja 0: Puhelimet soi hohkaa punaisena. Affitsi, se on sitä toimittajan työtä. Pitäisi palata uutishommiin.
Puhuja 0: Niin, munkin mielestä jossain vaiheessa sitten, kun löytyy
Puhuja 0: selkärankaa ja rivakuutta.
Puhuja 0: Eikä tämmöistä vötkiskelyä.
Puhuja 2: Nythän kirjoitit Glumnin, joka oli mainio
Puhuja 2: laajennus
Puhuja 2: viime viikon
Puhuja 2: rapsasta. Niin, oli podcast-iässä. Se oli oikein ihan. Kiitos
Puhuja 0: kovasti. Viime kun podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Itämeren pohjassa makaavasta teräskäärmeestä,
Puhuja 0: joka sihisee, puhisee ja puhuu neljännestä
Puhuja 0: sieraimesta.
Puhuja 0: Eli tietenkin Nord Stream
Puhuja 0: kaasuputkeen
Puhuja 0: kohdistuneista
Puhuja 0: iskuista.
Puhuja 0: Mitä pitäisi ajatella siitä, että Eurooppa on vain oikeastaan semanttisesti
Puhuja 0: enää
Puhuja 0: säästynyt sotatoimilta?
Puhuja 0: Entä mitä meidän pitäisi ajatella nyt siitä meidän
Puhuja 0: suomalaisten, että
Puhuja 0: miten meillä on aiemmin suhtauduttu tähän putkeen historiassa?
Puhuja 0: Viisaat ja maltilliset äänet täällä analysoivat
Puhuja 0: asiaa.
Puhuja 0: Tarkoitan teitä kahta.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: viimein
Puhuja 0: päätöksen saaneista turistiviisumi
Puhuja 0: asiasta ulkoministeri Pekka Haavisto kaivoi muistinsa lokeroista, ei yhden, vaan ainakin kaksi pykälää,
Puhuja 0: jotka pelastivat hänet pälkähästä, kun hän vähän aikaa näytti,
Puhuja 0: että vaikka koko neuvostoarmeija
Puhuja 0: saisi
Puhuja 0: perustuslakiprofien siunauksella marssia nuijamaalta Berliiniin asti.
Puhuja 0: Mutta tämän hallitus nyt päätti estää määräämällä, että raja menee venäläistuisteilta
Puhuja 0: kiinni. Ja vielä keskustellaan tiede ja näkymättömyysministeri
Puhuja 0: Petri Honkosen
Puhuja 0: lausunnosta. Hän totesi keskiviikkona MTV3 MTV Uutiset,
Puhuja 0: että siitä vanhasta jäänteestä,
Puhuja 0: joka on ylioppilaskirjoitutusjärjestelmä,
Puhuja 0: siitä tulisi luopua. Hän herätti kuohuntaa välittömästi ja raivoaa lukiolaessa itsessään,
Puhuja 0: mutta myös puolustavien ääniä. Keskustellaan
Puhuja 0: ylioppilaskirjoituksista,
Puhuja 0: niiden roolista. Keskustellaan myös paineista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: koulutusjärjestelmästä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kaksi kaasuputkea vuotaa maakaasua Itämereen ja Suomen tärkeimmän sotilaallisen kumppanin eli Ruotsin ja Nato-maa Tanskan talousvesialueilla.
Puhuja 2: Putkien rikkoutuminen on Niin en mä tiedä. Tai jotain tällaisia Tai työnäytteitä tai tällaisia
Puhuja 2: opiskelunäytteitä. No joo.
Puhuja 0: Tämä on vähän tämmöinen,
Puhuja 0: tiedättekö maanviljelijän
Puhuja 0: TAKKista tähän?
Puhuja 2: En tiedä, onko maanviljelijä, mutta on
Puhuja 2: Entinen opetusministeri Hannin Gran-Laasonenkin
Puhuja 2: oli täysin eri mieltä, että ei näin.
Puhuja 2: Koska se, että lukiolaiset ottavat paineita yo-kirjoituksista,
Puhuja 2: niin niiden täytyisi lukea
Puhuja 2: korkeakoulujen pääsykokeisiin
Puhuja 2: ja ottaa ne samat paineet niistä.
Puhuja 2: Se ikä vei pois ongelmaa.
Puhuja 1: Olen kyllä samaa mieltä, että
Puhuja 1: jossain vaiheessa pitää olla
Puhuja 1: joku kansallinen
Puhuja 1: testi. Onko se
Puhuja 1: sitten pääsykokeet vai ylioppilas
Puhuja 1: ylioppilaskirjoitukset? Se on vain
Puhuja 1: valinta. Pääsykokeoiden
Puhuja 1: merkityshän ei ole muuttunut. Nyt yliopistoon pääsee yhä enemmän suoraan. Niin, graafalasuuseen
Puhuja 2: aikana nimenomaan haluttiin muuttaa sitä sillä tavalla, ettei tarvitsisi
Puhuja 2: Puhuin tästä kollegan kanssa äsken, niin
Puhuja 2: hän sanoi kyllä, että eiväthän ne olisivat lukiossa opiskelleet yhtään mitään, jos ei olisi ollut kirjoituksia.
Puhuja 2: Se alkoi vasta joskus toka vuonna tehdä mitään ylipäätään, koska oli pakko lukea kirjoituksiin.
Puhuja 2: Että ONNI se nyt sinänsä sekin pointti.
Puhuja 2: Jos lukioilla ei ole mitään väliä, tai sillä, mitä opiskelee,
Puhuja 2: tekeekö kukaan siellä mitään.
Puhuja 0: Niin, enpä tiedä. Tässä on läsnä se ajatus
Puhuja 0: jälleen kerran semmoinen, mikä
Puhuja 0: hyväksytään sen kummemmin
Puhuja 0: ajattelematta.
Puhuja 0: Tässä hyväksytään se ajatus, että lukio on jollakin tavalla.
Puhuja 0: Sen tärkein tehtävä on
Puhuja 0: auttaa
Puhuja 0: oppilasta suoriutumaan kohti korkeakoulua ja sitä kautta olemaan jollain tavalla tuottava osa yhteiskuntaa.
Puhuja 0: Lukiossa perinteisesti on ollut yleissivistävää
Puhuja 0: ylioppilaskoulutusta,
Puhuja 0: niin sitä ei tässä painoteta. Tosin eihän sitä ole painotettu johonkin sataan vuoteen.
Puhuja 0: Et ole ollut mitään, ellet jatka lukiosta johonkin. Ehkä se on vähän mennyttä
Puhuja 0: haihattelua.
Puhuja 0: Mutta mielestäni se on hyvä tiedostaa, ettei sen tarvitse olla näin. Ei tarvitse olla niin, että menet kouluun vain sen takia, että siellä on joku maali, jotta pääset
Puhuja 0: opiskelemaan, jotta pääset töihin ja sitten kuolet tehtyä työtä kuusikymmentä vuotta. Jee.
Puhuja 0: Vaan että koululla on myös muita merkityksiä, joista
Puhuja 0: tärkeimpiä on kasvaa, sosiaalistua, saada luokkakavereita, kohdata
Puhuja 0: opettajia, oppia heiltä jotain, nähdä, miten aikuiset on töissään.
Puhuja 0: Pikkuhiljaa
Puhuja 0: lukiossa
Puhuja 0: sua ruvetaan kohtelemaan niin kuin aikuista. Sekin on tosi tärkeä oppi siellä. Sitten myös monet lukiot
Puhuja 0: tarjoaa taideaineita ja harrastusmahdollisuuksia,
Puhuja 0: että he
Puhuja 0: kasvaa henkisesti.
Puhuja 1: Tää tulee musta aina välillä, tähän sun hippivaihe päälle.
Puhuja 1: Löytyy
Puhuja 1: kasvaa ihmistä.
Puhuja 0: Mutta mä en miellä, että nää on
Puhuja 2: onko siinä kuitenkin enemmän se paine, että tuleeko musta ikinä mitään? Mikä saataisiin ajatus,
Puhuja 0: että pitäisi jossain vaiheessa valita, että mikä sä olet.
Puhuja 0: Ihmiset ole kykeneviä tekemään. Eihän sen tarvitse vielä siinä.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: on 25-vuotiaana
Puhuja 1: päätät, että haluaa meille opiskelemaan, niin kyllä se on kuitenkin keinot siihen.
Puhuja 1: Eihän se tiedä lopullisesti ole poikki, vaikka miten
Puhuja 1: häsläisit lukioajan
Puhuja 1: ja sen jälkeiset vuodet.
Puhuja 2: Enemmän pitäisi muuttaa sellaista
Puhuja 2: puhettakin siitä, että paine ei lukion ykkösellä valita kaikki. Niin,
Puhuja 0: Mutta jotenkin vasta ottaa suuntaan. Sitä puhetta pitäisi saada enemmän ilmoille.
Puhuja 0: Ei sitä, että tee tarkkaan valinnat ykkösellä, mikä on matikkaa, mikä on biologia, paljonko otat
Puhuja 0: yhteiskuntaoppia, jos haluat johonkin, en tiedä, tanssitaiteen maisteriksi.
Puhuja 0: Jotenkin pitäisi saada ilmoille myös muuta puhetta. Mutta nyt haluan opponoida itseäni
Puhuja 0: tähän vähän, mitä Marko äsken viittasit tuossa.
Puhuja 0: Kyllähän jossain vaiheessa
Puhuja 0: tulee se näytön paikka.
Puhuja 0: Viimeistään se tulee siinä, pääsetkö siihen duuniin, mihin kaikki haluaa. On sinne, minne on vaikea mennä, ja sitten sä unelmat, pääsetkö
Puhuja 0: presidentinsihteeriksi
Puhuja 0: vaikka näin.
Puhuja 0: Siinä vaiheessa sinun pitää jotenkin suoriutua, jossain
Puhuja 0: vaiheessa se näytön paikka tulee. Meidän systeemi on silleen, että meillä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: muutamia näytön paikkoja. On ylioppilaskokeet,
Puhuja 0: pääsykokeet,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: harjoittelupaikan saaminen, työelämään pääseminen.
Puhuja 0: Sulla on mahdollisuus tehdä näytön paikkoja. Nämä paikat on tosi paineisia, koska ennen kuin teet niitä, sulla ei ole mitään käsitystä siitä, mitä olet tekemässä. Se tekee siitä vaikean.
Puhuja 0: Mä vaan mietin tätä,
Puhuja 0: onko se oltava näin? Onko se hyvä asia, että on näitä painepaikkoja?
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 2: niin. En mä tiedä. Musta se saa ihmisiä tekemään asioita.
Puhuja 2: Tai en mä tiedä, onko me mitenkään syvällisesti.
Puhuja 0: Niin monen, varsinkin nuoren miehen, luovuttaa.
Puhuja 0: Ennen oli ruotsi.
Puhuja 0: Muistan edelleen mun luokalta pelkästään lukiossa. Mä olen kuitenkin eliittikoulussa musiikkilukiossa
Puhuja 0: Oulun paras Madeda forever.
Puhuja 0: Mun luokalla oli silleen viisi
Puhuja 0: jäbää, joille se oli eksistentiaalinen
Puhuja 0: kysymys, että hei, hei, pääsee Ruotsista läpi.
Puhuja 0: Sitten muutama lukija jäi siihen, että hei ei pääse siitä.
Puhuja 0: Joillekin, varsinkin nuorille miehille, tykkää soittaa liikaa, skebaa,
Puhuja 0: pelata pleikkaaa, katsella Netflixiä, niin se on
Puhuja 0: rips game over. Ei ne pääse koskaan yli
Puhuja 0: siitä painetilanteesta.
Puhuja 2: Nykyään ei tarvitse enää. Ruotsi ja kiire olisi jopa.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: koulu
Puhuja 2: lukiokeskustelussa
Puhuja 2: on semmoinen ongelma, että ihmiset
Puhuja 2: keskustelevat ja ajattelevat niitä asioita aina oman lukioaikaisen kautta.
Puhuja 2: Ja lukio on tosi paljon muuttunut siitä, kun
Puhuja 2: me ollaan
Puhuja 2: käyty lukiot
Puhuja 2: eri tavoin.
Puhuja 2: Jotenkin sitä
Puhuja 2: kaipaisi vielä enemmän semmoista asiantuntijoiden
Puhuja 2: ääntä ja sitä
Puhuja 2: lukiolaisten, ketkä siellä nyt on tällä hetkellä, koska ihmiset luulee tietävänsä koulusta tosi paljon sen takia, että olen itse käynyt koulua joskus kymmeniä vuosia sitten.
Puhuja 0: Mun lempifilosofi
Puhuja 0: Jordan Piirissan.
Puhuja 0: Todellakaan.
Puhuja 0: Mutta kävin silloin Joskus hän oli Suomessa Hän on muuten tullut Suomeen uudelleen.
Puhuja 0: Hän kävi joskus Suomessa joskus kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Olin silloin katsomassa hänen hommansa.
Puhuja 0: Muistaakseni sain ilmaisliput jostain. En muistaakseni maksanut mitään sata euroa päästäkseni.
Puhuja 0: Mutta hän ei ollut silloin ihan yhtä kahelin elämä kuin nykyään. Hän oli
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: vaihtoehtoajattelija.
Puhuja 0: Mutta hän vaikutti, että hänellä on jossain asiassa aika hyvin pointtia.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: sillä luennolla, minkä hän järjesti Helsingin kulttuuritalolla,
Puhuja 0: Mulla jäi mieleen yksi asia. Se liittyi
Puhuja 0: Kanadassa välitunneilla
Puhuja 0: tapahtuvaan
Puhuja 0: lumisotaan,
Puhuja 0: joka oli Kanadassa kielet. Mä olen ihan varma, että kaikki, mitä hän sanoi siellä, on hyvin löyhästi faktoihin
Puhuja 0: perustuvaa
Puhuja 0: asemassa kärjistystä.
Puhuja 0: Jäin miettimään,
Puhuja 0: että hän puhui siitä, että kun Kanadassa oli
Puhuja 0: kielletty
Puhuja 0: lasten välinen nujakointi, siis
Puhuja 0: lumipesujen antaminen,
Puhuja 0: vuorenvalloitus ja kaikki tällaiset. Lumileikit, mitä suomalaisetkin
Puhuja 0: tuntee. Ja että lapset sai vaan seisoskella
Puhuja 0: välitunnit.
Puhuja 0: Sitten hän puhui tästä,
Puhuja 0: miten tärkeää lapsille on
Puhuja 0: kontrolloidussa
Puhuja 0: ja valvotussa
Puhuja 0: ympäristössä,
Puhuja 0: päästä kokeilee vähän kaikennäköistä
Puhuja 0: leikkiä,
Puhuja 0: Saat tuntemusta siihen, että mikä on liikaa, kun
Puhuja 0: sä vaikka tönit kaveria tai leikillisesti.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: vedätkin sitä
Puhuja 0: kauluksesta,
Puhuja 0: sun käsivahingossa osuu leukaperää. Ja sitten sillä tulee itku ja se onkin kamala asiana. Pikkuhiljaa opit, missä ne menee ne rajat ja miten homma toimii.
Puhuja 0: Tämä on hämmentävää, että mä miellän, että
Puhuja 0: jossain määrin
Puhuja 0: kokeet ja muut on samanlaisia,
Puhuja 0: esimerkiksi ylioppilaskokeet, että se on silleen, että siitä tehdään, että okei, tämä on todella arvokasta, hienoa ja paineenalaista.
Puhuja 0: Nyt sinä, joka siis aiemmin olit lapsi,
Puhuja 0: sinä olit äsken vain typerä
Puhuja 0: 18-vuotias. Nyt sinä teet tämän todella tärkeän aikuismaisen jutun. Siihen liittyy paljon paineita. Best of flak. Sitten ihminen
Puhuja 0: tekee sen sun paineesta ja se yrittää suoriutua. Mutta se on silti kontrolloitu ja turvallinen ympäristö, missä hän voi yrittää parhaansa. Jos se epäonnistuu, niin sitten siellä opettajat,
Puhuja 0: missä hän voi yrittää parhaansa. Jos se epäonnistuu, sitten siellä on opet, jotka on tiedätkö, että ensi vuonna saat tukea,
Puhuja 0: pärjäät paremmin ja pidetään huolta.
Puhuja 0: Sillä tavalla me valmistetaan ihmisiä siihen, että myöhemmin elämässä aikuisena, kun he on vaikka neljäkymmentä ja välistä on tosi vaikeita, että
Puhuja 0: ne taistelut ei tule sitten aivan puskasta, vaan niitä on vähän niin kuin koulussa turvallisessa ympäristössä
Puhuja 0: paineisesti, mutta turvallisesti harjoiteltu.
Puhuja 0: Ja ylioppilaskoe tavallaan on osa tällaista.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Ostataaks yhdessä Jonon
Puhuja 2: ylioppilaskirjoituksia, niin ylioppilaskirjoituksissa siinä on kuitenkin ne opettajat ja kaikki, jotka ohjaa sut sen läpi. Jos niistä ei pääse läpi, niin olet edelleen lukiossa
Puhuja 2: ja sua autetaan. Mutta kun pääsykokeesta
Puhuja 2: ei pääse läpi, niin se on sama
Puhuja 2: itse itsenäisempi versio. Niin. Sitten on aika yksin. Tai voi olla.
Puhuja 2: Ja sitten luovuttaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: pistätte palaveriin taskomman tien paikkutin kirjoituksiin tänä syksynä. Onko ne mennyt jo? En ole ihan varma.
Puhuja 0: Huomaatte,
Puhuja 0: että ette osaa vastata kysymyksistä ensimmäiseenkään ja rupeatte kuiskuttelemaan
Puhuja 1: kavereille vieressä. Toi on mut hyvän johdantamusta. Muistan lukeneeni lehdestä
Puhuja 1: just vastikään jutun, miten valtavasti
Puhuja 1: apit ottaa nykyään eväitä sinne. Helsingin Sanomista
Puhuja 0: voi lukea tämmöisen jutun. Joku oli, mitä viiden päivän ruuat
Puhuja 0: vienyt
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Millä jutuilla heräkeyttä
Puhuja 0: kanssa kirjoittajia?
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: luin just loppuun, me aina ollaan puhuttu niin sata kertaa täällä, mutta tämä suuri toimittajasankarii
Puhuja 1: Patri Crade Kee. Ja myös minun mies.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: ilmestyi kesällä siis uusi kirja. Tämmöinen
Puhuja 1: Roggues
Puhuja 1: kokoelma, jossa on hänen New
Puhuja 1: ja New Yorkerita kirjoittamia juttuja, jotka kaikki ovat aika saman tyyppisiä. Niissä on yleensä aina joku rikos, mitä hän sitten hyvin yksityiskohtaisesti selvittää.
Puhuja 1: Tarinoita erilaisista rosvoista
Puhuja 1: lähtien huumeparonista
Puhuja 1: ja erilaisista.
Puhuja 1: He olivat yksi tosi kiehtova tarina, missä
Puhuja 1: tämä jenkkilentokone,
Puhuja 1: joka räjähti Skotlannissa.
Puhuja 1: Lockbriin.
Puhuja 1: Siellä yhden kuolleen
Puhuja 1: veli, kaksikymmentä vuotta, selvitti,
Puhuja 1: kuka oikeasti asensi pommin. Ja sen selvittäjän tarina. Tosi makeeta New Yorkring
Puhuja 1: tarinoita. New Yorktröms ilmestyneitä
Puhuja 0: tarinoita koottuna yksin kansiin. On se kyllä huima kirjoittaja. Oon odottanut kirjaa, että se ilmestyisi noihin äänikirja-palveluihin, mutta mä en oo ainakaan löytänyt. Mä voin lainata sulle sen tekstikirjana. Oon täysin kykenemättä enää lukemaan tekstiä.
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 2: Mun selvästi täytyy jokaisessa
Puhuja 2: jaksossa mainita TikTok,
Puhuja 2: koska olen nuorisolainen, niin mä mainitsen sen nyt tässä,
Puhuja 2: koska mä en ole tehnyt mitään aivollista toimintaa
Puhuja 2: töiden lisäksi.
Puhuja 2: Siellä on mahtava tällainen TikTok-tili
Puhuja 2: Deaor Mater,
Puhuja 2: missä on
Puhuja 2: äijä
Puhuja 2: Clifftan,
Puhuja 2: joka kertoo kaikenlaista ihanaa Feng Shhuista.
Puhuja 2: Ja tiktok on siitä hienoa, että siellä alkaa kiertää trendit,
Puhuja 2: mitä mä kuvittelisin, että oli joskus kasarilla.
Puhuja 2: Feng Shui ja sitten tämmönen värianalyysi.
Puhuja 2: Sekin on mahtavaa, mutta ei mennä siihen. Tämmöinen, että oletko kevät kesä syksy vai talpi väreiltä.
Puhuja 2: Tosi kasari.
Puhuja 2: Tämä on tämmöinen feng Shu-tili,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: ei hörhö tavalla, vaan hän on arkkitehti.
Puhuja 2: Kuulostaakin oudolta sanalta.
Puhuja 2: Se piirtää aina sellaisen
Puhuja 2: pohjapiirustuksen
Puhuja 2: jonkun ihmisen
Puhuja 2: huoneesta. Niitä voi TikTokissakin lähettää, että mulla on karsea huone.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: on minisohvat ja mini
Puhuja 2: kaikki lipastot. Sitten se järjestelee pohjapiirustuksen
Puhuja 2: päälle uudestaan
Puhuja 2: niin, että Feng Shui virtaa siellä hyvin. Se
Puhuja 0: on jotenkin ihanaa. Mahtavaa, koska mä tarvitsen just tota. Mä just oon. Mä katsoin, että kun talo rupeaa olemaan valmis
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Nyt mä laitan
Puhuja 0: Tai okei, nyt vähän liian myöhään, mutta nyt rupeaa miettimään, mitä sinne laitetaan sisälle. Koska silloin, kun muutin
Puhuja 0: edellisestä talosta pois, annoin kaikki sohvat pois.
Puhuja 0: Jotkut maahanmuuttajat tuli hakemaan sieltä.
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 0: on ihan melkein kokonaan paljasta, että
Puhuja 2: joudun ja saan laittaa kaiken uusiksi. Saat laittaa. Tämä kertoo, miten päin sun sängyn kannattaa olla.
Puhuja 2: Sulla on turvallinen olo mennä nukkumaan, kun sänky on oikein päin.
Puhuja 2: Kannattaako sohvaa olla seinää vasten vai missä kulmassa. Siinä on oikeita semmoisia, vaikkei fengsua
Puhuja 2: Dear Modern, Dear Modern,
Puhuja 2: sen äijän nimi on Clifftan.
Puhuja 0: Mahtavaa. Mä katson kaiken sen takakatalogin
Puhuja 2: läpi. Löytyy myös Instagramgranssista
Puhuja 0: boomereille.
Puhuja 0: Haluan lyhyesti Mulla ei ole mitään teosta annettavana, mutta haluaisin kiittää
Puhuja 0: pedap piste nettiä
Puhuja 0: ja suomalaisia oppikirjakustantajia
Puhuja 0: aivan omituisesta
Puhuja 0: valtavasta ilon aiheesta, mikä mun elämään on tullut.
Puhuja 0: Se on yläastetason
Puhuja 0: kemia.
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: ollut
Puhuja 0: aina runoilijapoika
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lukioikäisenä
Puhuja 0: myös amistyn nuori ja
Puhuja 0: tämmöinen taide hörhö.
Puhuja 0: Sen takia esimerkiksi lukiossa sain jättää luonnontieteellisiä
Puhuja 0: aineita pois, koska mulla oli niin paljon musiikin teoriaa, historiaa ja kaikkea tällaista.
Puhuja 0: Sen takia olen ollut luonnontieteellisesti
Puhuja 0: tosi peukalo keskellä kämmentä. Myöhemmin mulla on tullut fysiikkainnostus,
Puhuja 0: kvanttifysiikkaa ja tämmöinen. Ne on antanut mun elämään tosi paljon.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: kemia on semmoinen, että en ole ikinä ymmärtänyt siitä hölkäsen pöläystä. En ikinä kuunnellut
Puhuja 0: koulussa mitään eikä kiinnostanut.
Puhuja 0: Kylmiä väreitä tuli josta hyvin.
Puhuja 0: Mun tytär on vähän samaa maata. Hän ei tajua kemiasta
Puhuja 0: yhtään mitään. Sitten kun hänellä tulee se kemian koe, hän on silleen, että mitä helkkari. Nää
Puhuja 0: on
Puhuja 0: nää
Puhuja 0: elektronit ja mitä. Positiivinen ja negatiivinen.
Puhuja 0: Mulla on ollut
Puhuja 0: sekä isänä että ihmisenä
Puhuja 0: semmoinen niin ihana tilaisuus. Me ollaan tehty semmoisia esimerkiksi eilen illalla
Puhuja 0: kolme pilkku viisi tuntia istuttu
Puhuja 0: kasiluokan kemiankirjan
Puhuja 0: ääressä.
Puhuja 0: Me ollaan yhdessä luettu se, mitä siinä sanotaan. Mä oon joutunut opettelemaan,
Puhuja 0: mikä on ioni yhdiste
Puhuja 0: ja miten se tulee siitä, kun elektroni hyppää
Puhuja 0: energiatasolta toiselle ja sitten tulee plus ja miinus ja sitten ne menee yhteinen atomieti ja sillä tavalla syntyy suolaa.
Puhuja 0: Kun me on yhdessä saatu viettää nämä hetki, että me molemmat tajutaan se ioniyhdiste,
Puhuja 0: siis minä tajuan 14-vuotiaan
Puhuja 0: asioita ja hän tajuaa omia
Puhuja 0: Se on antanut mulle jotain niin
Puhuja 0: syvällistä ja puhdasta
Puhuja 0: nautintoa ja iloa elämään. Suosittelen
Puhuja 0: kuuntelijoista vanhemmille. Jos teillä on yläkouluikäinen
Puhuja 0: nuori,
Puhuja 0: niin tehkää hänen kanssa
Puhuja 0: sitä kokeisiinlukua.
Puhuja 0: Se antaa niin monella tasolla niin paljon.
Puhuja 0: Jep.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki, äänen ja kuvan ja striimauksen.
Puhuja 0: Ja kaiken meille tekee tuolla Janne Elkki ikkunan talo takana
Puhuja 0: parkkana
Puhuja 0: ja lippis päässä.
Puhuja 0: En tiedä, miksi kuvailin Jannea tähän, mutta kuvailin tehty jo.
Puhuja 0: Ja me kuullaan ensi viikolla
Puhuja 0: taas näissä
Puhuja 0: merkeissä.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.