Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin ja suoraan lähetykseen torstaina kahdeksantoista.
Puhuja 0: Huhtikuuta kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista,
Puhuja 0: Uusi Suomi, uusi meininki.
Puhuja 0: Ou
Puhuja 0: jee.
Puhuja 0: Eikö näin?
Puhuja 0: Joo. Innostunut. Kai. Minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä, Salotalossa on politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Moi. Terve, Marko. Terve.
Puhuja 0: Ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander,
Puhuja 2: hei Aino. Hei, Tuomas.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan vaaleeista, jotka siis käytiin viime sunnuntaina. Vaaleista puhutaan valtaosa tästä showsta ja sen jälkeen pari hassua vaivaaista mitätöntä lausetta eurovaaleista.
Puhuja 2: Okei, asia selvä.
Puhuja 0: Joka tulee,
Puhuja 0: eurovaalit siis,
Puhuja 0: Veikkaus heti nyt jo pystyyn, tulee olemaan se vaali, joka hajottaa koko unionin.
Puhuja 1: Kuulitte sen täällä ensimmäistä kertaa ihmiset. Joo, ja tänään on siis eurovaalien viimeinen, tänään kello kuusitoista pitää ilmoittautua eurovaaleihin. Kyllä, erittäin mielenkiintoista.
Puhuja 0: Mutta tällä viikolla me vielä pysymme kotimaan kameralla ja
Puhuja 0: edustat vaaleissa.
Puhuja 0: Suomen politiikan
Puhuja 0: kaikkein kuumin
Puhuja 0: ja ihmisiä kiinnostavin näytelmä on päättynyt, esirippu on laskeutunut, paksunainen on laulanut, kala on ajellut polkupiirerrellaan
Puhuja 0: baariin ja lopputulos on,
Puhuja 0: että SDP on Suomen suurin puolue, mutta vain juuri ja juuri.
Puhuja 0: Perussuomalaiset on toiseksi suurin, mutta vain juuri ja juuri. Kokoomus on kolmas aika selkeällä marginaalilla,
Puhuja 0: koska heitä seuraa
Puhuja 0: vaalien
Puhuja 0: ruumis.
Puhuja 0: Eli keskusta.
Puhuja 0: Vaaleissa tapahtui erittäin paljon.
Puhuja 0: Haluan ensin puhua pikku detaljeista
Puhuja 0: eli vaalien voittajasta SDP:stä, joka on dyykkasi tosi pahasti vaalien alla Aino. No.
Puhuja 0: Kuinka paljon teitä naisia harmittaa se, että Antti Rinne tuli pilaamaan varsin hyvin alkaneet Sanna Marin juhlat?
Puhuja 2: Sehän on nimenomaan just se, että tavallaan oli sellainen mahdollisuus, SDP:llä oli mahdollisuus.
Puhuja 2: Aavistus nuorekkaasta tuulahduksesta,
Puhuja 2: karismaattisesta
Puhuja 2: naisjohtajasta, mutta sitten siellä oli koko ajan sellainen Antti
Puhuja 2: Rinteen hahmo kummitteli
Puhuja 2: taustalla, että nyt Sanna Marin villitsee, mutta koko ajan on se uhka, että se Antti Rinne nousee sieltä jotenkin
Puhuja 2: haudan partaaltaan
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: no, ei mennä nyt pidemmälle
Puhuja 2: metaforiin, mutta niin.
Puhuja 0: Mutta SDP tuli siis
Puhuja 0: gallupeista
Puhuja 0: alaspäin vaaleissa,
Puhuja 0: vaalien alusviikoilla
Puhuja 0: jonkun verran.
Puhuja 0: Eikö se voida suoraan lukea, että se
Puhuja 0: johtuu siitä, että Antti Rinne palasi
Puhuja 0: ruoriin?
Puhuja 0: En ole yhtään varma. Etkä.
Puhuja 0: En minäkään.
Puhuja 1: Minä vain heittelen tällaista.
Puhuja 1: Varmaan vain. Eihän Antti Rinne onnistunut kauhean hyvin näissä viime tenteissä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: minun näkemykseni, mikä ei perustu yhtään mihinkään, on se, että ei niillä tenteillä ole kauheasti merkitystä enää.
Puhuja 1: Tenttien
Puhuja 1: merkitys kokonaisuuden lopputulos kannalta on vähentynyt
Puhuja 1: dramaattisesti.
Puhuja 1: Kuin.
Puhuja 1: Ei kukaan katso niitä, eikä myöskään jaksa katsoa.
Puhuja 1: Luulen,
Puhuja 1: että äänestysprosentti nousi, ja sitten jos
Puhuja 1: tekee yksinkertaisen
Puhuja 1: laskuharjoituksen, että jos
Puhuja 1: katsoo
Puhuja 1: näitä
Puhuja 1: miinuksia ja plussia, eli katsoo, ketkä puolueet hävisi ja ketkä voitti,
Puhuja 1: niin tavallaan
Puhuja 1: tämä ei ollutkaan nollasummapeli.
Puhuja 1: Eli laskut ja nousut
Puhuja 1: eivät ole tasan, vaan
Puhuja 1: laskua oli paljon enemmän kuin nousua.
Puhuja 0: Oliko? Oli. Vaikka
Puhuja 0: äänestysprosentti nousi. Millä logiikalla? Se johtuu siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tuli valtavasti uusia äänestäjiä, koska äänestysprosentti
Puhuja 1: nousi. Ja nämä uudet äänestäjät,
Puhuja 1: jotka ei äänestäneet viimeksi,
Puhuja 1: todennäköisesti äänestivät persuja.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: vaalitutkijat selittää myöhemmin,
Puhuja 1: mutta oletan,
Puhuja 1: että sillä nykyinen, koska muita vaihtoehtoja ei ole,
Puhuja 1: koska vihreät ei lähde persujen kanssa eikä
Puhuja 1: demaritkaan,
Puhuja 1: niin sitten se pohja olisi kokoomus, perussuomalaiset
Puhuja 1: keskusta, ja se olisi nykyinen pohja.
Puhuja 1: Ajattele taas, millainen huuto siitä tulisi, jos
Puhuja 1: hallituspuolueet
Puhuja 1: kärsii isomman tappion kuin ikinä
Puhuja 1: ja sitten sama pohja jatkaisi. Tämä ei ole käytännössä mahdollinen, että sinipuna on edelleen se todennäköisin.
Puhuja 0: Keksin tästä, että
Puhuja 0: tätä voi
Puhuja 0: kuvailla, mennyttä hallituskautta voi kuvailla kamikatsea hallituskaudeksi,
Puhuja 0: koska se lennättää
Puhuja 0: tahallaan päin seinää ja sillä saatiin nyt aikaiseksi sieltä ja näin päin pois. Tää vitsi ei ole kovin hyvä, mutta olisin tämä oma keksimä.
Puhuja 0: Mä kysyisin siitä, että
Puhuja 0: kun keskustalle
Puhuja 0: on hyvin, hyvin todennäköinen
Puhuja 0: täysi
Puhuja 0: itsemurha
Puhuja 0: mennä hallitukseen, se on myös
Puhuja 0: demokratian irvikuva,
Puhuja 0: koska ne otti takkiin niin pahasti,
Puhuja 1: niin mikä voi olla keskustalle sellainen, että vaikka
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: se on heivattu ulos laivasta ja keskusta
Puhuja 0: aloittaa
Puhuja 0: puhtaalta pöydältä ja näin,
Puhuja 0: niin mikä voi olla keskustalle
Puhuja 0: sellainen
Puhuja 0: täky, että ne on valmis riskeeraamaan
Puhuja 0: koko puolueensa
Puhuja 0: seuraavan, sanotaan viisitoista vuoden tulevaisuuden sillä, että ne menee tähän seuraavaan hallitukseen?
Puhuja 0: Mikä on niille semmoinen, mitä ne haluaa niin paljon saada läpi,
Puhuja 0: että ne ottaa sen riskin? No maakuntahallintoon.
Puhuja 0: Onko se niin tärkeä?
Puhuja 1: Se voi ajatella, että tavallaan on tärkeä ja sehän sementoisi
Puhuja 1: kepun vallan maakunnissa, mutta toisaalta, jos kepua ei kohtaa ole, niin mitä ne sementoi.
Puhuja 1: Ei pidä nyt muistaa, että kepunko olemaan on kuvattu 70-luvun alusta lähtien, etten usko, että se mihinkään kuolee. Mutta varmaan siellä joku viskaali on, joka laskee,
Puhuja 1: tiedätkö, niidenkin elämää kaksikymmentä vuotta eteen. Kepukkien. Keskustassa ajatellaan ehkä myös sitä, että jos tulee sinipunaapia,
Puhuja 1: keskusta ja perussuomalaiset on oppositiossa, niin kyllähän keskusta on silloin taas,
Puhuja 1: perussa on ykkösoppositiopuolu
Puhuja 1: ja keskusta jää ihan jalkoihin. Se
Puhuja 1: ei ole mikään ehkä automaatio, että se keskustan kannatus lähtee niin huikeasti kasvamaan, kun se olisi siinä tapauksessa, jos keskusta olisi suurin oppositiopuolu.
Puhuja 0: Mutta jos on tuleva hallituskausi, jonka joka tapauksessa täytyy tehdä sotelle jotain, ihan...
Puhuja 0: Soten lisäksi
Puhuja 0: tämä siis
Puhuja 0: toi...
Puhuja 0: Mikä toinen uudistus siihen liittyy, valtava uudistus? Sotu. Sotu Sosiaaliturva. Just,
Puhuja 0: joka nimenomaan puraisee
Puhuja 0: keskustalaisiin,
Puhuja 0: eikö näin, koska siellä on kotihoidon tuet ja siellä on kaikki tämmöiset, näin, siinä paketissa,
Puhuja 0: eikö näin?
Puhuja 0: Tuleva hallituskausi on niille ihan valtava riskialtis,
Puhuja 0: koska siellä pitäisi tehdä niin massiivisia asioita.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: kyllä minä, siis hankalaa se keskustaan meneminen on, ja tässä nyt viimeksi mielestäni Mauri Pekkarinen lähti, että ei ikinä hallitukseen. Mutta
Puhuja 1: aasin on siis vallanhimo,
Puhuja 1: onhan se hallituksessa kiva olla, kun pääsee päättämään
Puhuja 1: asioista.
Puhuja 1: Ei se nyt minusta täysin poissuljettua
Puhuja 1: ole, mutta samaan aikaan
Puhuja 1: kyllä se kynnys on tosi korkeat kepu lähtisi. Kyllä tuo tulos oli niin karmea.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mikä sitten, jos se on kokoomus,
Puhuja 0: SDP ja nämä pilipalit sinne joukkoon? Vihreät ei ihan ei ole aika iso. No, mutta se on silti pilipalin vaikka iso.
Puhuja 0: Luonteeltaan.
Puhuja 0: Niin. Mikä sitten on semmoinen, että missä SDP ja kokoomus kuitenkin ideologisesti on aivan vastakkaisia, miten ne pystyy tulemaan samassa hallituksessa
Puhuja 0: toimeen? Ne on samaa mieltä ainoastaan siitä, että naiset ei saa kotona hoitaa lapsia.
Puhuja 1: Muuten, onhan se nyt yhdistäviä, tai kotihoidon tuesta olen ihan samaa mieltä. Demareiden ja kokoomuksen sotumallit on käytännössä identtiset, kun puhutaan siitä isosta uudistuksesta.
Puhuja 1: EU-politiikassa
Puhuja 1: on yhtäläisyyksiä.
Puhuja 1: Sitten metropolipolitiikka,
Puhuja 1: minkä kuuluu sanahirviö, mutta onhan
Puhuja 1: se,
Puhuja 1: että kyllähän tavallaan siitä, miten suuria keskuksia, miten niitä kasvatetaan ja edistetään ja pidetään hyvänä.
Puhuja 1: Onhan sinimuna nyt ollut monta kertaa aikaisemmin, kyllä niillä yhteneväisyyksiä on.
Puhuja 1: Talouspolitiikassa eroja,
Puhuja 1: mutta Antti Rinne on pragmaattinen
Puhuja 1: ja sitten hän nielee kaikki lupauksensa ja vappusataset
Puhuja 1: ja muut. Siitä mennään niin kuin ei olisi mitään tapahtunut.
Puhuja 0: Perinteisemmalta. Okei,
Puhuja 0: otetaanko vielä vähän aikaa noista europarlamentinvaaleista?
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: valtavan iso asia, todella merkittävä aikana, jolloin on Donald Trumpit ja Kiinat ja Brexitit ja Unkarin
Puhuja 0: nousut ja ei-nousut, vaan Unkarin
Puhuja 0: hurukkojen
Puhuja 0: ja kaikkien seminazzien
Puhuja 0: nousut ja näin. Europarlamenttivaalit,
Puhuja 0: ne on jotenkin niin merkitykselliset, koko meidän historian aikana ei ole käyty niin merkityksellisiä Europarlamenttivaaleja
Puhuja 0: kuin nyt on
Puhuja 0: tulossa.
Puhuja 0: Varmaan kukaan ei ole halunnut näin, mutta ne on jääneet täysin
Puhuja 0: totaali täysin jalkoihin, niistä ei
Puhuja 0: halaistua sanaa.
Puhuja 0: Tänään ensimmäiset
Puhuja 0: kannanotot puolueilta ja muilta,
Puhuja 0: no ei nyt ensimmäiset,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tänään se nyt vähän nousi framille.
Puhuja 2: Kaikki katseet on ollut suunnattomia eduskuntavaaleihin ja nyt ollaan vähän henkäisty ja sitten ollaan, että ai niin ne eurovaalit.
Puhuja 0: Kerrotko vähän Aino eurovaalit, miten se nyt menee, milloin ne edes on?
Puhuja 2: Toukokuussa.
Puhuja 2: Ehdottomasti Marko Junkkarille,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: äitini on ilmoittanut äänestävänsä Marko Junkkaria välittömästi, kun Marko Junkkari tulee minnekään ehdolle.
Puhuja 2: Mutta siis todella
Puhuja 2: eurovaalit on tulossa ja nyt
Puhuja 2: tänään oli tosiaan lehdessä siitä, että miten
Puhuja 2: useat
Puhuja 2: eduskuntavaaleissakin aivan mukavasti menestyneet ihmiset ovat ilmoittautuneet
Puhuja 2: ehdokaiksi eurovaaleihin
Puhuja 2: vailla minkäänlaista aikomusta oikeasti sinne Brysseliin
Puhuja 2: lähteä
Puhuja 2: vaan tällaisena vetoapuna niille kollegoille,
Puhuja 2: jotka tippui nyt
Puhuja 2: eduskuntavaaleissa, jotta ne saisi jotain
Puhuja 2: duunia tuleviksi vuosiksi siellä
Puhuja 2: Brysselissä.
Puhuja 2: Ja onhan tämä nyt vähän sellainen hassu
Puhuja 2: äänestäjän
Puhuja 2: kannalta.
Puhuja 1: Onhan se, Jonan, huomasin, että vasemmistoliittoripi täysin pelihousunsa, kun Hesarissa oli eilen juttu, missä vasemmistoliitto oli nostettu oikein otsikkoon, koska siis Merja Kyllönen, joka pääsi siis eduskuntavaaleissa läpi ja on myös eurovaaleissa.
Puhuja 1: Onhan tuo, että on eurovaaleissa ehdokkaana ja ilmoittaa etukäteen, että ei aio ottaa sitä paikkaa vastaan, niin onhan se aika hassua.
Puhuja 1: Haluatko vai et halua? Niin, mutta on näitä muitakin puolueita. Onhan näitä varsinkin pienemmillä puolueilla, myös Sari Essayah, jo olette tänään lähtevänsä eurovaaleihin. No,
Puhuja 1: ensinnäkään kristilliset ei sitä paikkaa saa, mutta kyllähän hän myös alkoi olla eduskunnassa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: pitääkö suomalaiset poliitikot kuitenkin niitä eurovaaleja jotenkin sekundavaaleina
Puhuja 2: itselle? Haluatko ne paistatella siinä kotimaan huomiossa, vaikka sitten kuitenkin meidän lainsäädännöstäkin
Puhuja 2: joku 70-kahdeksankymmentä prosenttia tulee sieltä Brysselistä, että vaikuttamismahdollisuudet
Puhuja 2: on siellä tavallaan merkittävästi suuremmat?
Puhuja 1: Niina, luulen, että se on vähän sama kaikissa EU-maissa, että sehän on
Puhuja 1: On näitä aidosti EU:sta kiinnostuneita poliitikkoja, mikä on siis ollut ajan lykky, mutta onneksi se on
Puhuja 1: tällainen EU:n poliistuksella
Puhuja 1: hautausmaa
Puhuja 1: aika monessa maassa.
Puhuja 1: Sitten kun on kaikki nähty siellä oikeassa politiikassa kotimaassa, niin sitten lähdetään nostamaan hyvä liksaa eroon. Tai jos ei ole päässyt läpi eduskuntavaaleja. Niin, mutta on se säältikin, minusta eurovaalit on tosi tärkeät,
Puhuja 1: mutta kyllähän ne meidän pit katoavat sinne vähän sellaiseen mustaan aukkoon,
Puhuja 1: että Suomessa media ei seuraa mikä on väärin, mutta kyllä se
Puhuja 1: EU:n parlamentin toiminnasta uutisointi on tosi vähäistä, mikä on ikävä juttu.
Puhuja 0: Uskon, että EU-uutisoinnissa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: siis maailmanpolitiikan
Puhuja 0: näyttämöllä
Puhuja 0: se
Puhuja 0: teatraalistuu
Puhuja 0: entistä enemmän,
Puhuja 0: samalla tavalla kuin
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: politiikan seuraamisesta
Puhuja 0: on tullut täyttä saippua-oopperaa,
Puhuja 0: ihan totaalista
Puhuja 0: viihdesirkusta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: merkitys on tavallaan, se on jatkuva kampanjointi
Puhuja 0: tiettyjen
Puhuja 0: ideologioiden,
Puhuja 0: asioiden, ajatusten puolesta. Se ei ole semmoista
Puhuja 0: tietköiden
Puhuja 0: politiikan säätämisen
Puhuja 0: seurantaa.
Puhuja 0: Sitä on nyt tavallaan yhdysvaltaista
Puhuja 0: uutisointia. Brexitissä on hyvin paljon samoja sävyjä. Ehkä enemmän, että sitä
Puhuja 0: käsitellään, kun se on lähempänä, sitä käsitellään
Puhuja 0: kompleksisemmin ja eri pykälävaihtoehtoja
Puhuja 0: ja tämä klausuuli ja näin.
Puhuja 0: Mutta selkeästi siinä päällä on semmoista isoa
Puhuja 0: asetelma, semmoista,
Puhuja 0: olen toistanut sanaa, asetelmallinen tässä. Sopii selvä. Se on pitkälti. Niin,
Puhuja 0: että siihen on tullut
Puhuja 0: teatteria lisää. Uskon, että EU on se seuraava blokki, ja se johtuu siitä, että nyt tulee ihan katastrofi
Puhuja 0: EU:n itsensä kannalta, että sinne äänestetään lähinnä persuja ja kaikkia EU:n kriittisiä. Britit äänestää jotenkin aivan päin helvettiä sinne, ties mitä porukkaa.
Puhuja 0: EU ajautuu
Puhuja 0: eksistentiaaliseen
Puhuja 0: kriisiin tällä seuraavalla EU-parlamenttikaudella. Sen takia tästä tulee
Puhuja 0: seuraavalla EU-parlamenttikaudella. Sen takia tästä tulee
Puhuja 0: suurta maailman draamaa samaan tapaan kuin Trubista ja
Puhuja 0: Brexitistä
Puhuja 0: ja ehkä Putinista,
Puhuja 0: joka myös on sarjakuvamainen
Puhuja 2: hahmo mediassa. Niin, se romahtaa sinne Brysseliin omaan mahdottomuuteensa ja me ei muisteta edes, että se on olemassa.
Puhuja 0: En usko. Luulen, että vaalit tulee ratkaisemaan sen. Siinä tulee käymään niin yllättävästi ja niin tavallaan EU huonosti,
Puhuja 0: että se nostaa
Puhuja 0: hälytyskellot ja tekee siitä draamaa.
Puhuja 0: Näin ainakin veikkaan. Todella
Puhuja 2: vaikea nähdä sitä täysin kiimaista EU-uutisointia,
Puhuja 2: jota sinä nyt ennustat, mutta tavallaan
Puhuja 2: täydellisessä maailmassa toki näin olisi.
Puhuja 0: Okei, nyt on tullut kevät ja
Puhuja 0: sitten lähdet varmaan pääsiäisen
Puhuja 0: viettoon
Puhuja 0: ja sitten pääsiäisenä
Puhuja 2: juodaan, mitä pääsiäisenä juodaan? Mämmiä. Mämmiä. Ollaan vielä paaston ajassa johonkin pisteeseen asti eli ei juoda yhtään mitään. Sitten homma lähtee lapasesta pääsiäisen jälkeen. Jos laittaisi kermaa, sokeria,
Puhuja 0: konjakkia
Puhuja 0: ja mämmiä, niin se voisi olla aika hyvää. Näin minä veikkaan. Monet luottaa lampaan kanssa laadukkaaseen punaviiniin, mutta ota vaan tuo jossain. Okei.
Puhuja 0: Kerman mämmi, konjakkisotkua
Puhuja 0: tai punaviiniä nauttiessanne
Puhuja 0: pääsiäisenä.
Puhuja 2: Itsehän aion siis vain kieriskellä
Puhuja 2: pashassa.
Puhuja 0: Pashaa.
Puhuja 0: Millä ajattelitte pääsiäisvieraita
Puhuja 0: kylänkutsumianne
Puhuja 0: ja näin, niin viihdyttää?
Puhuja 2: No se ei ole millään pahayttävää.
Puhuja 2: Mä nyt aloitin jo tästä, niin nyt mä horisan jotain ja sitä voi jotenkin
Puhuja 2: nousujohteisesti
Puhuja 2: loppua
Puhuja 2: kun te pääsette ääneen. Mutta siis mulla oli tällainen Bisari-artikkelikaksikko,
Puhuja 2: joka tavallaan käsittelee mediaa ja identiteettiä, kun Vietlanticissä
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: sen Andrew Fergsen nimisen kirjoittajan Horina otsikolla There is no substitute for print, joka on siis pitkä pätkä siitä, miten ihanaa oli, kun hän oli digilehtiä lukenut niin kauhean kauan, sitten hän tilasi ihan semmoisen printtilähde,
Puhuja 2: kuinka ihanaa sitä oli lukea ja tohveleessa käydä hakemassa se sieltä pihalta ja nilkkoja vähän kylmäsiä. Se oli kauhean huono juttu, mutta sitä on mun mielestä
Puhuja 2: jaettu tosi paljon ja sitten sitä on jotenkin myhistelty, että onpa ihanaa sitä printtiä lukea.
Puhuja 0: Nostalgiaa
Puhuja 2: sitten johonkin nostalgia vaan. Joo, mutta tässä oli selvästi jotenkin silleen,
Puhuja 2: että siinä on tällainen identiteettikysymys
Puhuja 2: myös siinä printin lukemisessa ja se on elämänlaatu
Puhuja 2: ja kaikkea muuta. Sitten luin
Puhuja 2: Nemen Labin eli journalismin,
Puhuja 2: jonkinlaisen
Puhuja 2: tutkimuslaitoksen,
Puhuja 2: pätkän
Puhuja 2: siitä, miten The New York Times tekee nykyään yhteistyötä
Puhuja 2: Everylee
Puhuja 2: nimisen vaatefirman kanssa
Puhuja 2: ja siellä siis Everyleille on tehty New York Times
Puhuja 2: collection eli kaikenlaisia
Puhuja 2: luomupuuvillasta
Puhuja 2: tehtyjä t-paitoja, joiden rinnassa lukee
Puhuja 2: jo selässä jotain lisää New York Times propagandaa.
Puhuja 2: Ja se Evleyn on vielä just tällainen koulutetun
Puhuja 2: ylemmän keskiluokan
Puhuja 2: firma kovin on eettistä ja hyvät materiaalit,
Puhuja 2: silkkiä ja mongolialaista
Puhuja 2: cashmidiä ja näin.
Puhuja 2: Nyt sä voit kietoutua
Puhuja 2: siihen New York Timesin lukiuuteesi
Puhuja 2: fyysisesti
Puhuja 2: ja olla parempi kuin muut ihmiset siellä Amerikan
Puhuja 0: itärannikolla. Tässä on minusta jotain todella perversiä kiinnostavaa. Tosin jotenkin, en tiedä, tuli niviä kas olo. Joo,
Puhuja 2: Odotellessa
Puhuja 2: sitä
Puhuja 1: käkkimässä.
Puhuja 1: Kaikki katkeruus, miten perussuomalaiset itse kokee, miten heitä on nöyryyt.
Puhuja 1: Minä
Puhuja 1: seiskaan pilkan keskellä kuin toteen paalu, sanoi Leena-Mari. Se oli upea juttu, ja se oli inhimillinen ja humaatti. Ja sitten se oli vielä hauska
Puhuja 1: ihan episodi, että siinä jutussahan puhuttiin, että perusuttivat ovat kuusitoista euron
Puhuja 1: kuohuviiniä, joka tänään sitten oikaistui,
Puhuja 1: että kyseessä
Puhuja 1: ei kuin kuusitoista euron shamppanian, joka tänään oikaistui.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: klassikko oikaistui, että kyseessä oli kuohuviini.
Puhuja 1: Täällä tosiaan lukee, että, ei kun eilen illalla tuhat yhdeksänsataaviisi oikaistu, että perussuomalaiset eivät juoneet puoluetoimistolla
Puhuja 1: shamppanjaa, vaan erittäin kuivaa ranskalaista
Puhuja 1: kuohuviiniä, joka ei kuitenkaan ollut shamppanjaa.
Puhuja 1: Nyt tässä on tavallaan saaga jatkuu täällä nyt edelleen, se kohta mikä täällä jutussa on korjattu, niin siinä lukee, että ei kuohuviini vaan kuohihviini.
Puhuja 1: En tiedä milloin se oikeastaan
Puhuja 2: tämäkin. Oikais on oikaisu tuommoisessa
Puhuja 2: journalistinen mepilavatetiseltä?
Puhuja 0: Mä ihailen
Puhuja 2: Paavo Teitteistä. Hän halusi... Hän halusi joka podcastissa toistemme tänään. Mutta mä haluan alleviivata.
Puhuja 0: Mä ihailen häntä. Siis ihmisenä,
Puhuja 0: ennen kaikkea
Puhuja 0: toimittajana aivan niin kuin sukupolvessa, joka on siis mun sukupolvi kuitenkin, niin sen parhaimmistoa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mä aion nyt prepaired to surprise yearself, että nyt yllätykää.
Puhuja 0: Mä aion suositella
Puhuja 0: Eduketjusta.
Puhuja 0: Ai.
Puhuja 0: Hän on lauluntekijä,
Puhuja 0: suomalainen. Sillä oli hitti 80-luvulla,
Puhuja 0: kun lentää poika.
Puhuja 0: Luulen, että se on viimeinen, mitä kukaan on ajatellut Edu Ketustosta, koska hän ei sen jälkeen mikään maailman suuresta ra ole ollut.
Puhuja 0: Sitten mä jotenkin YouTube semmoisessa jäniksen
Puhuja 0: rabitor, mikä se on suomeksi? Joku Madorade. Siis sen Kolon Madoraeikä, joku. Niin.
Puhuja 0: Päädyin katsomaan
Puhuja 0: Eduketttusen
Puhuja 0: Livekeikkaa
Puhuja 0: vuodelta kaksituhatta
Puhuja 0: viisitoista. Hän on ihastuttava
Puhuja 0: lyyrikko.
Puhuja 0: Aivan ihastuttava.
Puhuja 2: Mitä, Tuomas, kevät on sulle tehnyt? Tää on todella kummallista.
Puhuja 0: Mä aion nyt lukea teille pätkän Edu Kettusen
Puhuja 0: Tämä kuulostaa hirveältä. Tämä oli muistaakseni
Puhuja 0: perheretki merenrantaan tai joku tällainen tämä biisi.
Puhuja 0: Haluan sanoa vielä, että Edu Ketosella, sillä on minun mielestä kahden tyyppistä musaa. On sellaista autolla ajelu
Puhuja 0: musiikkia, jossa puhutaan Texasista
Puhuja 0: ja tämmöisestä.
Puhuja 0: Siitä en ihan pidä. Mutta sitten hänellä on
Puhuja 0: ihmisbiisejä,
Puhuja 0: missä se kertoo muistoista
Puhuja 0: ja parisuhteista ja ihmisistä. Ne
Puhuja 0: on todella
Puhuja 0: kauniita. Sen sanankäyttö on ihan mahtavaa. Okei. Nyt näyttää. Nyt näytti. No
Puhuja 0: niin.
Puhuja 0: Täältä tuo low setti, no niin. Elukehä.
Puhuja 0: Pitkin aamuöistä
Puhuja 0: joen uomaa kulki perhe retkimoonaa
Puhuja 0: repuissaan
Puhuja 0: kohti merenrantaa
Puhuja 0: pohtimaan kukin haaveitaan.
Puhuja 0: Sisämaan rauha liukui pois, kun tuuli toi meren oudot äänet kuultavaksi
Puhuja 0: retkeläisten
Puhuja 0: poloisten.
Puhuja 0: Isä oli väsynyt mies, väsynyt maailman tuskaan puuttumaan,
Puhuja 0: väsynyt kiskomaan meitä mukaan leikkiin,
Puhuja 0: vannomaan nimeen jumalista julmimman.
Puhuja 0: Meri on suurempi kuin luulin, sanoi äiti hymyhuulin. Suuteli siskon pientä otsaa. Se on suuria suolainen.
Puhuja 0: Me joimme kotona keitetyt kahvit, veimme leijat tuuleen tanssimaan.
Puhuja 0: Isä nautti
Puhuja 0: tilkan tuimaa murhettaan.
Puhuja 1: Hirveän kaunista sanan käyttää. On. Onhan tosi hieno biisille. Kannattua nimeen jumalista julmimman
Puhuja 2: what the fuck?
Puhuja 0: Kannattaa kuunnella.
Puhuja 0: Tämä on vilpitöntä. Mä luulin, että Edu Ketona on jotain vanhaa paskaa. Mutta se on todella, todella hyvä.
Puhuja 2: Tuomas herkistyi.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Hei, kiitos. Siinä kaikki tällä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Anna Frilander. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki ja äänen ja leikkauksen meille hoitaa Kristiina Marttinen. Tämän podcastin tuottaa minä.
Puhuja 0: Kuulemme taas ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, Kaasukauppaan, joka päätyi aseeeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.