Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien... Uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Maaliskuuta.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi mun nimi on Tuomas Peltömäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä jotenkin
Puhuja 0: vähän oksygeenisessä
Puhuja 0: ja kuivahkossa
Puhuja 0: podcast studiossa kaupungissa
Puhuja 0: nimeltä Helsinki,
Puhuja 0: jota en pidä Suomen oikeutettua pääkaupunkina.
Puhuja 0: Eikö ole ikinä pitänyt?
Puhuja 0: Mielestäni oikeutettu pääkaupunki Turku
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No moi.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: myös taloustoimittaja.
Puhuja 0: Alma Unali. Moikka.
Puhuja 0: Hei Alma.
Puhuja 0: Moido.
Puhuja 0: Sä halusit kertoa jutun, kun sä soitit Alma
Puhuja 0: sun uran kiusallisimman puhelun.
Puhuja 1: Oot sä häpäissyt
Puhuja 2: itsensä? Tämä oli kertakaikkisesti vaikein
Puhuja 2: puhelun, mitä olen koskaan tehnyt. Juuri äsken ennen kuin tulin tänne podcast studioon, niin tein sen. Tämä juontaa juurensa siitä, että
Puhuja 2: viime päivinä jostain syystä Twitterissä on pulpahtanut esiin erään
Puhuja 2: suomalaisen
Puhuja 2: sisustus ja keramiikkayhtiön
Puhuja 2: tietty astiasarja, jolla on aika
Puhuja 2: hauska nimi.
Puhuja 2: Minä sitten äsken kerta kaikkiaan jouduin
Puhuja 2: soittamaan Pentikin
Puhuja 2: viestintäjohtaja
Puhuja 2: ja ihan naama pakerilla kysymään, että haluaisin tietää tarkemmin, että millainen
Puhuja 2: prosessi on ollut taustalla, kun olette nimenneet tämän Penttic Anis-astiosarjanne?
Puhuja 2: Yritin
Puhuja 2: olla
Puhuja 2: sanomatta sanoamatta sitä, Antic penis ja nyt mä en ees muista, että sanoinko mä sen oikein vai väärin.
Puhuja 0: Voinks tää puhallu nauhalla?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Mitä se vastasi?
Puhuja 2: Lupas selvittää. Se oli vielä silleen. Anteeksi, mikä sen sarjan nimi oli? Olin silleen
Puhuja 0: Pentikka
Puhuja 2: Anisteja! Ihan hirveetä, miksi teen näitä töitä. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Pohjois-Koreasta,
Puhuja 0: joka myös nimellä Venäjä tunnetaan.
Puhuja 0: Mikä on nyt tilanne, kun talousarto alkaa purra? Venäjän ministerit ja Putinin neuvonantajat häviävät mystisesti sekä julkisuudesta että maasta.
Puhuja 0: Ja on selvää, että tämä tilanne ei tästä muutu
Puhuja 0: vuosiin.
Puhuja 0: Mitä pitäisi tehdä Suomen?
Puhuja 0: Mitä tästä ajattelevat viisaat suomalaiset Marko ja Alma
Puhuja 0: siitä, että ennen naapurina oli vähän nihkään oloinen
Puhuja 0: koulukiusaajamaa. Mutta nyt se on morfutunut
Puhuja 0: kyllä ihan oikeaksi hirmohallinnoksi.
Puhuja 0: Myös keskustelemme EU:n turvatakuista
Puhuja 0: ja niiden mutkikkaasta
Puhuja 0: historiasta,
Puhuja 0: jota esiteltiin tämmöisessä
Puhuja 0: teennäisesti
Puhuja 0: esseiksi
Puhuja 0: nimetyssä
Puhuja 0: lehtijutussa.
Puhuja 0: Olen aina vastustanut
Puhuja 0: kaikennäköistä esseilyä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: esseistejä.
Puhuja 0: Minusta se on hyvin jotenkin paskan tärkeää.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: keskustelemme
Puhuja 0: aamurutiineista.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: me ajateltiin sillä tavalla, että kun
Puhuja 0: tässä on käynyt sillä tavalla viimeisen
Puhuja 0: kolmen vuoden aikana, että media Suomessa
Puhuja 0: on lipsahtanut
Puhuja 0: täyteen semmoiseen monomaanisuuteen.
Puhuja 0: Pelkästään yhdessä, aluksi se alkoi koronasta. Kaikki mediat vaan on kaksi ja puoli vuotta kirjoittanut
Puhuja 0: yhdestä aiheesta, ja se on korona eikä mistään muusta.
Puhuja 0: Ja nyt vaan se monomaanisuus
Puhuja 0: vaihtuisi
Puhuja 0: lennossa
Puhuja 0: koronasta
Puhuja 0: sotaan.
Puhuja 0: Joten tästä seuraa semmoista
Puhuja 0: synkkää
Puhuja 0: sotaähkyä
Puhuja 0: ja monomaniaa
Puhuja 0: ja synkkyyttä.
Puhuja 0: Joten puhutaan me ihan jostain muusta. Nyt puhutaan minulle sieltä Pentikiltä.
Puhuja 0: Puhutaan aamurutiineista.
Puhuja 0: Miten Marko Junkkari suhtautuu aamoihinsa?
Puhuja 0: Miten Alman aamut
Puhuja 0: koostuvat?
Puhuja 0: Mistä ne koostuvat?
Puhuja 0: Ja millä mediatuotteilla...
Puhuja 0: Erittäin tärkeää. Mitä vanhemmaksi menee, sitä enemmän niillä on merkitystä. Koska jotenkin aamulla pitää saada hyvin paljon aikaa hyvin vähässä
Puhuja 0: ajassa.
Puhuja 0: Ja siksi ajattelin, että haluaisin kuulla, miten teidän...
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: kikka kutosia te olette keksineet teidän aamuiheen, että niistä tulee hyviä?
Puhuja 2: En tiedä, onko aamut mitenkään erityisen
Puhuja 2: vastaan. Olen pitänyt
Puhuja 2: rutiineja mielenkiintoisen elämän loppuna.
Puhuja 2: Ja sinä päivänä, kun minä ostan vitriinin ja laitan sinne astioita,
Puhuja 2: niin sinä päivänä
Puhuja 2: elämäni on ohi Ja ehkä jotkut rutiinit istuvat tähän
Puhuja 2: samaan kategoriaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: kuten sanoit,
Puhuja 2: kun hieman vanhemmaksi tulee... Onko
Puhuja 1: sinulla vitriiniä?
Puhuja 2: Ei vielä.
Puhuja 2: Olen alkanut haaveelle sellaisesta. Onneksi minun asunto on vielä liian pieni, sellaiselle. En omistan mitään, mitä voisin sinne laittaa.
Puhuja 2: Kieltämättä
Puhuja 2: rutiinithan
Puhuja 2: tietyssä määrin myös ehkä helpottaa jossain vaiheessa elämää. Jos jotkut asiat tekee aina samalla tavalla, niin siihen ei kulu niin paljon aikaa. Aamurutiinithan meni ihan pieleen ensinnäkin koronan aikana,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: kaikki meni ihan sekaisin ja joku, että ei käynyt missään toimistolla töissä
Puhuja 2: kuukausiin,
Puhuja 2: niin ennen kuin mulla oli koira, mun aamurutiinit olivat sellaisia, että heräsin ehkä vartti ennen kuin piti ryhtyä töihin.
Puhuja 2: Tiedättekö vaan
Puhuja 2: ylös, pesee hampaat, joku
Puhuja 2: vaan olikohan edes housuja jalassa, en tiedä. Ja sitten vaan kone auki ja taka
Puhuja 2: hommiin.
Puhuja 2: Sen jälkeen kun
Puhuja 2: koirani Mesi, joka itse asiassa tasan vuosi sitten syntyi, Hyvää syntymäpäivää.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: koirahan on kyllä muuttanut asiaa. Nykyään
Puhuja 2: riippuu siitä aamusta, onko menossa toimistolle vai jääkö
Puhuja 2: etätöihin. Riippuu siitä, kuinka paljon aamulla on aikaa tehdä mitään. Mutta kyllä mun aamut on nykyään ihan samanlainen. Siis
Puhuja 2: ihan Alma kymmenen vuotta sitten kauhistuisi,
Puhuja 2: jos se kuulisi. Sinun jokainen aamu on samanlainen,
Puhuja 2: peset hampaat, pistät pablarin otsatumaan ja lähdet koiran kanssa metsään. Niin kuin
Puhuja 0: SOS! Pablarien koira, Marko?
Puhuja 1: En minäkään kyllä aamuisin...
Puhuja 1: Ero lähinnä se viikonlopunaamu ja arki.
Puhuja 1: On jotenkin mahtavia.
Puhuja 1: Ainut aamu kun luen paperin Hesarin ja odotan.
Puhuja 1: Laato aika. Kunnon aamupala ja jotenkin vetkuttelee sen lehden kanssa niin pitkään kuin mahdollista. Mutta sitten arkiaamuisin...
Puhuja 1: Mulle on jotenkin tullut tämä ei kuulosta
Puhuja 1: ihan sairaalta,
Puhuja 1: mutta yleensä nämä herään sen, mutta ainakin ensimmäinen reaktio. Otan kännykän käteen ja katson mitä Ukrainassa on tapahtunut ja rupeaa katsomaan sitä. Mutta mikä se on? Minua kiinnostaa ne yksityis.
Puhuja 0: Sä heräät aamulla, sitten sä käännyt näin, pistät kellon kiinni ja samalla varmaan nappaat sen kännykän
Puhuja 0: siitä. Onko se Hesarin sovellus, mikä ensimmäisenä aukeava, aukeaako Twitter?
Puhuja 2: Mulla aukeaa Twitter ekana.
Puhuja 1: Ensimmäisenä, okei. Ehkä se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: ehkä.
Puhuja 1: Ehkä katson
Puhuja 1: jonkun uutissivuston, onko maailmanloppu. Ja sitten Twitter alkoi aika nopeasti. Ai jonkun ulkomaalaisen?
Puhuja 0: Ei kun
Puhuja 1: Hesari tai Yle tai joku mikä siinä on.
Puhuja 0: Yhden lauseen
Puhuja 1: kirjoittaminen
Puhuja 1: Sitten avaan sen jutun mikä on kesken
Puhuja 1: ja luen sen läpi kännykästä.
Puhuja 1: Sitten hän näkee aamuisin
Puhuja 1: ihan uusin silmin. Se on itse asiassa tehokkain kirjoitusaika
Puhuja 1: vuorokaudessa. Se vain pötkötään sängyssä silloin
Puhuja 1: seitsemän pilkku kahdeksan
Puhuja 1: kahdeksan.
Puhuja 1: Sitten luen sen ja siitä syntyy aika mitä uusia ajatuksia. Sitten kirjoitan sinne
Puhuja 1: kokonaan tai ranskalaisiin viivoilla. Sitten lähden
Puhuja 1: töihin ja tein ne muutokset. Mutta se on tärkeää. Voin kännykästä.
Puhuja 0: Uskon tuohon aamulla heti kun katsoo tekstiä.
Puhuja 0: Uskon
Puhuja 2: tämän. Varsinkin freelancerjoilta
Puhuja 2: Virossa, jolloin olin täysin itse vastuussa omista työajoistani.
Puhuja 2: Kukaan ei kertonut minulle, kuinka paljon minun kannattaa käyttää mihinkään aikaan ja mihin aikaan minun tarvitsee sitä työtä tehdä, vaan päätin itse.
Puhuja 2: Alma
Puhuja 2: aukavihaa rutiineja, minulla ei ollut minkäänlaisia
Puhuja 2: kirjoitus tai työrutiineja.
Puhuja 2: Ehkä joku kahvinkeittoa aamuisin oli juuri ja just se, että keitän kahvin ja sitten se alkaa,
Puhuja 2: mutta muuten ei mitään. Mulle
Puhuja 2: kaikkein
Puhuja 2: tämä, kun asiat alkaa järjestyä päässä ja se joku jutun, kirkas ydin, alkaa muotoutumaan, otsikko tulee mieleen, kaikki ne parhaat ideat ja näin se menee, niin minulla se on noin kello kaksikymmentäkolme
Puhuja 2: nollayksi
Puhuja 2: illalla myöhään yöllä. Juuri kun painan pään tyynyyn, olen silleen, Nyt se aukeaa, se portti siellä sisällä, tiedätkö.
Puhuja 2: No, sitten on se puhelin, mihin kirjoittaa ne ajatukset ennen kuin nukahtaa. Ja sitten aamulla ne on siellä.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: aamurutiinit
Puhuja 0: kanssa kuopsähti tosi pahasti paitsi tän koronan takia, niin myös nyt mä rakennan.
Puhuja 0: Mutta mulla
Puhuja 0: aivan oleellisena aamun riemun tuojana on mun
Puhuja 0: keinoäly.
Puhuja 0: Mä ajattelin, että koirat, mut ei. Koska mehän laitetaan niin tää kuulostaa niin tyhmältä, mutta siis mä vain
Puhuja 0: keskiluokkajutut
Puhuja 0: Instagram-tilillä jatkuvasti vittuillaan. Niin mulle on todella tärkeää, että mä lataan sen kahvinkeittimen
Puhuja 0: illalla valmiiksi.
Puhuja 0: Ja sitten me ollaan kytketty se kahvinkeitin
Puhuja 0: älypistorasiaan.
Puhuja 0: Älypistorasia
Puhuja 0: taas on kytketty mun Google Älykajariin.
Puhuja 0: Joten mun aamut alkaa silleen, että kello soi, tai sitten oikeastaan herään, kun aurinko rupeaa killittämään silmään. Ja sitten karjasin Googlen kajarille, että Hei, gugo,
Puhuja 0: makemi some coffee.
Puhuja 0: Sitten mä kuulen, kun se naksahtaa siellä kaukana se kahvin käteen. Ja sitten rupeaa kuulemaan: bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul bul b.
Puhuja 0: Mutta sitten mä häimen raksalle aamulla heti.
Puhuja 1: Milloin se talo on valmis?
Puhuja 0: Kohtaa, missä ruveta maalaamaan sisäseiniä, että kyllä se loppui. Kohtuu ne kohta tuparit. Kohta tuparit. Sitten
Puhuja 0: teen yleensä tunnin,
Puhuja 0: puolitoista raksalla
Puhuja 0: ennen kuin meillä alkaa noi aamu-kokoukset.
Puhuja 0: Sitten kun meillä alkaa aamu-kokoukset, niin mä hujahan
Puhuja 0: takaisin koti ja olen etänä ne aamu-kokoukset ja sitten lähden tänne.
Puhuja 1: Nyt mennään loppuasiaan. Pitää päästä pois. Okei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: joku aamu, ota, että tempsyt siinä.
Puhuja 0: Sitten lemmikeille ja perheenjäsenille
Puhuja 0: haluatte kertoa jotain virkistävää heti aamun aluksi. Mistä se kerrottiin?
Puhuja 0: Jos
Puhuja 1: Niin siellä oli kanadalainen joukkue loppuottelussa ja sitten jenkki
Puhuja 1: tämmöiset
Puhuja 1: merijalkaväen ja sotilaat kantoivat
Puhuja 1: maaperän
Puhuja 1: lipun värivä sinne stadionille ja sitten tuli valtava kriisi. Mutta tämä lippu oli väärinpäin ja tämä meni jutussa oikein.
Puhuja 1: Mutta tästä sain palautetta, kiitos vain palautteenantajalle.
Puhuja 1: Lähti vinkit ja lähdin vinkit, että sanoin että tämä oli kasarilla, ei se oli tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi. Mikä edelleen ihmetellyt, että se oli paljon aikaisemmin.
Puhuja 1: Ja sitten tämä kanadalainen joukkue, taisin sanoa että se oli
Puhuja 1: montrealioinen
Puhuja 1: tai se olikin Toronto Blue Chaseko se oli. Joukkueen meni väärin
Puhuja 1: ja sitten joku muukin siinä meni väärin.
Puhuja 0: Monia asioita on paremmassa väärin. Ne on Twitterissä kaikki selvitetty. Kyllä, mutta lippu oli väärinpäin, se oli oikein.
Puhuja 1: Voisin kehua että tämä oli minusta aivan häkellyttävän hieno kokemus.
Puhuja 1: Se on koululaisooppera.
Puhuja 1: Sen on kirjoittanut Sari Kaasinen, entinen
Puhuja 1: Värttinä johtaja, sen bändin johtaja. Hän
Puhuja 1: on tehnyt koululaisoopperaan,
Puhuja 1: jota
Puhuja 1: esitetään
Puhuja 1: kouluissa.
Puhuja 1: Kansallisoopperat tekevät sitä.
Puhuja 1: Tytön koulu oli siinä mukana ja maanantaina
Puhuja 1: esitys. Sen nimi oli Lähde.
Puhuja 1: Se on kirjoitta, joka on siis kirjoittajana kirjoittama ja
Puhuja 1: lyhyt kestää noin neljäkymmentäviisi minuuttia ja siinä on kolme
Puhuja 1: ammattioopperolaulajaa
Puhuja 1: ja sitten siellä on kuusikymmentä
Puhuja 1: meidän tytön ala-asteen lasta.
Puhuja 1: Se oli huikean hieno. Se on tarina siitä miten koululuokka
Puhuja 1: menee luokkaretkelle ja siellä on lähde ja
Puhuja 1: lapsia ei kiinnosta lähteä, että he halusivat ennemmin pizzaa ja pelata kännyköillä.
Puhuja 1: Sitten he lähtevät kauemmaksi ja sitten on yksi tyttö joka on kiinnostunut lähteestä.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: lähtee juurella piilossa kun paikalle tulee kunnanhallitus
Puhuja 1: ja liikemies.
Puhuja 1: Ja se liikemies
Puhuja 1: haluaa ostaa sen, lähtee tekemään
Puhuja 1: juomatehtaan.
Puhuja 1: Siellä lähtee paikalle ja liikemies on huijari.
Puhuja 1: Sitten tämä kuulee se tyttö, että tässä meinataan huijata tämmöinen hieno lähde. Ja sitten se saa houkuteltua
Puhuja 1: aina koulutoverinsa
Puhuja 1: vastarintaan, että ne pystyvät estämään tämän lähteen myynnin.
Puhuja 1: Tässä on jotenkin niin magia tai
Puhuja 1: neljäs.-k.luokkalaisia
Puhuja 1: varmaan 60-seitsemänkymmentä siihen lavan. Täällä oli seuraava Koijärvi liikekasvi. Nämä ei ollut mitään musiikkiluolaisia, ihan tavallisia oppilaita ja ne lauloi ihan sairaan hyvin
Puhuja 1: joukossa ja
Puhuja 1: oli jotenkin niin innoissaan.
Puhuja 1: Harvoin olen ollut mistään niin vaikuttanut kuin tästä maanantaista esityksestä. Ja tätä tehdään
Puhuja 1: eri kouluissa.
Puhuja 1: Siis mahdollisuus mennä katsomaan?
Puhuja 1: No on, tai ei tätä. Tämä
Puhuja 1: esittivät käytännössä omalle koululle ja maanantaina ensimmäisessä näytöksessä
Puhuja 1: olisit vanhemmat. Sinne myytiin lippuja kaikille mutta ei se varmaan kukaan muu juuri ostaa lippua. Mutta näitä
Puhuja 1: esityksiä tulee aina uudestaan eri kouluilla.
Puhuja 1: Kannattaa suosittelen.
Puhuja 1: Ihanaa.
Puhuja 1: Alma. Minä suosittelen
Puhuja 2: toimittaja ja päätoimittaja
Puhuja 2: Tuija Siltamäen
Puhuja 2: artikkelia ylioppilaslehdessä.
Puhuja 2: Sen nimi on YL-analyysi.
Puhuja 2: Toimittaja hiihti Malmin lentokentällä ja ajatteli suuria ajatuksia. Ingressi kuuluu näin:
Puhuja 2: Historia ei synny eikä kuole tyhjiössä, vaan sitä tekevät ihmiset
Puhuja 2: muistuttaa päätoimittaja
Puhuja 2: tärkeässä kirjoituksessaan.
Puhuja 2: Luojan kiitos tässä lukee alla vielä, että osastona on satiiri,
Puhuja 2: koska tämä juttu on ensinnäkin ilmiselvää kettuilua kaikille tämän maan herrasmiestoimittajille,
Puhuja 2: jotka pyrkivät nyt juuri tätä historiaa ja menneisyyttä
Puhuja 2: ja suomalaista kansan luontoa perkaamalla
Puhuja 2: selittämään,
Puhuja 2: mikä tässä ajassamme
Puhuja 2: on
Puhuja 0: tärkeää ja... Tämäkin antiikin Roomasta liittyen. Joo.
Puhuja 2: Tämä juttuhan on, analyysi
Puhuja 2: on kirjoitettu
Puhuja 2: hillittömällä
Puhuja 2: tavalla.
Puhuja 2: En voi kuvailla sitä tunnetta, mikä minulle tuli, kun luin tämän. Olin samaan aikaan jotenkin
Puhuja 2: karvat
Puhuja 2: pystyssä
Puhuja 2: hillittömän
Puhuja 2: jonkun riemun vallassa ja samaan aikaan mua voi jotenkin hävetti
Puhuja 2: olla
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: vaan jossain.
Puhuja 2: En tiedä, mikä mua edes hävetti, mutta mua jotenkin hävetti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: luen kiitos, että se on satiiri, koska tämä teksti on niin taitavasti rakennettu,
Puhuja 2: että näinä
Puhuja 2: tällaisina aikoina, näinä
Puhuja 2: nationalistisen
Puhuja 2: paatoksen
Puhuja 2: nousun aikoina
Puhuja 2: asiat, kuten hiihto,
Puhuja 2: sauna ja yhtenäisyys ja Juha Mieta
Puhuja 2: uppoa meihin
Puhuja 2: Mika Myllyllä suohon
Puhuja 2: niin ihan
Puhuja 2: oikeasti, jos ei pidä varaansa, joku saattaa lukea tämän artikkelin.
Puhuja 0: Se oli niin kuin lintatttu
Puhuja 1: yhteen kaikki setä kolumiini. Mua suuret ilahdut ja mä olin selvästi yksi kolumnin esikuvista.
Puhuja 0: Mun mielestä häpeän tunne, mikä siihen liittyy, niin se tulee siitä, että
Puhuja 0: semmoinen teeskentely,
Puhuja 0: että joku hiihto on jaettu
Puhuja 0: yhteinen kokemus, jonka kautta me voidaan käsitellä jotain meidän yhteisiä ajatuksia,
Puhuja 0: mitä se ei kyllä varmasti ole. Tai sauna tai joku tällainen.
Puhuja 0: Se ihmiskuva, minkä tuommoiset kolumnnet tarjoaa, on niin pintapuolinen
Puhuja 0: ja vanhanaikainen.
Puhuja 2: Niin, ja sitten kun tämä on
Puhuja 2: täynnä jotenkin
Puhuja 2: sellaisia, tämä räjäyttää auki kaikki ne klisee, joita
Puhuja 2: me toimittajat itse jutuissa käytämme ja sitten vaan tulee fiilis, että ei vittu, mäkin olen niellyt näitä juttuja
Puhuja 2: aivan juonut niitä, kun
Puhuja 2: miettää
Puhuja 2: mämmiä. Tiedättekö silleen ropponen toisensa perään?
Puhuja 2: Ja mua vaan ilahduttaa suuresti se, että näinä aikoina, kun kaikki on kovin
Puhuja 2: vakavaa
Puhuja 2: ja kaikki on hyvin
Puhuja 2: asiallista
Puhuja 2: ja tärkeää ja suurta, niin mielestäni on ihanaa,
Puhuja 2: että Tuija viittaa sille kaikelle aivan kintaalla ja osoittaa, että meidän pitäisi osata nauraa itsellemme,
Puhuja 2: vaikkakin myös on vakavaa.
Puhuja 0: Tämä podcastin Twitter-seuraajille,
Puhuja 0: Just Drudon.
Puhuja 0: Marko oli pois silloin, kun podcastissa
Puhuja 0: liian kiihkeästi he kumoitiin
Puhuja 0: tällä
Puhuja 0: kohtaamisella.
Puhuja 0: Pientä ylpeä tunnen tietenkin siinä, että pääministeri itse oli käynyt tästä liikettämässä.
Puhuja 2: Joo, siis Sanna Marin postasi tänään selfiän trudon kanssa Instagramissa.
Puhuja 2: Se oli kuumaa kamaa
Puhuja 2: se selfie jumaliste.
Puhuja 0: Siinä on kaksi erittäin kaunista ihmistä.
Puhuja 0: Mä haluan, ehkä on toisinto mun aiemmasta
Puhuja 0: suosituksesta.
Puhuja 0: Mutta tässä on meneillään
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: arjen vallankumous,
Puhuja 0: että mun on pakko neuvoa kaikkia tulemaan mun kanssa mukaan.
Puhuja 0: Nimittäin Hesarin
Puhuja 0: Roboääni
Puhuja 0: on
Puhuja 0: hyvä ja toimiva, ja kannattaa. Se on piilotettu siellä meidän äppissä
Puhuja 0: aivan ihmeellisiin paikkoihin.
Puhuja 0: Ja sitten se tekee vielä niin, että jos painat on vaikka joku Marko Junkkarin todella
Puhuja 0: pitkä analyysi jostain asiasta ja haluat kuunnella sen, niin sitten painat siellä appissä aina kuulokkeitten kuvat ja sitten se Rovanieini alkaa lukemaan. Ja se on todella hyvä. Olen lopettanut Helsingin Sanomien lukemisen tyystin, kuuntelen kaiken. Ja se on erittäin hyvä. Mutta huomasin, että se tapa, millä sitä käytetään, on se, että kun avaat Hesarin sen äpin,
Puhuja 0: niin sitten kun skrollailet
Puhuja 0: sitä, ja aina tulee silleen, että siellä on kiinnostavia kamoja, niin sitten siinä on se tallenna-kuvake,
Puhuja 0: semmoinen kirjan merkin näköinen väkänen,
Puhuja 0: niin tallentelet ne. Ja sen jälkeen sinulla sieltä omasta appistä löytyy
Puhuja 0: tallennetut jutut, se kolme viivaa se asetus-nappulava,
Puhuja 0: mikä onkaan, sieltä tallennetut jutut. Ja kun painat sitä Kuuntele,
Puhuja 0: voit kuunnella kaikki tallennetut jutut putkessa. Se on paras tapa nauttia Hesarissa. Se on todella, todella hyvä. Kannattaa, vaikka se tuntuu aluksi vähän vaikealta ja sitten Robba ainakin on silleen, että olenko tämmöinen tyyppi, joka kuuntelee jotain Robbaltä.
Puhuja 0: What? Ja se on todella hyvä. Se on lisännyt mun Hesarin lukemista joku yhdeksänsataa prosenttia.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tähän samaan
Puhuja 0: liittyy se, että on mahdollista lukea myös kaikki muu internetissä samalla tavalla.
Puhuja 0: Ja se niinku... Siihen meni aikaa ennen kuin mä löysin nämä keinot. Mutta se oikea kombo on
Puhuja 0: Pocket-kirja,
Puhuja 0: siis Bookmarckin-palvelu
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Pocket-blogari
Puhuja 0: vaikka kännykkään.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että jos sinulle tulee joku Tuija Siltamäen
Puhuja 0: hiton pitkä
Puhuja 0: kolumni ylioppilaslehdessä
Puhuja 0: vastaan, niin tallennat sen sun pakettiin.
Puhuja 0: Sen jälkeen avaat kännykällä sun paketin. Ainakin iPhonessa on
Puhuja 0: screen reader eli Voice over, asetuksesta pistetään päälle.
Puhuja 0: Sen jälkeen painat playta.
Puhuja 0: Ja iPhonen Siri ääni, joka on ihan törkeän hyvä lukea siitä, voi erottaa oikeasta ihmisestä. Se lukee sulle sen jutun. Se on ihan sika hyvä se kombo. Poket, sillä otetaan se juttu talteen. Ja sen jälkeen sillä Voice overilla
Puhuja 0: se lukee sen sulle. Se toimii ihan mielettömän hyvin. Se myös lukee esimerkiksi e-kirjat ääneen. Se on ihan käsittämättömän hyvä. Eli suosittelen
Puhuja 0: Roboääni
Puhuja 0: plus poket plus iPhone Roboääni.
Puhuja 0: Sillä saa kuunneltua kaiken tekstin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Alma Unalille. Kiitti. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaiken minun mahtavan meille tekevät tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.