Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kolmetoista. Helmikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Saatamo talon podcast studiossa
Puhuja 0: varsin keväisessä,
Puhuja 0: ihanassa, jotenkin mahtavassa upeassa Helsingissä
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja, Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi.
Puhuja 1: Minusta oli kiva, kun joku Twitterissä ihaili sitä, mitä olet lainata aina
Puhuja 0: Mutta se oli hyvin tarkka korvaaista.
Puhuja 0: Kiitos ihmisille, joka twiittasi, jonka nimeä tunnoihin.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siitä huolimatta
Puhuja 0: mukana myös
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria. Hei Marko ja Vesa.
Puhuja 0: Tää Vesa Vitsi on nyt jotenkin jo vanha.
Puhuja 1: Eihän se on vitsi.
Puhuja 1: Ei niin, mutta
Puhuja 0: se on vanha juttu.
Puhuja 0: Hei, mun teki mieli jotain sanoa tuosta sun paidasta, koska se on yhtä aikaa sekä musta että kultainen.
Puhuja 0: Onko tuo semmoinen internet-illuusiopaita?
Puhuja 2: Mikä se on? Etkö
Puhuja 0: sä tiedä blueer black
Puhuja 0: orrowning
Puhuja 2: Gol hommaa? Joo, mutta tämä on ihan vain, että siinä on vähän kultalankaa.
Puhuja 0: Se on upea. Se on kerta kaikkiaan upea.
Puhuja 0: Lyhyt tiedotusasia.
Puhuja 0: Onneksi olkoon henkilöt nimeltä
Puhuja 0: Arto Toivanen,
Puhuja 0: Erja Honkola
Puhuja 0: ja nimimerkki
Puhuja 0: Zasd.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: vaihtoehtoisesti
Puhuja 0: hänellä on myös toinen nimimerkki samalla henkilöllä ja se on Olli Zd alaviiva.
Puhuja 0: Ottakaa minuun yhteyttä,
Puhuja 0: niin saatte vahva Marko T-paidan, olette voittaneet arvonnassa, jossa
Puhuja 0: ihmiset äänestävät
Puhuja 0: Suomen parasta podcastia.
Puhuja 0: Varmaan
Puhuja 0: tuotan kenellekään, en mitenkään hillitöntä yllätystä,
Puhuja 0: kun kerron, että me ei oltu lähimainkaan
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: top yksi:ssä.
Puhuja 0: Me oltiin itse asiassa ihan pahnan pohjimmaisena.
Puhuja 2: Siitä voisi vetää sen... Oltiinks me viimeisiä? Ei, me oltiin viimeisiä. Me saatiin tosi paljon ääniä ja ne muut sai vaan enemmän. Voittaja sai
Puhuja 0: tai lähes kymmenen nolla ja me saatiin jotain satoja. Siitä voi soittaa se johtopäätökseen, että me ei olla Suomen paras podcast. Mutta mä en vedä sitä johtopäätöstä. Mun mielestä me ollaan Suomen paras podcast. Meillä on vain paskimmat fanit.
Puhuja 1: Meillä on hyvät fani parit on liian vähän.
Puhuja 0: Voi olla.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: kun kaikki ollaan mahtavia.
Puhuja 0: Tämä podcast on mahtavia ja tämän
Puhuja 0: podcastin kuulijat vasta ovatkin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa,
Puhuja 0: siitä puheen ollen.
Puhuja 0: Aiheena
Puhuja 0: tavallaan planeetta nimeltä Perussuomalaiset,
Puhuja 0: joka eräänlaisena
Puhuja 0: gallupeissa
Puhuja 0: massiivisena
Puhuja 0: taivaankappaleena
Puhuja 0: laittaa muut
Puhuja 0: planeetat kiertämään itsensä ympärillä, varsinkin tällaiset konservatiivisen
Puhuja 0: näköiset planeetat? Viimeisimpänä
Puhuja 0: Kokoomuksen,
Puhuja 0: jonka puheenjohtaja Petteri Orpon ympärillä on alkanut pompia huomattavasti konservatiivisempi
Puhuja 0: ja persojenkisempi
Puhuja 0: prinssi nimeltä Antti Häkkinen.
Puhuja 0: Miksi kokouksessa nyt yhtäkkiä riidellään siitä, miten lähelle perso ja heidän pitää asemoitua
Puhuja 0: ja viekö puolueen sinne sitten Häkkinen vai Petteri
Puhuja 0: Orpo? Kysytään ja keskustellaan siitä. Vielä puhutaan sosiaali ja terveysministeriöstä tai ministeriön
Puhuja 0: tiedotustilaisuudesta, jossa
Puhuja 0: ministeriö
Puhuja 0: kertoi
Puhuja 0: suunnittelemassa
Puhuja 0: perhevapaauudistuksesta
Puhuja 0: ja käytti siinä yhteydessä esimerkiksi äidin sijaan termiä
Puhuja 0: raskaana oleva vanhempi.
Puhuja 0: Kokoomuspiireissä ja perussuomalaisetpiireissä
Puhuja 0: järkytyksestä
Puhuja 0: kokeneemiseen
Puhuja 0: kului sen verran aikaa, että aiheesta ruvettiin takkumaan vasta tällä viikolla.
Puhuja 0: Tulisiko lakitekstin heijastella yhteiskuntaa
Puhuja 0: ympärillään vai viedä sitä eteenpäin?
Puhuja 0: Keskustelemme tästä filosofisjuridisesta
Puhuja 0: kysymyksestä.
Puhuja 0: Vielä puhumme saksalaisen kristillisdemokrakraattisen
Puhuja 0: Unionin CDU:n puheenjohtaja.
Puhuja 0: En ole muuten yhtään harjoitellut tätä nimeä kokeilla. Anne Great Kramp Carren Bauer
Puhuja 0: tässä kaikille niille kymmenille ihmisille, jotka lähetti mulle noottia mun Bate Geech,
Puhuja 0: niin sai tän
Puhuja 0: AFD:n eli Alternative
Puhuja 0: food Deutchlan puolueen tuen
Puhuja 0: ja mitä nimenomaan CDU ja isot saksalaisetpuolueet
Puhuja 0: kieltäytynyt ottamasta, että hei, fasististen puolueiden kanssa
Puhuja 0: rupeat
Puhuja 0: tekemisiin ja otti tämän tuen vastaan, pääsin sillä osavaltioissa,
Puhuja 0: vaikka AKK oli nimenomaisesti sanonut, että näin ei saa käydä.
Puhuja 0: Ja tämä oli semmoinen viimeinen Hästys AKK:lle ja sen jälkeen sitten hän ilmoitti, että hän ei lähde kansviriksi.
Puhuja 0: Ja nyt ollaan tämän päivän tilanteessa.
Puhuja 2: Maria. Niin, no ei siis... Sehän mietityttää
Puhuja 2: tavallaan hänen seuraajansa
Puhuja 2: aseman. Heidän pitäisi aika pian kuitenkin valita uusi puheenjohtaja puolueelle.
Puhuja 2: Merkel on ilmoittanut jatkavansa
Puhuja 2: syksyyn kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi, eikö niin? Eli ensi vuoden syksyyn. Jääkö tämä uusikin johtaja nyt sitten? Ei varmaan halua, kuka se nyt sitten onkaan.
Puhuja 2: He haluavat jäädä
Puhuja 2: samanlaisen tilanteen, että hän jatkaa Merkelin
Puhuja 2: varjossa, kun tilanne pitäisi päästä
Puhuja 2: jaloilleen.
Puhuja 2: Heiluuko Merkelin
Puhuja 2: palle ennen aikojaan? Se on tavallaan
Puhuja 2: yksi ihan kiinnostava kysymys.
Puhuja 2: Niin. Vai yrittääkö ne kompuroida sinne asti jotenkin?
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: miten Saksan rooli on?
Puhuja 0: Sanotaan vielä
Puhuja 0: Saksan liittokanslerin
Puhuja 0: rooli
Puhuja 0: Euroopassa. Eikö se ole niin kuin ykköstä ykköstä
Puhuja 1: ykkönen? On. Yksi arvio oli, että onhan tämä
Puhuja 1: valtataistelu
Puhuja 1: tai valtatyhjiö Saksassa, niin se kyllä estää
Puhuja 1: kaikki EU:n kehittäminen tapahtuu.
Puhuja 1: Saksa on siinä keskeisin toimija ja yleensä Saksa ja ranskan asiat päättävät, varsinkin nykyään kun englantikin on häikkäässy.
Puhuja 1: Niin kyllähän tässä tulee nyt taas tämmöinen
Puhuja 1: vuoden parin tauko kaikkeen.
Puhuja 1: Saksa vain miettii,
Puhuja 2: voihankoskelta maata johtaa. Vuoden, parin tauko kaikkeen. EU:n
Puhuja 1: kehittämiseen.
Puhuja 2: Niin. Jumissa ollaan. Brititkin lähti. Mutta niin sitten yksi asia mitä jäin miettimään tuossa,
Puhuja 2: kun luin tänään uutisia ja sitä meillä on ollut usein Annaliina Kauhasen
Puhuja 2: analyysi, kun siinä jotenkin mainittiin tämä
Puhuja 2: ICMoissan
Puhuja 2: nimikin. Hetkonen seuraajaksi
Puhuja 2: nimetty Chenes
Puhuja 2: Span. Miten sanotaan? Jens Span.
Puhuja 2: Miten sanotaan? En
Puhuja 2: osaa
Puhuja 2: lausua Saksaa. En
Puhuja 2: osaa
Puhuja 0: lausua. Sano tuota espanjalaisittain.
Puhuja 2: Sano, espanjalaisittain.
Puhuja 2: Mutta joka päivä paljon. Menkää jo pitkä päin.
Puhuja 2: Väistää.
Puhuja 2: Pitääkö se ylipäätään
Puhuja 2: mainita, että se oli minusta
Puhuja 2: sellainen mitä jäin.
Puhuja 2: Sivujuonne tässä, mitä jäin miettimään myös
Puhuja 2: Butieien
Puhuja 2: kohdalla.
Puhuja 2: En osaa sanoa. Mielestäni nykyään ei tarvitse. Niin, ei mun käynyt. Se oli vaan mainittu jutussa jotenkin sellaisena.
Puhuja 0: Nekin mielikuvat ovat jostain 1960-luvulta,
Puhuja 0: jolloin jos joku oli julkiseksi tehnyt tiettäväksi, niin silloin hän oli aktiivista
Puhuja 0: asialla ja oli perusteltua maininnut, miten muuta.
Puhuja 0: Mä jäin miettimään,
Puhuja 0: politiikkaradiossa oli mahtava
Puhuja 0: keskustelu
Puhuja 0: tästä CDU:n tilanteesta. Se oli todella herkullinen. Siellä oli Antti Ronkainen, joka on mun mielestä paras tämän hetken suomalaisesta ulkopolitiikan
Puhuja 0: kommentaattoreista,
Puhuja 0: joita on.
Puhuja 0: Sitten oli Kauppalehden
Puhuja 0: Saksan kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: ja sitten oli UPilta tutkijan, jonka nimeä en muista, mutta etunimi oli Tuomas muistaakseni.
Puhuja 0: Se oli erittäin hyvä keskustelu ja suosittelen kaikille, että kuuntelevat
Puhuja 0: politiikkaradion
Puhuja 0: CDU-jakson.
Puhuja 0: Siellä esitettiin
Puhuja 0: tällaisia ajatelmia tai mitä mieltä
Puhuja 0: siitä ajatuksesta, että Saksan talous, joka on ollut
Puhuja 0: preussilainen
Puhuja 0: höyryjuna,
Puhuja 0: niin se on itse asiassa nostanut
Puhuja 0: Saksan
Puhuja 0: isommaksi kuin sen pitäisi olla niin kuin Euroopassa.
Puhuja 0: Itse asiassa Saksalla on,
Puhuja 0: sillä ei ole niin paljoa
Puhuja 0: merkitystä kuin mikä kaikilla meillä mentaalisesti se kuva on, että Saksa on
Puhuja 0: kaiken A ja O. Mutta tässä Merkelin kaudelle sattui vaan
Puhuja 0: ihan valtava talousbuomi Saksaan. Ne myi kaiken ja raha tuli ovista ja ikkunoista ja sen vuoksi Saksa on niin keskeinen osa Eurooppaa. Mitä olette mieltä?
Puhuja 2: Marko?
Puhuja 1: En osaa sanoa.
Puhuja 1: En tiedä. Mutta onhan...
Puhuja 1: Joo, onhan Saksan talous varmasti nostanut sitä suhteellisesti enemmän, mutta onhan se myös pirun iso.
Puhuja 2: Keskellä euro. Niin. Yksi asia, että yritin tarkistaa juuri samaan aikaan, että en muista sitä juttua.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: oli Ylen vanha uutinen. En muista, että
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: meillä mikä voi vähän vääristää suomalaisessa keskustelussa Saksan
Puhuja 2: roolia, on se, että usein puhutaan viennistä Saksaa.
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: kohtalo ja tulevaisuus riippuu viennistä ja vienti taas riippuu Saksasta, koska se on niin tärkeää.
Puhuja 2: Itse asiassa YLEllä oli joskus talvelti jännä mielessäni, että olin kiinnostava uutinen siitä, että esimerkiksi autovientiä Suomesta,
Puhuja 2: se tilastoissa näyttää, että se menee Saksaan, mutta koska
Puhuja 2: firmat ovat saksalaisia,
Puhuja 2: ne itse asiassa menevät Yhdysvaltoihin. Eli suomalaisia autoja päättyi Saksan kautta Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: yli miljardin
Puhuja 2: euron arvosta.
Puhuja 2: Mieleen, mutta jäin vaan silloin pohtimaan sitä esimerkiksi, että Uudenkaupungin
Puhuja 2: autotehtaalla valmistetaan Merceidesbentsejä.
Puhuja 2: Tilastoissa näkyy ilmeisesti vientinä Saksaan, mutta ne on itse asiassa iso osa menee kuitenkin Yhdysvaltoihin.
Puhuja 2: Silloin ne ovat esimerkiksi riippuvaisia
Puhuja 2: vaikkapa Trumpin tullimaksuista
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 0: Sitten yksi tosi mielenkiintoinen asia, mikä liittyy Saksaan ja EU:hun, minuakin nostaa vain tämä EU-aspekti tässä, mutta on just se, että
Puhuja 0: kun Britannia on poistunut jarrumiehen paikalta EU:sta,
Puhuja 0: koska se on kuitenkin aina jarruttanut kaikkia, se ei halunnut tehdä mitään ja näin plaa, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa,
Puhuja 0: plaa,
Puhuja 0: plaa, plaa, plaa,
Puhuja 0: CDU:n vuoksi, niin sitten
Puhuja 0: Ranska jää aika hyviin asemiin.
Puhuja 0: Eli Emmanuel Macron, joka on aiemminkin sillä ollut kaikennäköisiä
Puhuja 0: mielipiteitä siitä, mihin suuntaan EU:ta pitää kehittää,
Puhuja 0: Se Macronien asema paranee.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: pystyy lähteä kehittämään EU:ta paremmin siihen suuntaan, mihin itse haluaa viedä, koska Saksa ei ole
Puhuja 0: siinä semmoisessa mahdissa, missä normaalisti.
Puhuja 1: Näin on. Johasemakroon,
Puhuja 1: sehän on lausunut kaikenlaista
Puhuja 1: Euroopasta
Puhuja 1: ja Natosta ja ties mistä. Kyllähän myös näkee itsensä tällaisena Euroopan johtajana. Niin. Erittäin mielenkiintoista.
Puhuja 0: Okei. Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette toivottavasti käymään
Puhuja 0: esimerkiksi Hyvinkään Sveitsissä laskettelemassa,
Puhuja 0: kun on tätä luntakin tullut nyt sinne, viisi
Puhuja 2: kilometriä Helsingistä oppaa. Mä epäilen, että sulla on joku setä siellä tai joku, mutta aina mainostat
Puhuja 2: siten.
Puhuja 0: Semmoinen ihana paikka. Mä voin aloittaa. Luin eilen tän jo ihan... Eikä voi mitään kertoa mitä siellä jodaan. Siellä jodaan minttu kaakata. Voi ei.
Puhuja 1: Mä mainostan taas Newjokkeria pitkästä aikaa. En osannut vähän aikaan mainostaa. Mutta tämä ei ole siis ihan
Puhuja 1: uusimmasta lehdestä. Tämä on tammikuun kaksikymmentä. Päivä näköjään. Siis aivan mahtava juttu. Tämän on kirjoittanut Ben Taub niminen
Puhuja 1: toimittaja.
Puhuja 1: Ja tämä kertoo
Puhuja 1: siis tällaisesta
Puhuja 1: Irakilaisesta
Puhuja 1: pakolaisesta Yhdysvalloissa nimeltä Oma Ameen,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: on nyt vangittuna. Häntä epäillään että hän olisi ollut isiksen jäsen
Puhuja 1: ja syyllistynyt myös Irakissa murhaan.
Puhuja 1: Ja itse asiassa katsoin
Puhuja 1: sen,
Puhuja 1: pari päivää sitten katsoin, mutta
Puhuja 1: hänen oikeuden käyntiinsä nyt edelleen käsittääkseni
Puhuja 1: jatkuu. Mutta tämä
Puhuja 1: on äärimmäisen kiehtova tarina.
Puhuja 1: Joku tyyppi Irakissa
Puhuja 1: on tavallaan
Puhuja 1: sanonut olleen silminnäkijänä
Puhuja 1: tämän tyypin tekemässä murhassa.
Puhuja 1: Ja tämän johdosta Irak on pyytänyt hänen luovuttamistaan
Puhuja 1: Yhdysvalloista Irakin oikeudenkäyntiä
Puhuja 1: varten. Ja oliko hän Amerikan kansalainen? Siis amerikkalainen? Hän asun Amerikassa jo monta vuotta vissiin,
Puhuja 0: en tiedä, vajaa kymmenen vuotta. Hän on siis irakilainen, joka asun Amerikassa. Joo,
Puhuja 1: ja pystytään todistamaan,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: hän ei ollut silloin sen murhan tapahtumapaikalla. Hän oli Turkissa, hän ei ollut edes Irakissa. Hän
Puhuja 1: on saanut tuekseen sellaisen
Puhuja 1: asianajajan
Puhuja 1: ja myös joku tyyppi on kuukausikaupalla kiertänyt Irakissa ja hakenut todistajat hänen syttymyydestä. He ovat täysin vedenpitävät, että hän ei ollut edes maassa silloin. Ja se on selvää, että hän ei ole tehnyt sitä murhaa.
Puhuja 1: Ja se ilmiantajana,
Puhuja 1: sillä on omat motiivit, jotka ovat tehneet tämän. Mutta ongelma on nyt se, että
Puhuja 1: hän on se tuomioistuinminen päätetään, palautetaanko hänet Irakiin vai ei. Ja se tuomioistuin ei voi ottaa
Puhuja 1: huomioon
Puhuja 1: minkäänlaisia todisteita liittyen hänen syyllisyyttään siihen varsinaiseen rikokseen, koska se päätetään Irakissa, onko hän syyllinen vai ei.
Puhuja 1: Ei. Ja sitten se on ilmoitettu, että jos hän palautan Irakiin, niin tuossa jutussa joku paikallinen pomo sanoo, että sitten petapaetaan se. Irakissa on ruma.
Puhuja 1: Niin, ja hän on syytön,
Puhuja 1: hyvin
Puhuja 1: ilmeisesti täysin syytön ihminen,
Puhuja 1: joka on joutunut tällaisen oravanpyöräänä
Puhuja 1: tähän.
Puhuja 1: Siis joku on vaan keksinyt, että okei... Joku on keksinyt todella pitkä ja yksityiskohtainen juttu. Mutta se on
Puhuja 1: lakitekninen ongelma, koska
Puhuja 1: Irak on pyytänyt hänen luovuttamistaan
Puhuja 1: ja sen takia tää amerikkalainen
Puhuja 1: tuomioistuin pelkästään käsittelee sitä, että täyttyvätkö nämä luovutuksen erot vai ei. Onko hän syyllistynyt se tekoa vai ei. No
Puhuja 0: okei, koska
Puhuja 0: mähän olen lukenut tai siis mulla on ollut pitkään se Audon appi
Puhuja 0: seitsemän, yhdeksänkymmentä, kuusitoista, jotain ja siellä on ollut ääneen luettuna kaikki noin. Nyt mä tein joulun aikana mun appisiivousta ja itse asiassa pistin paljon finanssipuolta
Puhuja 0: kondikseen itsellä. Suosittelen kaikille.
Puhuja 0: Sanassa yhteydessä irtisanoin tämän Admin.
Puhuja 0: Ei mun tule vitsi luettua, ei tule luettua
Puhuja 0: tekstinä noita juttuja. Mun on varmaan pakko tilata uudelleen se Admi, koska haluan kuulla kaikki
Puhuja 1: jutut. Suosittelen. Tämän jutun nimi on The
Puhuja 1: Fight to Saven Instanent refugee from All Mocherchin Dehh.
Puhuja 0: Niin ja just tuollaisella
Puhuja 0: otsikolla en ikinä lukisi.
Puhuja 0: En osaa otsikoida nuo New Yorkkkia. Kuulostaa tästä. Niin, mutta
Puhuja 0: onpa mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Maria. Joo.
Puhuja 2: No, ei ihan liikaa samaa, mutta siis olen lukenut päivinä,
Puhuja 2: muistatteko te Oosne SEARstadin
Puhuja 2: norjalainen toimittajakirjailija,
Puhuja 2: joka kirjoitti aikoinaan Kabulin kirjakauppias.
Puhuja 2: Se oli iso hitti maailmalla, hän kirjoitti Kabulilaisesta
Puhuja 2: kirjakauppiaan perheestä
Puhuja 2: kirjan,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: Käymme paljon, käännetty suomeksi ja sitä haastateltiin. Se oli oikeastaan isäriä vain 2000-luvulla. Mutta
Puhuja 2: perhe haastoi sen oikeuteen kunnianloukkauksesta
Puhuja 2: ja koki, että hän oli käyttänyt väärin heidän luottamustaan ja niin edelleen.
Puhuja 2: Mutta se on
Puhuja 2: hyvä esimerkki narratiivisen journalismin
Puhuja 2: parhaista ja huonoista puolista.
Puhuja 2: Olen lukenut viime päivinä sen kirjaa nimeltä Kaks Siskoa, tai Kaks sisarusta. Siis minulla on englanninkielistä versiota.
Puhuja 2: Se kertoo siitä, miten kaksi Norjan Somalia
Puhuja 2: nuorta tyttöä lähtee
Puhuja 2: Syyrian
Puhuja 2: taistelualueelle.
Puhuja 2: Ja heidän perheensä, teki sen isän yrityksistä, saadaan ne tytöt takaisin. Isä lentää sitten. Oliko tämä, joka oli uutisissa ne kaksi teiniä?
Puhuja 2: Oli varmaan uutisissa, sillä en muista niin tarkasti. Joo, mä muistan tämän. Mutta se on siis älyttömän,
Puhuja 2: Sinänsä hän selittää sen metodin siinä. Mutta se on tosi kiinnostava
Puhuja 2: kuvaus tietysti nyt kytkeytyy kaikkeen tähän alhon keskusteluun,
Puhuja 2: mitä täälläkin on käyty. Onpa mielenkiintoista.
Puhuja 2: En osaa
Puhuja 2: sanoa kertoa referaattia koko kirjasta, mutta alussa
Puhuja 2: on kiinnostavaa se, että perhe on siis suomalainen
Puhuja 2: muslimeja, mutta ei mitenkään erityisen
Puhuja 2: tiukkapipoisia
Puhuja 2: uskontulkinnassa,
Puhuja 2: että isä ei ollut runoilija soittaa musiikkia ja
Puhuja 2: Mutta he ovat kuitenkin olleet aina huolissaan siitä, että tyttäristä tulee liian länsimaalaisia. He eivät tavallaan näe sitä, että kun ne radikalisoituvat
Puhuja 2: silmien alla. Vaikka
Puhuja 2: isä ja äiti kieltävät niitä käyttämästä nikabeja eli koko kasvot peittäviä hoiiveja, niin
Puhuja 2: Se, miten paljon alkaa käydä muskeiassa ja seuraa
Puhuja 2: vaikkapa saarnoja YouTubesta ja sosiaalisesta mediasta,
Puhuja 2: mitkä
Puhuja 2: vanhemmat itse syyttävät itsensä, että miksei meillä ole hälytyskellot.
Puhuja 2: Ovatko ne vanhemmat olleet tyytyväisiä siihen, että ne eivät toimi? Ne olivat huolissaan enemmän siitä, että tytöt länsimamaalaistuisivat
Puhuja 2: liikaa. Ne olivat ajatelleet, että näistä ei ainakaan meille tule murhetta, kun ne ovat niin kunnallisia muslimeja. Ja sitten kun he lähtevät yksi päivä siis kertomatta kellekään mitään, niin se tulee hirveän järkytyksenä sille perheelle. Ja sitten se isä matkustaa sinne
Puhuja 2: perään.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: epätoivusta se kamppailu. Todella mielenkiintoinen. Tämä on älyttömän kiinnostava kirja. Sano vielä sen nimi. Ost ne sägerstad, ne 2 sisters.
Puhuja 2: Se on se kirjan nimi. Okei, onpa. Hyvin kirjoitettuja vetävä. Erinomaisia suosituksia molemmilla
Puhuja 0: teillä. Yllätelen. Joo. En.
Puhuja 0: Mulla on myös suositusten suositus. Tää on niin hyvä suositus, että todennäköisesti
Puhuja 0: lopettaa
Puhuja 0: tämän segmentin meidän ohjelmasta tähän paikkaan.
Puhuja 0: Ja mä en edes liioittele.
Puhuja 0: Nimittäin,
Puhuja 0: tää
Puhuja 0: lähti Antti Ronkaisen
Puhuja 0: twiitistä. Antti Ronkainen siis Helsingin yliopiston joku proffa vai mikä nyt onkaan. Muistan hänet opiskeluajoilta Tampereen yliopistossa. Hän kyseli, että tietääkö joku jotain hyviä uutiskirjeitä?
Puhuja 0: Ja sitten siellä joku tyyppi, mä en muista kuka, niin joku sanoi, että tämmöinen kuin The Sylläbus,
Puhuja 0: että tsekkapa toi. Sitten mäkin olin vähän, että en ole kuullutkaan tästä, että mä yleensä kaikki hyvät asiat, mitä mä oon kuullut niistä. Se on tämmöinen The Sylläbus,
Puhuja 0: se on tämmöinen todella
Puhuja 0: hämärä, kunnianhimoinen upea palvelu, jota pitää joku yksi tyyppi.
Puhuja 0: Sinne ilmoittaudutaan siihen uutiskirjeeseen silleen, että sä raksit, että mitä haluat.
Puhuja 0: Se on tällaista aika
Puhuja 0: laadukasta ja korkealentoista. Eli se on käytännössä niin kuin,
Puhuja 0: sanotaan,
Puhuja 0: tutkimusta, akateemisia
Puhuja 0: artikkeleita, journaleja,
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: laadukasta, pitkää syvällistä journalismia,
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: parhaita podcasteja ja videoita.
Puhuja 0: Sitten sinä raksit, että
Puhuja 0: minua kiinnostaa vaikka nettikulttuuri,
Puhuja 0: minua kiinnostaa
Puhuja 0: ihmisoikeusasiat, minua kiinnostaa ja se on aika laaja ja aika hyvä se eri segmentit, mitä siinä
Puhuja 0: tarjotaan. Otat sieltä, mitkä sinua itseäsi kiinnostaa. Sen jälkeen sieltä Syväbukselta rupeaa tulemaan
Puhuja 0: sulle tehty uutiskirje.
Puhuja 0: Sain
Puhuja 0: ensimmäisen niistä ja se Kama,
Puhuja 0: mitä sieltä... Ne linkit, mitä ne lähettää, että tsekkaappa nämä, ne on ihan törkeen
Puhuja 0: hyviä. Ne on tavallaan tämä meidän podcastin, kun
Puhuja 0: me suositellaan parhaita asioita, niin semmoinen. Mutta vielä
Puhuja 0: olen parempaa, se on ihan uskomattoman hienoa. Mä luen vaikka ihan
Puhuja 0: tästä ensimmäisestä
Puhuja 0: postista, minkä sain.
Puhuja 0: Voin muutaman kohdan lukea, koska siitä saa hyvin
Puhuja 0: kuvan.
Puhuja 0: Siellä esimerkiksi
Puhuja 0: suositeltiin
Puhuja 0: tällaista kirjaa, jossa kerrotaan, miten iPhonen muotokieli ja visuaalinen
Puhuja 0: ulkoasu, miten
Puhuja 0: se ponnistaa Bauhaus
Puhuja 0: suunnittelutyylistä.
Puhuja 0: Podcast jakso, jossa käsitellään sitä, miten musiikki
Puhuja 0: menetti
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: roolin etujoukon
Puhuja 0: tunteen, ruoskintaan, palon
Puhuja 0: airueena.
Puhuja 0: Miten Amazon
Puhuja 0: pisti
Puhuja 0: ihan vutuilleen
Puhuja 0: J. D. Salingerin
Puhuja 0: unohdetun
Puhuja 0: julkaisemattoman
Puhuja 0: romaanin
Puhuja 0: julkaisun.
Puhuja 0: Digitaalinen
Puhuja 0: orjuus, mitä se on? Siitä pitkä syvällinen.
Puhuja 0: Miten kasvojen tunnistusmetodit
Puhuja 0: ovat saaneet alkunsa Victorian ajan Englannista?
Puhuja 0: Charles Dahwin on ollut olennainen tässä.
Puhuja 0: Miten keinoäly
Puhuja 0: se väistää
Puhuja 0: vastuukysymykset, vaikka sillä on valtavasti valta. Oli uskomattoman mielenkiintoisia.
Puhuja 0: The Sylläbus
Puhuja 0: kannattaa
Puhuja 0: ehdottomasti tutustua ja tilata itselleen oma koronoksi. Anteeksi.
Puhuja 2: Ollaan yhtäkkiä nähdä pölyimorin
Puhuja 2: kauppila.
Puhuja 2: Sellainen TV-shopin jonain
Puhuja 2: yli-innokkaana
Puhuja 2: markkinointimiehenä.
Puhuja 0: Hyvä. Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki, äänenkuvan. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Seuratkaa meitä Twitterissä.
Puhuja 0: Olkaa hei kilttejä. Laittakaa twiittejä ja kaikkea muuta
Puhuja 0: osoitteeseen:
Puhuja 0: Uutisraportti.
Puhuja 0: Katsokaa
Puhuja 0: livelähetystä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Facebook-kanavalla
Puhuja 0: torstaisin kello neljätoista.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.