Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utrekaportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kymmenen. Päivä joulukuuta.
Puhuja 0: Tosin,
Puhuja 0: nauhoitus
Puhuja 0: tehdään keskiviikkona. Yhdeksän. Päivä joulukuuta. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: viimeinen joulu tänä vuonna. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien itse asiassa päätoimittajaneuvotteluhuoneessa
Puhuja 0: ihan jättimäisessä luona. Eiks tää ole sanoman hallituksen huoli? Onko? Mä luulen? Tää on niinku tää tavallaan pyhien pyhää tässä talossa.
Puhuja 0: Ovat tuo Mystinen ääni vasemmasta nurkasta
Puhuja 0: eli siis
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No moi.
Puhuja 0: Mitä kuuluu?
Puhuja 1: No siis hyvältähän se tuntuu olla täällä sanomien hallituksen huoneessa, että hyvältä
Puhuja 0: menee. Meillä on todella kutkuttavissa
Puhuja 0: fiiliksissä. Miksi? Sen mä kerron kohta siihen väliin paikalla myös sunnuntailiitteentoimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas. Sinulla
Puhuja 2: kuuluu?
Puhuja 2: Ihan hyvää, jännittävä. Jännittävää. Häennittävä on takana ja edessä vielä. Kyllä. Nimittäin
Puhuja 0: tämä on erikoislähetys,
Puhuja 0: nimittäin uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: jo perinteiksi
Puhuja 0: muodostuneita pikkujouluja.
Puhuja 0: Ei ikävä kyllä tänä vuonna koronasyistä pystytty järjestämään.
Puhuja 0: Järjestäjä on kyllä heti ensi vuonna, edes korona ohi.
Puhuja 0: Mutta me vietetään pikkujouluja nyt täällä
Puhuja 0: sanoman halliton tänne neuvotteluhuoneessa.
Puhuja 0: Mukana ovat myös
Puhuja 0: Mika Maliranta, taloustieteen
Puhuja 0: tohtori
Puhuja 0: Kilpailu ja kuluttajaviraston asiantuntija?
Puhuja 3: DIA: Joo, totta.
Puhuja 0: Ja Jyväskylän yliopiston
Puhuja 0: taloustieteen
Puhuja 0: 20-prosenttinen
Puhuja 3: professori. Joo, just näin.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on täällä Matti Apuna,
Puhuja 0: entinen Aamulehden päätoimittaja,
Puhuja 0: Evan toimitusjohtaja
Puhuja 0: ja työelämäprofessori.
Puhuja 4: Ihan tavallinen
Puhuja 4: johtaja.
Puhuja 0: Työelämäprofessori
Puhuja 0: Tampereen
Puhuja 0: yliopistossa ja molemmat
Puhuja 0: juontavat
Puhuja 0: pientä montapantavaa
Puhuja 0: podcastia nimeltä AM,
Puhuja 0: joka kustantaa
Puhuja 0: elinkeinoministeriö.
Puhuja 0: Työ, että
Puhuja 0: saa myöskin työn muokka. Eikö siitä, että Yleisradion lisäksi kaupallista mediaa vastaan
Puhuja 0: käydään niin kuin elinkeinoministeriön rahoilla.
Puhuja 3: No mun mielestä
Puhuja 3: ne on hyviä laareja.
Puhuja 0: Mulla oli karvasuu.
Puhuja 0: Jälleen
Puhuja 0: kerran
Puhuja 0: kuulijoille tiedoksi, että meillä on nämä maskit naamalla ja se vaikuttaa äänen laatuun ja
Puhuja 0: juonta tähän kykyyn
Puhuja 0: puhua hengästymättä.
Puhuja 0: Ensimmäinen kysymys Matti Abuselle.
Puhuja 0: Sä aloitat Yleisradian hallituksen puheenjohtajana.
Puhuja 0: Miltä Suomen tunnetuimmasta republikaanista
Puhuja 0: tuntuu olla siellä
Puhuja 0: tai olla menossa sosialistiseen
Puhuja 0: yleisradioon tekemään juttuja kuten ja tämän lainaus Ilta-Sanomien eilisestä uutisissa, jossa kerrottiin Yle uudesta sarjasta Ylen uudessa Sinkut paljaana ohjelmassa julkisuudesta
Puhuja 0: tunnetut naiset päästävät katsojat kurkistamaan,
Puhuja 0: miltä tuntuu luopua meikin tuomasta itsetuntobuustista
Puhuja 0: niinkin herkällä hetkellä kuin ensitreffeillä?
Puhuja 0: Tämäkö on yleisö oli juuri valtate...
Puhuja 4: Sovitaanko Tuomas niin, että mä mietin tätä vastausta ensi huhtikuuhun
Puhuja 4: saakka, jolloin mä aloitan siellä, niin sen jälkeen mä voin kertoa sulle, mitä mieltä mä olisin. Eli voin tässä päätellä, että tää ei ole sun tämmöinen formaatti-idea.
Puhuja 0: Sä et itse keksinyt sen.
Puhuja 0: Ihan lyhyt ilmoitusasia
Puhuja 0: tähän alkuun.
Puhuja 0: Spotify on voittamassa podcast-kisan.
Puhuja 0: Sen vuoksi meillä olisi tosi tärkeää, että jos kuuntelette tätä podcastia Spotifyssa,
Puhuja 0: niin tilatkaa.
Puhuja 0: Sen lisäksi laittakaa se tilauksen hälytys päälle, niin näette, milloin uusi jakso tulee
Puhuja 0: ulos. Sitten me näytään siellä teidän systeemeissä kunnolla. Spotify siis lähetti mulle ison
Puhuja 0: tosi pelottavan oloiseen emailin, jossa se sanoo, että nyt sinun täytyy, Tuomas Peltomäki pyytää kaikkia kuulijoitasi
Puhuja 0: laittamaan tämän hälytys päälle,
Puhuja 0: joten minä teen työtä käskettyä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan Pekka Haaviston
Puhuja 0: ministeri
Puhuja 0: Rikosnäytelmästä,
Puhuja 0: joka sai lopponsa tällä viikolla aivan katastrofaalisessa
Puhuja 0: sirkuksessa.
Puhuja 4: Kuin
Puhuja 4: ideoiden lujuuskasta.
Puhuja 4: Mä
Puhuja 3: erinomaisesti? Voi olla joo. Tää mun Kainuun esimerkki on hyvin satu
Puhuja 3: anekdoottinen, että ehkä sillä ei oo tämmöistä vahvaa tilastopohjaa.
Puhuja 0: Satuista vedetyt anekdootit
Puhuja 0: voittaa aihe. Sen takia teille pistää. Ainakin tässä näissä podcasteissa.
Puhuja 2: Tuomari on puolueellinen.
Puhuja 1: Oo. Oliko vieras core.
Puhuja 0: Tota, okei tää on nyt tämmöinen, tää on tämmöinen inside-kysymys,
Puhuja 0: joka on livautettu
Puhuja 0: tänne.
Puhuja 0: Daren Asemoglu
Puhuja 0: on joulupukkiin verrattava satuhahmo
Puhuja 0: ja kuulijoille siis tiedoksi, että
Puhuja 0: Daren asemoglu.
Puhuja 3: Achimolu.
Puhuja 0: Achimolu on
Puhuja 0: taloustieteilijä.
Puhuja 3: Kyllä, vastaus on ei, Näiden natmoslu on jopa joulupukkia kovempi.
Puhuja 3: Satuhahmo?
Puhuja 3: Niin, tämä satuhahmo,
Puhuja 3: joo.
Puhuja 1: Mä vastaan, että meidän vastaus on, että asemoglu
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole
Puhuja 1: satuhahmo,
Puhuja 1: koska asiasta on empiiristä
Puhuja 1: todisteinen todiste se,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: jos asemaglue
Puhuja 1: on olemassa,
Puhuja 1: koska jos asemagglun ottais pois teidän
Puhuja 1: podcastista ja asemagglun
Puhuja 1: vaikutuksen, niin sehän olis pelkästään neljäkymmentäviisi minuuttia pelkkää hiljaisempaa.
Puhuja 1: Keukaan nyt vielä sitä. Asemoggl oli Suomessa
Puhuja 4: on talouden tuleva nobelisti ja hän on meidän mielestämme siis... Tuo on aika kuvanimi.
Puhuja 4: Joo. 1st Class Brain.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: kysymyksessä kävin sillä tavalla, että teille tulee miinus piste.
Puhuja 0: Täytyy siitä, että
Puhuja 0: minä perustin tämän podcastin vastustaakseni
Puhuja 0: sitä
Puhuja 0: kehitystä,
Puhuja 0: että suomalainen
Puhuja 0: poliittinen,
Puhuja 0: taloudellinen ja mediallinen eliitti voi elinkeino,
Puhuja 0: elinkeinoministeriön
Puhuja 0: rahalla perustaa podcasti, jossa ne fanittaa talousteoreetikkoja,
Puhuja 3: joista kukaan ei ole ikinä kuullut. Tuota, nyt mä korjaan ensin, siinähän ei ole pelkkä talousteoreetikko.
Puhuja 3: Oliko se Google käytössä, voiko edes faktat
Puhuja 3: oikein sieltä?
Puhuja 2: Mikä toi tapahtuu kaikilla ennen alkuvaiheesta homman sen kanssa, mut sitten siihen tottuu. Minusta kun kuulolla kuulkaas, hän esittää siitä kysymyksenne.
Puhuja 0: Väite, Suomella on hyvä herra onni.
Puhuja 0: Ja täähän aloittaa Mari.
Puhuja 0: Ainoa
Puhuja 2: rouva. Pahan pisteet sanon, että minulla on hyvä herra onni tässä jo mikä on
Puhuja 2: hyväksi minulle on hyväksi Suomelle.
Puhuja 2: Ehkä.
Puhuja 0: Hyvä vastaus.
Puhuja 2: Ei vaan, sanon näin. Itseasiassa katson Markon, niin huomaan, että mulle tuli sellainen ajatus mieleen, että kun Marko tietää, että toimittajat ovat mahdottomia johdettavia,
Puhuja 2: niin ehkä suomalaiset ovat samalla tavalla mahdottomia
Puhuja 2: johdettavia
Puhuja 2: herroille.
Puhuja 1: Niin, vanhana pikkupomona ei kannata
Puhuja 1: yrittää johtaa, vaan yrittää luoda illuusio,
Puhuja 1: että he mukaisivat itse keksii sen asian, mitä toivon heidän tekevän, mikä ei ole aina ihan helppoa.
Puhuja 2: Samalla tavallahan
Puhuja 2: suomalaiset rakastaa sellaisia johtajia, jotka näyttää yhtä vastentahtoisilta siihen tehtävään
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: sinä aikoinaisaasi.
Puhuja 1: Totta. Paljon nerokas vastaus.
Puhuja 4: Meidän vastaus on se, että suomalaiset
Puhuja 4: huippupolitikot
Puhuja 3: on usein paljon mainettaan parempia ihmisiä. Toi on totta, ja mä jatkan ja muistutan, että
Puhuja 3: itseasiassa
Puhuja 3: pääosa meidän hyvistä herroista on tovereita.
Puhuja 3: Mauno Koivisto ja Väinö Tanner.
Puhuja 4: Jaaha, noniin.
Puhuja 0: Taas päästiin tähän. Mutta joo, kyllä. Molemmat
Puhuja 0: vastaukset olivat väärin, joten annan oikean.
Puhuja 0: Suomella on nimittäin hyvä rouva Onni.
Puhuja 2: Älä taas Sanna Marinia vedet tähän.
Puhuja 0: Tää vastaus voi liittyä Sanna Mariniin, saatte itse valita siitä kyse. Mutta siis tämä oli Juha Hurmeen erinomaisessa
Puhuja 0: Niemi-kirjassa.
Puhuja 0: Kerrottiin
Puhuja 0: muinaiskreikkalaisista
Puhuja 0: kirjoista, joissa ensimmäistä kertaa mainittiin,
Puhuja 0: jotenkin etäisesti viitattiin Suomeen,
Puhuja 0: treeneenä eli niin kuin pohjoisen,
Puhuja 0: synkän Pohjolan kansoina.
Puhuja 0: Siellä erikseen mainittiin,
Puhuja 0: että nää klaanit oli sellaisia, missä
Puhuja 0: naiset kulki miesten perässä
Puhuja 0: metsällä ja osallistuivat metsästykseen ihan siinä missä miehetkin.
Puhuja 0: Mä väitän,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kysymys oli väärä ja
Puhuja 0: annan molemmille teille pistin.
Puhuja 0: Nyt ollaan tilanteessa
Puhuja 0: kolmekymmentäkaksi, ja AM podcast johtaa.
Puhuja 0: Suomi on selviytynyt
Puhuja 0: niin hyvin koronakriisistä,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: ja tästä aloittaa Matti Avunen.
Puhuja 0: No
Puhuja 4: siis, kun koronakriisi toi tän
Puhuja 4: sosiaalisen
Puhuja 4: etäisyyden,
Puhuja 4: että pysytään vähän kauempana toisistamme ja annetaan valtakeskus
Puhuja 4: valvomolle,
Puhuja 4: niin täähän sopii meille erinomaisesti ja täähän on meille kansan luonteessa syvällä.
Puhuja 4: Se, että me joudutaan pitämään etäisyyttä toisiamme niin kuin minä ja Mika kaksisataa kilometriä on hyvä turvaväli,
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: täähän
Puhuja 4: istuu mainiosti.
Puhuja 4: Tai se, että valtio hoitelee
Puhuja 4: asiat. Nyt ei tarvi teeskennellä,
Puhuja 4: ei tarvi käydä small talkia ja teeskennellä,
Puhuja 4: että on kiinnostunut toisen ihmisen asioista tai että joutuisi itse päättämään jotain asioita. Ylipäätänsä Akseli valtiothan ovat pärjänneet tässä hyvin, koska Japanissa
Puhuja 3: korona ei ole
Puhuja 3: kovin iso ongelma. Nekin on saanut hallintaan sen. Myöskin Saksa kai pärjää suhteessa.
Puhuja 1: Että eilisessä puheenjohtajatentissä
Puhuja 1: Jussi Halla-aho sanoa
Puhuja 1: vastauksessaan viitata siihen, että Suomen menestys on osin tsägää, eli ihan vaan hyvää onnea. Siitähän tuli kauhea huuto tentissä, että miten voit sanoa noin.
Puhuja 1: Mutta täähän on
Puhuja 1: sinänsä musta hassua,
Puhuja 1: että mehän ollaan kadehdittu
Puhuja 1: Hannu Hanhia ja iät ja ajat, ja sundiin tekee maalit viimeisillä sekunnilla.
Puhuja 1: Meistä Ruotsin hyvä onni on siisteitä, mitä maailmassa voi olla. Miksei Suomi voisi kerrankin nauttia siitä, että meillä kävi yhdeksän pirun hyvä onni?
Puhuja 1: Ja tavallaan se, että jos ollaan maailman hyvä onni, niin eihän se ole mikään negatiivinen asia. Sehän on vain siistejä mitä voi olla. On saatu ilman, että ne ei olisi tarvinnut tehdä mitään. Niin,
Puhuja 1: Katjat ei, mitä Ruotsissa tapahtuu. Uusi Pelt
Puhuja 3: vastasi, että valitkaa hyvä onni
Puhuja 3: ja valtionvarainministeri
Puhuja 3: myöskin seuraavalle
Puhuja 3: kana.
Puhuja 1: Ai niin, ei. Eikö Marialla vielä vastaus? Pitikö sun sanoa jotain?
Puhuja 2: Mikä se kysymys oli? Miksi Suomi on pärjännyt niin hyvin? Koska Maria tietää koronakriisin
Puhuja 1: hoidosta kaiken.
Puhuja 2: Mitä me pohdittiin?
Puhuja 2: Sanotaan että Suomen menee hyvin koska meillä on niin loistavia
Puhuja 2: ekonomisteja.
Puhuja 4: Odottamattomia
Puhuja 4: sankareita löytyy tähän tarinaan.
Puhuja 0: Ja näin saavutaan
Puhuja 0: ennen viimeistä
Puhuja 0: kysymystä tilanteeseen
Puhuja 0: kolmekymmentäkolme.
Puhuja 0: Ja viimeinen
Puhuja 0: kysymys kuuluu näin:
Puhuja 0: kaksikymmentä
Puhuja 0: prosenttinen professori,
Puhuja 0: työelämäprofessori
Puhuja 0: ja erikoistoimittaja
Puhuja 0: Tappelin. Kumpi voitti?
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: sanoisin, että jos tolla tavalla oli tasoittu, että se professori on vaan kaksikymmentä prosenttinen, niin sit se olisi tiukka. Mut jos sit otettaisiin huomioon, että hän oli kahdeksankymmentä prosenttia vielä työelämän professori ei kun tutkimusprofessori,
Puhuja 1: paikalla on siis työelämäprofessori ja kaksikymmentä prosenttinen
Puhuja 1: Jyväskylän yliopiston taloustieteen proffa, mutta ei ole yhtä erikoistoimittajaa.
Puhuja 1: Emme käytä
Puhuja 1: tätä Hassoa.
Puhuja 3: Mutta strategisesti kuitenkin hyvin erikoinen toimi.
Puhuja 1: Tämä oli vähän kompakysymys. Mutta sanotaan näin, että jos tällainen
Puhuja 1: matsi tulis, niin kyl mä sinne liput ostaisin.
Puhuja 4: Mut toimittajathan ei voi olla koskaan erimielisyyksissä
Puhuja 4: osapuolia. Miten te voisitte silloin voittaa tällaisen kamppailun?
Puhuja 0: Totta. Et oo mä vissiin kattanu inlemiä.
Puhuja 4: Totta, pitäisikö mun käydä siellä joskus. Siellä kuulemma tapahtuu paljon mielenkiintoista.
Puhuja 3: Siitä koistin hirveän paljon, musta se
Puhuja 3: on tuottanut vähän pettymyksen.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: molemmilta oli niin,
Puhuja 0: tota, niin lattiat vastaukset tohon loppuun, että jätetään tilanne tasan kolme, kolme. No toi nyt oli latteen tai iki.
Puhuja 4: Sulla on yksi ainoa homma olla tuomari tässä kirjassa ja sitäkään sä et pysty vielä loppumaan. Sulla oli kuume käytössä siinä. Sulla on koko ajan ollut siinä kone auki, sä oot, me joudutaan tässä vetämään omasta päästä.
Puhuja 0: Mä parissa kohta annan teille oikeat vastaukset, se riittäköön.
Puhuja 0: Tää on Hyvän mielen podcast ja hyvällä mielellä
Puhuja 0: kaikki voittaa
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: maassa. Okei,
Puhuja 0: hei, sitten kun
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: laitamme kameran kiinni,
Puhuja 0: kenties painamme Rekin pois
Puhuja 0: ja myönnetään, että meillä on pöydällä tossa kaksi hyvin jouluista
Puhuja 0: glögipulloa
Puhuja 0: ja sitten tässä
Puhuja 0: istuskellaan pöydän ääreen ja ruvetaan
Puhuja 0: keskustelemaan,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: minkälaisilla tarinoilla
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: pointeilla tai huomioilla tai
Puhuja 0: muilla ajattelitte
Puhuja 0: meitä
Puhuja 0: podcast-kollegoita
Puhuja 0: viihdyttää, jos Maria aloittaa.
Puhuja 2: Mä toivon, etten olisi voitu tätä aikaisemmin, koska ensin mä suosittelen samoja kirjoja kolme kertaa. Mutta siis aivan krecy Stoor. Ootteko te lukenut?
Puhuja 2: Tutkija Timo Stuarttin kirjaa Kadonnen arkin metsästys. Kyllä minä olen kadonneen. Kadonnen arkin metsästys, joka kertoo suomalaisesta
Puhuja 2: runoiliasta ja maanmittarista
Puhuja 2: Valtteri Juveliuksesta, joka lähti etsimään
Puhuja 2: Vanhassa
Puhuja 2: testamentissa mainittua Liitonarkkia
Puhuja 2: Jerusalemista
Puhuja 2: viime vuosisadan alussa.
Puhuja 2: Paitsi se oli Pähkähullu tarina.
Puhuja 2: Se oli tositarina. Hän sai aikaan mielettömän selkkauksen siellä.
Puhuja 2: Hän uskon löytäneensä salakirjoituksen,
Puhuja 2: joka paljasti temppelin sijainen.
Puhuja 2: Hän matkasi sinne ja sai kansainvälisen
Puhuja 2: skandaalin.
Puhuja 2: Mutta kun tartuin sen kirjan, aluksi olin vähän epäluuloinen, koska yleensä
Puhuja 2: tutkijat ei ole ihan niin sujuvia kirjoittajia. Mutta tää kirjoittaja on loistavaa
Puhuja 2: tekstiä kaiken lisäksi.
Puhuja 0: Saanko sanoa kivan syödessä. Mä olen tavannut hänet kerran. Äärimmäisen mielettömän ihminen kaikille lisäksi. Tämmöinen niinku, hän on ehkä mua muutaman vuoden nuorempi, mutta siis tämmöinen nuori
Puhuja 0: tutkija. Hän on jotenkin supervaikuttava
Puhuja 0: ihminen, todella komea ja silleen tosi jotenkin harmantti
Puhuja 0: ja fiksu.
Puhuja 0: Sitten yhtäkkiä häneltä putkahtaa tuommoinen ihan mieletön kirja
Puhuja 0: ja niin kuin
Puhuja 0: jotenkin mä kehotan kaikkia pistämään Timastjiortin
Puhuja 0: nimen mielen, koska siitä tulee jotain suurta.
Puhuja 0: Otetaan nyt vaikka sitten Mika. No mä annan lukusuosituksen.
Puhuja 3: Ystäväni Matti Apuni on kirjoittanut aivan loistavan kirjan. Mikä se kirja nimi on?
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: todella suosittelen, että kannattaa lukea. Mä meinaan itsekin lukea sen kirjan jossain vaiheessa. Matti.
Puhuja 4: Ystäväni Mika Maliranta ei ole kirjoittanut tänä vuonna mitään, joten en voi suositella hänen
Puhuja 4: kirjaansa.
Puhuja 4: James Suski
Puhuja 4: nimisen Brittiläisen tutkijan kirjan, joka nimi on Future Politics
Puhuja 4: niin erinomainen kirja siitä, että mitä tapahtuu politiikalle
Puhuja 4: tämän tekoälyn ja teknologian ja kaiken
Puhuja 4: puristuksen, miten poliittiset prosessit muuttuu, miten
Puhuja 4: ihmisten käsitys reilusta muuttuu ja niin edelleen.
Puhuja 4: Erittäin
Puhuja 0: valaisella. Okei. James Suski? James Suski.
Puhuja 0: Futurepolitcs.
Puhuja 1: Mä voisin ensinnäkin tottakai suositella
Puhuja 1: A että
Puhuja 1: M-podcastia, joka on hauskaa kuunneltavaa. Kuuntelen sitä
Puhuja 1: aina välillä sauva kävellessäni. Mä rupesin
Puhuja 1: lukea tällä alkuviikosta
Puhuja 1: kirjaa.
Puhuja 1: Mä oon suuri tällaista
Puhuja 1: jenkkilainen,
Puhuja 1: kärpä-Käärpäisenä
Puhuja 1: katossa Nonfiction, jossa
Puhuja 1: pystytään kertomaan joku
Puhuja 1: tarina. Sinänsä se on jokaista väliä, mikä se tarina on, mutta rekonstruoimaan
Puhuja 1: se niin, että
Puhuja 1: pystytään luomaan keskusteluita pöydän ääressä ja mahdollisimman yksityiskohtaisesti.
Puhuja 1: Tavallaan kertomaan se tositarina fiktiomaisesti.
Puhuja 1: Tällainen
Puhuja 1: CIVILA Action on kirjoittanut Jonathan
Puhuja 1: HAR niminen kaveri. Se
Puhuja 1: on jonkun vuoden vanha kirja. Se kertoo 80-luvulla, jossain Yhdysvalloissa
Puhuja 1: oli tällainen pieni paikkakunta, jossa
Puhuja 1: kahdesta tehtaasta
Puhuja 1: pääsi myrkkyjä
Puhuja 1: juomaveteen, ja tuli leukemia ja rypäs siellä pieniä lapsia. Sai leukemia ja kuoli. Se oli ensimmäinen
Puhuja 1: iso
Puhuja 1: ympäristörikoksen
Puhuja 1: ympärille
Puhuja 1: kehkeytynyt
Puhuja 1: oikeusjuttu,
Puhuja 1: jota
Puhuja 1: nuori
Puhuja 1: nuori juristin... Siinä oli uusittu aika paljon juristeja,
Puhuja 1: mutta rupesi tavallaan vetämään.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: se, koska Jenkeissä on tämä systeemi, että
Puhuja 1: korvaus tulee juristele vasta sitten, jos se tuodaan voittamaan, ja se saa kolmekymmentä prosenttia
Puhuja 1: korvauksesta.
Puhuja 1: Mutta hän näki jossain vaiheessa nälkää ja joutuu myymään autonsa ja sai häädön asunnosta, vaikka hän käytti kaikki rahansa tähän caseen. Loppujen lopuksi
Puhuja 1: se voitti isot pahat korporaatiot.
Puhuja 1: Mutta siinä hauskaa on se, miten
Puhuja 1: makeesti
Puhuja 1: vielä pystytään kertomaan hänen kohtaamisia jossain vaaissa, mitä ne söi ja joi ja mitä ne puhui ja näin.
Puhuja 1: Hauska ainakin uskoo ja kuvitella, että kaikki on tuttua, mitä kerrotaan.
Puhuja 0: Okei, mä haluan suositella
Puhuja 0: semmoista sarjaa kuin The Bys.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on semmoinen, se on yksi kovimpia
Puhuja 0: sarjoja, mitä on hiinä katsonut.
Puhuja 0: Aivan älyttömän
Puhuja 0: isolla rahalla
Puhuja 0: superlaadukkaasti
Puhuja 0: tehty tämmöinen
Puhuja 0: vähän niin kuin fantasiasarjakuvagenren leffa. Juoni liikkuu siinä, että on olemassa tämmöinen CIAn alainen alajaosto, joka on hyvin epäformaali, jonka tehtävä on
Puhuja 0: antaa, ne on tavistyyppejä,
Puhuja 0: jotka silloin kun asia niin vaatii, niin ne käy antamaan paikallisille
Puhuja 0: supersankareille
Puhuja 0: turpaan.
Puhuja 0: Koska siinä maailmassa... Sitten lähtee
Puhuja 0: semmoinen vuoristorata siinä sarjassa. Siinä maailmassa supersankarit on totta. Se on vähän niin kuin Marvel-leffat
Puhuja 0: ja tälleen, mutta se on ihan semmoinen perversensä.
Puhuja 0: Maailman supersankarit on täysiä
Puhuja 0: mulkkuja
Puhuja 0: ja hirveän
Puhuja 0: inhottavia.
Puhuja 0: Koko ajan, kun ne käy tekemään jotain sankarijuttuja,
Puhuja 0: ne saattaa juosta jonkun sivukulkijan
Puhuja 0: läpi ja se plasahtaa sellaiseksi verivanaksikin
Puhuja 0: pitkin katuja. Siinä sarjassa seurataan tätä ihmisryhmää,
Puhuja 0: joka sitten käy haalia ne supersankarit ja heittää ne tyrmää ja antaa pataan.
Puhuja 0: Siis se
Puhuja 0: perustuu tämmöisen tosi kuuluisan sarjakuvakäsikirjoittan
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: Garth
Puhuja 0: Anissen sarjakuvan, joka on todella hyvä, tosi laatua.
Puhuja 0: Ja se, miksi kukaan ei ole kuullut tästä, on se, että se tulee Amazon Primilla.
Puhuja 0: Se on saanut ihan uskomattomat arviot IMDB:ssä
Puhuja 0: kaikkialla, missä se on nähty. Se on aivan semmoista Game of Thrones-tason
Puhuja 0: hehkutusta, aivan mieletön sarja. Mä olen katsonut sitä nyt yksitoista
Puhuja 0: jaksoa putkeen.
Puhuja 0: Tavutonta, uskomatonta,
Puhuja 0: mahtavaa tykitystä. Ja kukaan ei ole kuullut,
Puhuja 0: koska se on Amazon Primilla.
Puhuja 0: Mutta ottakaa se Piron Prime
Puhuja 0: tai jos osaatte, mä... Nyt mä aion jopa suositella, että piratovikaa
Puhuja 0: se. Se on niin hyvä, että varatkaa se, mistä vaan saatte käsiin... Rikokseen pois tästä.
Puhuja 3: Pois tästä.
Puhuja 0: Työelinkeinoministeriö
Puhuja 0: ei soita.
Puhuja 3: Tää on musta vähän kilpailuoikeudellista
Puhuja 3: alkukyyteen
Puhuja 3: pois.
Puhuja 0: Okei, siitä kaikki tältä erää. Kiitos kaikille kuulijoille, jotka jaksoitte
Puhuja 0: seurata
Puhuja 0: Facebookissa tämän lähetyksen loppuun asti tai
Puhuja 0: kuunnella
Puhuja 0: podcastina.
Puhuja 0: Tosi pitkä lähetys, mutta kiitos siitä.
Puhuja 0: Kiitos myös Marjo Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Matti Apunen.
Puhuja 3: My Pleasey.
Puhuja 0: Kiitos Maria Manner. Kiitos. Ja kiitos
Puhuja 3: Mika Malila. Kiitos, että kutsuitte näin hienoon paikkaan ja näin hienoon ohjelmaan. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.