Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Torstaina...
Puhuja 0: Anteeksi, perjantaina.
Puhuja 0: Kymmenen. Päivä maaliskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: The taivaan
Puhuja 0: säkenevin
Puhuja 0: tähti
Puhuja 0: tällä hetkellä. Nimittäin Helsingin Sanomien uuden
Puhuja 0: Lauantaikerho-podcast
Puhuja 0: yksi juonteista, Emil Elo. Hei Emil. Moi Tuomas.
Puhuja 1: Mä en luonnehdi sua mitenkään.
Puhuja 0: Emilin kanssa on tuttuun tapaan
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimituksen
Puhuja 0: uutistikki
Puhuja 0: numero Uuno.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 2: ystävien kesken A. KH. Hei A. KH. Hei, mä hei. Sanotaanko sä A. Kohoksi missään muualla kuin täällä? Ei, se on keksitty täällä
Puhuja 2: heteryssä.
Puhuja 0: Okei, minusta toimii. Se oli kiva. Se on tosi kiva. Se on vähän semmoista terminaattori vibaa jotenkin.
Puhuja 0: Täältä tulee tehoa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: valtiovarainministeriön Jäpikön mukaan
Puhuja 0: listauksesta, joka ei missään nimessä ole leikkauslista, mutta jonka kaikki kuitenkin otti vastaan eräänlaisena
Puhuja 0: leikkauslistana.
Puhuja 0: Siitä alkoi domino-efekti,
Puhuja 0: jonka seurauksena
Puhuja 0: Petteri Orpo sanoi, että tätä leikkauslistaa hyvin pitkälle täytyy totella ja hyvin pian tai sitten ei lähdetä hallitukseen heidän kanssaan.
Puhuja 0: Siitä seurauksena Annika Saarikko puolestaan sanoi, että he eivät lähde vanhaan hallitukseen. Jotenkin dominot,
Puhuja 0: hallitusohjelman
Puhuja 0: ympärillä lähti tästä VM:n listasta
Puhuja 0: kaatuilemaan.
Puhuja 0: Mikä on tämä lista? Miksi se näin paljon
Puhuja 0: herättää roihua ja vammaisten kiristystä?
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan mainiosta
Puhuja 0: ja erittäin
Puhuja 0: masentavasta jutusta, jonka Helsingin sanoivat julkaisi tällä viikolla,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: suomalaiset
Puhuja 0: miehet
Puhuja 0: pääsivät anonyymiteetin
Puhuja 0: turvin puhumaan isyydestä. Ja se, mitä he puhuivat, ei ollut kyllä millään tavalla kenellekään kunniaksi.
Puhuja 0: Miksi isyys on niin vaikea asia? Mitä sille voi tehdä?
Puhuja 0: Ja mitä... Minua kiinnostaa sen ympärillä oleva semmoinen elämän filosofia. Keskustellaan
Puhuja 0: siitä. Ja lopuksi vielä tämän viikon
Puhuja 0: kenties roihuttavimmasta
Puhuja 0: kulttuurikamppailuskandaalista.
Puhuja 0: Tasa-arvovaltuutetun
Puhuja 0: lausunnosta, jonka mukaan sukupuoli on
Puhuja 0: kaksi, on väärin sanottu.
Puhuja 0: Mutta oliko kyse sittenkään tällaisesta
Puhuja 0: kannanotosta?
Puhuja 0: Ei ollut. Oli kyse paljon monimutkaisemmasta
Puhuja 0: ja järkevämmästä
Puhuja 0: asiasta. Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Ok.
Puhuja 0: Valtiovarainministeriö
Puhuja 0: julkaisi maanantaina omat listansa mahdollisista leikkauksista ja veronkorotuksista,
Puhuja 0: joiden pohjalta seuraava hallitus voisi aloittaa velkaantuneen
Puhuja 0: valtiontalouden
Puhuja 0: tasapainottamisen.
Puhuja 0: Nämä ministeriön meno ja rakennekartoitukseksi
Puhuja 0: ja verokartoitukseksi
Puhuja 0: kutsumat listat olivat jatkoa
Puhuja 0: sen joulukuussa esittämille suosituksille,
Puhuja 0: että julkista
Puhuja 0: taloutta vahvistettaisiin
Puhuja 0: vähintään yhdeksän miljardilla eurolla kahden seuraavan vaalikauden
Puhuja 0: aikana.
Puhuja 0: Niistä ensi hallitukselle
Puhuja 0: pitäisi jyvittää VM:n mukaan
Puhuja 0: kuusi miljardia.
Puhuja 0: Mä haluan pysähtyä nyt näihin lukuihin. Miljardi on jo automaattisesti
Puhuja 0: semmoinen luku, että se ei tarkoita kenellekään
Puhuja 0: ihmiselle mitään.
Puhuja 0: Just ja just ehkä joku ihminen voi henkilökohtaisen
Puhuja 0: talouden kohdalla ymmärtää, että jos siellä on miljardi, niin se on ihan helvetisti.
Puhuja 0: Ja näin. Mutta jos puhutaan edes Suomen taloudesta, mitä tarkoittaa miljardi? Puhumattakaan siitä, mitä tarkoittaa kuusi miljardia, mitä tarkoittaa yhdeksän miljardia. Pystyttekö
Puhuja 0: Anni tai Emil jollain tavalla? Miten pystymme
Puhuja 0: mittakaavaistamaan
Puhuja 0: nämä luut?
Puhuja 1: Joskus on tehty sellainen,
Puhuja 1: että miljoonan ja miljardin ero on aikamääreellä, että jos laitat euron joka päivä,
Puhuja 1: niin se on joku ihan käsittämätöntä.
Puhuja 0: Arvovaltuutettu,
Puhuja 0: vaikka tässä lausunnossa hän
Puhuja 0: selvästi ymmärsi
Puhuja 0: eron esimerkiksi
Puhuja 0: sukupuolen,
Puhuja 0: joka on biologinen asia,
Puhuja 0: sukupuolikokemuksen
Puhuja 0: ja sukupuoli-identiteetin,
Puhuja 0: jotka ovat henkimaailman asioita,
Puhuja 0: näiden välillä niin, että tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: olisi päätynyt
Puhuja 0: siihen, että koululla on velvollisuus
Puhuja 0: puuttua, jos jollakin oppilaalla on sellainen ajatus
Puhuja 0: tai hän ilmaisee ajatuksen, että sukupuolia on vain kaksi. Ja tästähän tietenkin
Puhuja 0: repesi
Puhuja 0: ihan täysi
Puhuja 0: helvetti,
Puhuja 1: koska nyt pitää vähän ehkä määritellä täysi helvetti. Tämä oli mun mielestä Twitterissä lähinnä. No niin. No, joo, kyllä. Mutta lehtien palstoilla kirjoiteltiin,
Puhuja 0: mukaan lukien kaikki Suomen suurimmat mediat, paitsi yleisradiolta en nähnyt mitään. Sitten paikallislehtiin Salon seudun sanomat, johon palataan kohta, teki tämän asian puitteissa
Puhuja 0: hyvin ansiokasta
Puhuja 0: työtä.
Puhuja 2: Tästähän käytiin keskustelua myös.
Puhuja 2: Ihan vain lukematta tasa-arvonlla
Puhuja 2: tuotetun tekstiä. Siinähän ei ollut ensinnäkään pelkästään se, että sukupuolia on vain kaksi. Vaan siinä oli myös, että siinä oli ollut sateenkaari, jonka päälle piirretty rastit. Ja mä en ainakaan
Puhuja 2: ensin somekeskustelua
Puhuja 2: ja sitten kävin lukemassa sen. Ei siellä somekeskusteluissa tästä mitään puhu.
Puhuja 2: Se oli kanssa
Puhuja 2: hyvin valikoivaa jo tuossa vaiheessa.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: media jätti omat tehtävänsä jossain määrin puolitiehen, paitsi Salon Sedun sanomat, joka tosi ansiokkaasti toi koko kontekstin tässä myöhemmin esille, että mistä kaikessa olikaan oikeasti kysymys yksityiskohtineen. Tarjotko sen kontekstineen sieltä, jos sulla on se? No, mä kaivan sen. Tämähän on siis...
Puhuja 0: Tai ehkä mä haluan kuvata sen, että näillä tasa-arvovaltuutetun
Puhuja 0: tiedoilla lähdettiin liikkeelle.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: yritin
Puhuja 0: tarkastella, että missä järjestyksessä
Puhuja 0: eri isot mediat tästä
Puhuja 0: asiasta uutisoi. En saanut siitä tolkkua, koska siinä on
Puhuja 0: julkaisuhetkiä
Puhuja 0: ja päivitettyjä juttuja.
Puhuja 0: Vaikea sanoa, että missä vaiheessa mitkäkin lisäykset on juttuihin tehtyä.
Puhuja 0: Mutta minun mielestä siinä kävi sillä tavalla, että esim.
Puhuja 0: Iltalehti uutisoi tämän asian pelkästään
Puhuja 0: tasa-arvovaltuutetun
Puhuja 0: lausunnon pohjalta. Eli siihen ei sisältynyt mitään ekstraktietoa,
Puhuja 0: ei mitään kontekstointia verrattuna
Puhuja 0: siihen, mitä tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: itse tarjosi. Okei, ja sitä ei voi sanoa, että se oli Iltalehdestä mitenkään erityisen huonosti tehty, mutta siitä
Puhuja 0: jäi sellainen tosi kiero mielikuva, että mitä helvettiä täällä tapahtuu.
Puhuja 0: Tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 0: ensinnäkin on väärässä ja siitä puuttuu asioihin, jotka ei hänelle
Puhuja 0: kuulu.
Puhuja 0: Myöhemmin
Puhuja 0: muut
Puhuja 0: mediat tarjosivat enemmän tätä kontekstia esimerkiksi sen, että kyse ei ollut pelkästään siitä, että
Puhuja 0: oppilas olisi kirjoittanut, että sukupuolia on vain kaksi, vaan että siihen liittyy
Puhuja 0: tämä Pride-sateenkaari ja sen päälle vedetyt henkselit.
Puhuja 2: Se oli siinä tasa-arvovaltuutetun tekstissä. Oli
Puhuja 2: se oli
Puhuja 0: tapauksessa se on varmaan tämä
Puhuja 0: kontekstin puuttuminen Iltalehdellä, joka on johtanut siihen, että se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: nousta
Puhuja 0: skandaali. Tosin mä en itse nähnyt sitä siellä tasa-arvovaltuutetun
Puhuja 0: tekstissä.
Puhuja 1: Siinäkin on jotain. Salon seudun sanomat myöhemmin
Puhuja 1: tällä viikolla toi tämän yksityiskohtia
Puhuja 1: vähän lisää tähän
Puhuja 1: keskusteluun ja kävi ilmi, että oppilaan
Puhuja 1: isä oli uhkaillut rehtoria
Puhuja 1: rikosilmoitusta, jos hänen lapsensa ei saa tehdä syrjiväksi
Puhuja 1: kangaskassia.
Puhuja 1: Isä myös tarjosi sukupuoliaan vain kaksi tekstin vaihtoehdoksi lauseita: Mies ei saa maata miehen kanssa niin kuin naisen kanssa. Se on iljettävää.
Puhuja 1: Tapaukseen liittyy myös oppilaan
Puhuja 1: kouluun tuoma kuvataidetyö, jonka aiheeksi oli annettu moderni taide. Tussilla tehtyyn työhön oli kirjoitettu muun muassa tekstit Homous on synti ja kieltäkään abortti.
Puhuja 1: Tämä antaa mielestäni isompaa kontekstia, että
Puhuja 1: mitä koulussa on
Puhuja 1: käyty läpi ja mitä siellä on tapahtunut,
Puhuja 1: mihin koulun
Puhuja 1: lähettämä
Puhuja 1: tasa-arvovaltuutetulle
Puhuja 1: lähettämä
Puhuja 1: ilmoitus vai tutkintapyyntö vai mihin se olikaan? Onko se edes koululta? Niin.
Puhuja 1: Tavallaan koko
Puhuja 1: kuitenkin tämä keissi saa vähän lisäväriä,
Puhuja 1: mistä tässä on kyse. Sitten, kun tässä erilaiset
Puhuja 1: oikeistokonservatiivit,
Puhuja 1: voimat ovat ottaneet ehkä ihan syystäkin näillä tiedoilla, mitä Iltalehti tarjosi tähän aika kovasti kantaa.
Puhuja 1: Mutta mietin vain,
Puhuja 1: että mitäs, jos se olisi ollut vaikka muslimiperhe,
Puhuja 1: jotka olisivat vaatineet näitä täysin samoja, olisivatko nämä samat ihmiset silloin olleet heidän
Puhuja 1: sananvapausoikeuksiensa
Puhuja 1: asialla?
Puhuja 1: Erittäin vaikea. Ei tietenkään. Ei tietenkään olisi.
Puhuja 1: Vähän tekopyhyyttä on tässä keskustelussa mun mielestä.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: tällainen perinteinen toiminta, minulla ei ole mitään mielipidettä, vaan heittelen toiselta, toiselta, toiselta, toiselta kommentteja. Natsi tänään kamari huomenna. Kyllä.
Puhuja 1: Mielestäni on ihan perusteltua käydä keskustelu, ei ehkä tämän
Puhuja 1: keissin puitteissa, koska tämä näyttää vähän tämmöiseltä ikävältä ja ilkeältä
Puhuja 1: keissilta.
Puhuja 1: On perusteltua käydä isompi keskustelu, mitä kouluissa saa sanoa,
Puhuja 1: millainen koulujen
Puhuja 1: ajatuksenvaihtoilmapiiri
Puhuja 0: on. Kiinnostava tosi hyvä.
Puhuja 1: Varsinkin taideaineissa,
Puhuja 1: mikä sen tehtävä on,
Puhuja 1: Voisiko taiteessa jopa alakouluissa ottaa
Puhuja 1: raskaammin kantaa asioihin? Miksei taiteen keinoin ääntä? Niin, sinä sivistyne ja järjestivät Heikki tähän. Kiitos. Niin.
Puhuja 1: Löytyykö kouluissa kaikille ajatuksille tilaa, vaikka se ajatus olisi ehkä vähän
Puhuja 1: tunkkainen,
Puhuja 1: mutta mitä sitten?
Puhuja 1: Eikö se olisi ihan jees?
Puhuja 1: Toki pitää antaa konteksti, että olen asunut paljon Yhdysvalloissa monta vuotta. Siellähän keskustelu on ihan eri tasolla.
Puhuja 1: Viisivuotiaat laitetaan väittelykilpailuihin
Puhuja 1: ja kuusivuotiaat alkavat tekemään näytelmäkerhoa, missä käydä
Puhuja 1: päinvastaisia keskusteluita mielipiteiden
Puhuja 1: mielipiteiden valossa.
Puhuja 2: Mietin toisaalta myös siltä kannalta, että jos ympäristö olisi joku muu kuin koulu, niin miten me suhtauduttaisiin siihen, että jos joku tulisi tänne työpaikalle sellaisen kassin kanssa, että sukupuoli on vain kaksi ja rastit sateenkaarien päällä. Wou, ne on ainoa tuomaksen kassaja.
Puhuja 2: Niin kyllähän sitä
Puhuja 2: voisi
Puhuja 2: hyvin iso osa työyhteisöstä pitää loukkaavana
Puhuja 2: itseään henkilökohtaisesti.
Puhuja 1: Ja kyllä sinne mentäisiin sanomaan, että hei, Alapa nyt. Nyt ei ole. En mä kyllä menisi. Mä menin sen sanomaan. Mun mielestä olisi silleen, että sä oot tuota mieltä, mä olen eri mieltä,
Puhuja 0: Joo. Olipa ihanaa, että sanoit, että meidän pitäisi pystyä keskustelemaan, koska mun ainoa pointti
Puhuja 0: oli se, että kun mietin monesti juuri tämmöisessä instansseja, kuten tasa-arvovaltuutettu,
Puhuja 0: yhdenvertaisuusvaltuutettu
Puhuja 0: ja on tällaisia,
Puhuja 0: jotka on siellä semmoisen,
Puhuja 0: mun mielestä
Puhuja 0: sellaisen
Puhuja 0: epätodellisen,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: mielipiteiden
Puhuja 0: leimahtamiselle
Puhuja 0: alttiin keskustelun jossain siellä ytimessä.
Puhuja 0: Mä välillä mietin, että kuinkahan tarkkaan he tiedostaa sen oman roolinsa. Tässä on ihan selvää, että tasa-arvovaltuutettuna
Puhuja 2: olisi kannattanut kontekstoida tätä päätöstä. Joo, mä olin väärässä äsken. Ei siinä alusta. Eikö ollut näin?
Puhuja 0: Just
Puhuja 1: näin. Ehkä hyvä oikaisu heti perään. Kiitos kun tämä on. Ehkä mahdollisesti.
Puhuja 0: Tasa-arvovaltuutettu.
Puhuja 0: Joko he... Okei, tässä on kaksi teoriaa.
Puhuja 0: Joko he teki aivan oikein, kuten tämän
Puhuja 0: tapaisen
Puhuja 0: instanssin täytyykin tehdä, että he pyrkivät maksimaalisesti
Puhuja 0: suojelemaan tätä alakouluikäistä
Puhuja 0: ihmistä ja hänen perhettään ja sitä koulua ylipäätänsä. Että
Puhuja 0: he ei paljastu jonkun yksityiskohdan kautta ja nouse sitä kautta julkiseen keskusteluun.
Puhuja 0: Tässä tapauksessa he tekivät täysin oikein.
Puhuja 0: Tai sitten, ja nyt tämä on foliateria, johon en usko, mutta on myös mahdollista, että tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: on silleen, että hähähähää, että tästä
Puhuja 0: saadaan hyvä keskustelu aikaiseksi.
Puhuja 0: En usko tähän.
Puhuja 0: Aika
Puhuja 0: iso
Puhuja 0: laiminlyönti on se, jos tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: ei kyennyt ajattelemaan sitä läpi,
Puhuja 0: miltä tämä näyttää
Puhuja 0: ilman kontekstia.
Puhuja 0: Ja että se keskustelu, mikä tästä viriää, on tasa-arvoasioiden
Puhuja 0: kannalta negatiivinen,
Puhuja 0: koska vaikuttaa siltä, että tasa-arvoa
Puhuja 0: asioiden
Puhuja 0: ylin
Puhuja 0: kannanottoja Suomessa on ihan pihalla kuin lumiukka.
Puhuja 2: No, onko sekään silti ihan pihalla olemista,
Puhuja 2: jos heidän mielestään
Puhuja 2: se, että sukupuolia on vain kaksi, niin
Puhuja 2: se ei ollut OK?
Puhuja 0: Toi on ihan järkevä mielipide.
Puhuja 0: Se on ihan ok mielipide. Se on kyllä semmoinen... Se on ihan perusteltu mielipide mun mielestä. Se on ihan arkisin mielipide, mitä Suomessa on. Koska valta ihmistä on sitä mieltä.
Puhuja 0: Vaikuttaa ihan kummalta, jos joku koulu on silleen, että sä et saa sanoa ääneen mielipidettä, joka on melkein kaikkien jakauma.
Puhuja 0: Tässä haluan alleviivata, että sukupuoli identiteetti, sukupuolikokemus,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: on ihan
Puhuja 0: tässä kontekstissa eri asia.
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 0: Ei ole järkevää, että
Puhuja 0: tavallaan kontekstoimatta
Puhuja 0: tästä tuli semmoinen, että yleisesti jaettu mielipide on muka jotenkin väärä, sanoo tasa-arvovaltuutettu.
Puhuja 0: Mitä tässä ei tapahtunut? Se ei ollut mitään tasa-arvovaltuutettu
Puhuja 0: sano. Tasa-arvovaltuutetun
Puhuja 0: lausunto ja
Puhuja 0: se, että kanta oli täysin oikein. Mutta pitäisikö heidän pystyä ottamaan huomioon tää käytävä keskustelu?
Puhuja 0: Se on jotenkin se kysymys tässä.
Puhuja 1: En tiedä. Mua rupesin miettimään, että
Puhuja 1: nyt avaan joku käsittämätön
Puhuja 1: matopurkin tästä sukupuolioon vai kaksi keskustelussa.
Puhuja 1: Miksi
Puhuja 1: ajattelemme vaikka sukulaisia?
Puhuja 1: Sukuuhan on täysin geneettistä,
Puhuja 1: mutta kuitenkin ihmiset kokevat sukulaisikseen sellaisia ihmisiä,
Puhuja 1: joiden kanssa he eivät jaa geeniperimää.
Puhuja 1: Myös sellaiset ihmiset, jotka ovat sitä mieltä, että sukupuoli on vain kaksi.
Puhuja 1: Miten kokee sukulaisia? Koska tavallaan, miksi sukulaisuuskokemuksessamme
Puhuja 1: hyväksytään kulttuurinen
Puhuja 1: ulottuvuus, että
Puhuja 1: vaikka koen, että... Vaimon
Puhuja 0: veli on sun sukulainen.
Puhuja 1: Niin, tai että isäpuoli on mun isä, vaikka se ei ole geneettisesti sun isä. Mutta se
Puhuja 1: hyväksytään
Puhuja 1: yleisesti, että hän on mun isä,
Puhuja 1: mutta jos
Puhuja 1: sanon, että koen olevani nainen, niin se on heti, että ethän sä voi kokea olevasi nainen, koska biologia on biologiaa.
Puhuja 0: Mun mielestä sä oot väärässä tuossa sun kanssa, ei kukaan sano noin. No mun mielestä sanoo. Mä siis jotkut sanoo, mutta toi on tyhmä mielipide. Okei. On eri asia, on olemassa biologista, jos katsotaan biologiaa.
Puhuja 1: Miksi hyväksytään sukulaisuudessa
Puhuja 1: kulttuurinen
Puhuja 1: näkökulma,
Puhuja 1: milloin voidaan sanoa, että hän on mun isä, vaikka hän ei ole geneettisesti mun isä. Mutta sitten taas me ei
Puhuja 1: sukupuolessoteta.
Puhuja 2: Mutta se on ihan vaan se noin. Jos mä yritän asettua tuollaisen ihmisen asemaan, mitä sä kuvailet,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: siinä on ero, lähteekö
Puhuja 2: susta itsestään vai siitä toisesta ihmisestä.
Puhuja 2: Apua. Tästä ei kukaan ymmärrä mitään, mutta sä voit itse kokea,
Puhuja 2: että toi on mun isäpuoli. Mutta eihän se isäpuoli voi sulle sanoa, että hei mä oon nyt isäpuoli ja sitten sä vaan hyväksyt sen.
Puhuja 0: Niinku. Isäpuoli vai isä.
Puhuja 0: Emilhän tässä väittää, että ihminen voi kokea vahvasti. En mä allekirjoita,
Puhuja 0: että tää ihminen on mun isä,
Puhuja 0: vaikka hän
Puhuja 0: ei biologisesti olekaan isä.
Puhuja 2: Niin, mutta se tulee silloin susta itsestä.
Puhuja 1: Mut niinhän se mun kokemus mun sukupuolestakin tulee muista.
Puhuja 2: Jos ihminen vastustaisi tuollaista
Puhuja 2: kokemusta,
Puhuja 2: niin se ei ole sun päässä se, että hän on nainen. Vaan se tulee sitä toinen. Tää menee todella sellainen nainen. Sori, mä avasin tän.
Puhuja 0: Mun mielestä tehdään tästä erikoispodcasta.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 2: yritin... Okei.
Puhuja 0: Kun te menette
Puhuja 0: Twitteriin
Puhuja 0: ja avaatte purkin
Puhuja 0: ykkösolutta,
Puhuja 0: ja sitten te rupeatte katselemaan siellä, että kuinka pahasti teidät on cansöidetty tämän podcastin jälkeen,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sitten huikkaatte
Puhuja 0: teidän ystäville ja perheenjäsenille muualla huoneistossa, että katsokaa se nyt tätä, taidapa.
Puhuja 0: Näin. Höpitte siinä ja
Puhuja 0: kertin juttua outoon. Kertin juttuja
Puhuja 0: niille, jotka haluavat kuunnella teidän...
Puhuja 2: Ennen tai edellistä aihetta emme kysy, että olinko
Puhuja 1: tiettyä kansanosaa kiihottaa suuresti. Niin, siis se on tärkeää, mutta mä en
Puhuja 1: jaksa osallistua. Mut se on vähän silleen niinku...
Puhuja 1: Politiikankin on tärkeitä, mutta en mä halua olla politiikassa. Onhan jättää niitä vaikeita:
Puhuja 0: isyys, lapsius, äitiysys,
Puhuja 0: transtasa-arvokeskusteluita
Puhuja 0: Twitteriin.
Puhuja 0: Kannattaa käydä ne tälleen, että hei, tässä on aika fiksu
Puhuja 0: Emil, tässä on aika fiksu Anni, tässä on aika hullu
Puhuja 0: taas. Käydään tässä niitä keskusteluita, niin se on jollain tavalla parempi kuitenkin kaikille meille, että ne käydään myös täällä, eikä pelkästään siellä
Puhuja 0: kaikista huuruisimmalla
Puhuja 0: areenalla. Näin mä väitän.
Puhuja 1: Joo kyllä. No mutta.
Puhuja 1: Kyllä mieluusti silti haluaisin, että tässä olisi jotkut tutkijat puhumassa ehkä. Ei, jos tutkijat mumisisee ja höpisee, ne ei uskalla. Ne uskaltavat.
Puhuja 0: Meillä ei ole mitään omaa pelissä tässä.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: Mitä nyt on tapahtunut? Mennään tähän osuuteen, missä meidän täytyy kertoa joku
Puhuja 2: kulttuurituotos tai
Puhuja 2: tapahtuma, jota me suosimme kuulijoille.
Puhuja 1: Ai niin. Jos joku pari vuotta, kun olen viimeksi ollut täällä. Tämä oli tämä Tuomaksen
Puhuja 2: alustus hetki sitten.
Puhuja 2: Mä voin mennä nyt siihen
Puhuja 1: osuuteen.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: Hoaisvision tarjontaa, koska Hoaisvisioita täytti kaksi vuotta.
Puhuja 2: Sieltä erityisesti
Puhuja 2: Merja Saarisen juttu
Puhuja 2: Mennäviikolta,
Puhuja 2: joka käsitteli
Puhuja 2: keskittymiskykyä.
Puhuja 2: Mä haastan ihmiset
Puhuja 2: keskittymään siihen juttuun sen verran, että lukee sen loppuun asti yli. Se olikin todella hyvä juttu.
Puhuja 2: Juttu.
Puhuja 2: Se oli juttu,
Puhuja 2: jonka nimi on
Puhuja 2: Kadonnut keskittymiskyky.
Puhuja 2: Löytyy vaikkapa jos googlaa Kadonnut keskittymiskyky
Puhuja 2: Merja Saarinen.
Puhuja 2: Mä ainakin itse huomasin, että tästä juttua siis en saanut luettua yhdeltä istumalta, kun tuli paljon kaikkia keskeytyksiä
Puhuja 2: elämässä ja kaikenlaisia
Puhuja 2: sosiaalisen median pingahteluja siinä välissä.
Puhuja 2: Tässä jutussa kuvataan hyvin sitä,
Puhuja 2: että miten iso ongelma se on myös
Puhuja 2: yhteiskunnallisesti, että me kaikki multitaskaamme.
Puhuja 0: Keskittymiskyvyttömille.
Puhuja 0: Tästä on olemassa tietenkin podcast-versio
Puhuja 1: HS Vision podcastissa, jossa puhutaan Merjan kanssa. Se oli erinomainen myös. Pakko meitä sanoa, että tässä just itse selaan Twitteriä, kun kuuntelen nyökytellään, niin
Puhuja 1: Jos ihminen kuvittelee olevansa hauska, niin testauttaa se pienelle lapselle. Se kertoo täysin rehellisesti,
Puhuja 1: nauraa vain itkeä. Se ei välitä tunteistasi
Puhuja 1: yhtään. Se vain antaa palaa
Puhuja 1: totuuden peilinä
Puhuja 1: siinä, millainen kuvittelet olevasi ja millainen oikeasti olet.
Puhuja 1: Muutenkin pienten lasten kanssa,
Puhuja 1: aina kun niiden kanssa hengaa, alkaa priorisoida asioita vähän eri tavalla. Yhtäkkiä huomaa, että se, että keskustelin jossain podcastissa kulttuuroidessa, siinä on merkitystä
Puhuja 1: verrattuna siihen,
Puhuja 1: mitä se pikkuskindi siellä himassa tekee. Pienten lasten kautta monesti
Puhuja 0: yhtäkkiä ymmärtää,
Puhuja 0: miksi maailma on sellainen kuin se on. Jep, ja miksi kannattaa tehdä siitä parempi. Lapset
Puhuja 0: selittävät näitä rakenteita meidän ympärillä tosi hyvin. Yhtäkkiä tajusi, että aa, tän takia meidän tie tehdään tällä tavalla. A, tän takia rullaportaat
Puhuja 0: toimii. Ai, tän takia nämä rakennukset rakennetaan tällä tavalla. Ja se on se selitys.
Puhuja 0: Mulla on tämmöinen vähän tupla-asia,
Puhuja 0: josta mä haluaisin puhua. Ja se
Puhuja 0: on papillonberg,
Puhuja 0: josta mä olen puhunut aiemmin.
Puhuja 0: Voi Jeesus, se on hyvä. Se on niin käsittämättömän hyvä sarja. Oletteko te katsonut? En.
Puhuja 0: En. Mä en katso sarjoja. Siis mä nautin suunnattomasti siitä, miten hyvä se on.
Puhuja 0: Ei pelkästään silleen... Mä oon ihan varma, että meillä esimerkiksi Helsingin Sanomista jossain...
Puhuja 0: Mä en ole tarkistanut tätä. Mutta varmaan joku kriitikko on tehnyt hirveän virheen siinä, että se on sanonut
Puhuja 0: arviossa Bobylon Berliinistä, että tämä sotajuttu tai jotain. Koska monet ihmiset,
Puhuja 0: joille mä oon puhunut tästä, ne on sanonut, että en mä katsonut, että se on joku sotajuttu.
Puhuja 0: Se ei ole mikään sotajuttu. Se on murhamysteeri.
Puhuja 0: Se on tapahtunutkin ensimmäisen maailmansodan varjossa kautta jälkeen. Se ei liity mihinkään sotajuttuihin.
Puhuja 0: Katsokaa se. Liittyykö se jotenkin Saksaan? Osaatkoko siihen Saksa? Kyllä, se on saksalainen.
Puhuja 0: Mutta mä oon nimenomaan nauttinut siitä, että se on saksalainen, että se ei ole amerikkalainen. Ja se näkyy siinä niin upeasti,
Puhuja 0: niin mahtavilla eri tavoilla. Mä olen samalla vetänyt duulingoa
Puhuja 0: esiin, opiskelen saksaa.
Puhuja 0: Ja siinä on jotain niin mahtavaa olla eurooppalainen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: vitsi, mä rakastan saksaa. Mä
Puhuja 2: oon saksankieliheitteri,
Puhuja 2: kun mä en osaa sitä. Sä
Puhuja 1: voit vihata tän kieltä.
Puhuja 0: Mä vihaan espanjan. Miksi? Mä tiedän, mä oon jotenkin vituttaa.
Puhuja 0: Sä oot katso seuranon perhettä. Mä olin suuri fani joskus. Oi, se on hyvä. Katsokaa kaikki sekin. En mä oikeasti vielä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 2: Kiitos, kiitos. Kiitos,
Puhuja 2: Emil.
Puhuja 0: Kiitos, Emil.
Puhuja 0: Muistakaa tilata ja kuunnella Lauantai-podcast
Puhuja 0: kaikissa podcast-kanavissa.
Puhuja 0: On erittäin hyvä.
Puhuja 0: Minun nimi, ja anteeksi, on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: ja Äänenäkuva ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla, Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Ja lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: tuttuun tyyliin, tuttuihin kanaviin.
Puhuja 0: Kuullaan jälleen ensi viikolla.