Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa.
Puhuja 3: Tänään on syyskuun
Puhuja 3: kaksi. Päivä
Puhuja 3: kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Olemme täällä Sanomatalon
Puhuja 3: podcast studiossa seitsemän. Kerroksessa. Minä olen Marko Junkkari,
Puhuja 3: tuuraan edelleen Tuomas Peltomäkeä ja meillä on nyt Marian kanssa iloisia uutisia. Tuomas ei ole lopullisesti kadonnut.
Puhuja 3: Viimeksi lähetyksessä pyydettiin Tuomas Peltomäeltä
Puhuja 3: elonmerkkejä.
Puhuja 2: Hän lähetti meille valokuvan itsestään talonsa katolla. Pyysin lupaa julkaista sen, mutta en saa, jotta rakennusvalvonta
Puhuja 2: ei kiinnostu
Puhuja 2: asiasta. Anteeksi,
Puhuja 3: Mutta se näytti ihan oikealta talolta. On ja me päätellään, koska Tuomas seisoo selvästi talon katolla. Ilmeisesti se on sieltä peruskivestä.
Puhuja 3: Jotain on tapahtunut. Talossa on katsoa.
Puhuja 2: Joo. Tuomas
Puhuja 3: Hop-hoppa. Me täällä odotetaan sua. Eli Tuomas palaa jossain vaiheessa lokakuussa ja sitä odottaessa.
Puhuja 3: Tuo äskeinen helle ja naisääni oli Maria Manner. Terve Maria. Terve.
Puhuja 3: Miten sinulla menee?
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: uutisviikkoa töiden keskellä
Puhuja 2: Afganistan
Puhuja 2: ja edelleen miettinyt
Puhuja 2: hieman veikkausta ja vihreitä
Puhuja 2: tätä lähetystä varten.
Puhuja 3: Sitten on Emil Elo. Eikö sinun sijaintipaikka
Puhuja 3: ole siis HS-visio?
Puhuja 3: Taitaa olla työsopimuksessa, joo. Esitetään aina puhelimessa, että HS-visiosta
Puhuja 3: vai Helsingin Sanomista?
Puhuja 1: En itse asiassa tiedä.
Puhuja 1: En ole koskaan noteerannut, kumpaa sanon.
Puhuja 1: Pitää alkaa keskittyä siihen, mitä sanon. Kyllä mä yleensä otan eloja meidän terve. Tai
Puhuja 1: sanomilta tai
Puhuja 1: jotain.
Puhuja 1: No mitä sulle kuuluu? Oikein hyvä. Mulla loppu loma ja
Puhuja 1: pääsin nyt lepäämään töihin. Mitä teit lomalla? Olin aika paljon Ruotsissa
Puhuja 1: ja Turun saaristossa.
Puhuja 2: Miksi?
Puhuja 1: Olen kotoisin Turusta ja sitten mulla on paljon kavereita Ruotsissa.
Puhuja 1: Minulla asuu varmaan enemmän Ruotsissa turkulaisia kavereita kuin Helsingissä. Kaikki painui ruotsia. Siitä on paljon lyhyempi matka ja halvempi.
Puhuja 1: Työmahdollisuudet on aika paljon moninaisemmat kuin Helsingissä.
Puhuja 3: Mistä se johtuu? Mä suhtaudun, kuten kaikki helsinkiläiset, vähän kyynisesti Turkuun, mutta moni taas kesällä käymässä siellä. Jotenkin turkulaiset
Puhuja 3: pukeutuvat siististi. No se
Puhuja 3: on varmaan silleen mannermaisen näköisiä. Länsimainen
Puhuja 1: kulttuuri.
Puhuja 3: Sehän tulee Turun kautta tänne muualle. Niin, sehän on vanha hansakaupunki.
Puhuja 3: Turku on kiva kaupunkina.
Puhuja 3: Mä siis teen periaatteen
Puhuja 3: vuoksi pilkkaan turkua, mutta mä oikeasti pidän Turusta. No hyvä.
Puhuja 1: Voidaan edetä rauhassa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 3: Tänään me puhutaan veikkauksesta,
Puhuja 3: Suomen rahapelijärjestelmästä
Puhuja 3: ja siitä miten se silmiemme edessä murenee tässä päivä päivältä.
Puhuja 3: Tai sitten ei.
Puhuja 3: Sitten puhutaan vihreistä.
Puhuja 3: Ensi viikolla on budjettiriihi.
Puhuja 3: Vihreät
Puhuja 3: uhittelee. Eilen Maria Ohisalo sanoi,
Puhuja 3: että Sanna Marinin pitäisi hoitaa työnsä ja pitää hallitus kasassa ja muistaa ilmastotoimet.
Puhuja 3: Sitten kolmantena aiheena puhutaan...
Puhuja 3: Taitaa olla ensimmäisen kerran tämän
Puhuja 3: podcastin historiassa, kun puhutaan formula yksi.
Puhuja 3: Eli Kimi Räikkönen.
Puhuja 3: Tämmöinen maailmanlaajuinen
Puhuja 3: uutispommi.
Puhuja 3: Kimi Räikkönen lopettaa uransa. Ei se suinkaan yllätys ollut kaikille. Eikö hän ole yli neljäkymmentä?
Puhuja 1: En tiedä. Yleensä urheilussa, jos satui neljäkymmentä, niin se lopettamisuutinen ei tule ihan shokkina.
Puhuja 3: Joo ja
Puhuja 3: varrotetaan jo etukäteen, että sieltä märäämme kimistä on aika pieni, mutta sehän ei koskaan enää käy sitä meidän
Puhuja 3: Tuota noin, aloitetaan
Puhuja 3: Veikkauksesta.
Puhuja 3: Mä kirjoitin viime
Puhuja 3: Mununtain lehteen ison
Puhuja 3: tämmöisen Veikkauspläjäyksen.
Puhuja 3: Siinä ei sinänsä ollut
Puhuja 3: mitään
Puhuja 3: kauhean uutta ja järisyttävää, mutta siihen oli lähinnä koottu viimeiset kaksi vuotta syksystä kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 3: lähtien.
Puhuja 3: Ensin Twitterissä ja
Puhuja 3: yhä enenevissä määrin myös
Puhuja 3: perinteisemmässä mediassa on
Puhuja 3: kirjoitettu veikkaukseen.
Puhuja 3: Mitä sitten?
Puhuja 1: Te voitte vaatia, mutta mitä sitten?
Puhuja 1: Me ollaan saatu jo se, mitä me haluttiin tästä hallituksesta,
Puhuja 1: että meidän ei ole mikään ihan pakko olla tässä enää
Puhuja 1: tekemässä näitä
Puhuja 1: päätöksiä.
Puhuja 3: Tuo on mielestäni myös olennaista.
Puhuja 3: Jos vihreät taas
Puhuja 3: kesäkokouksessa
Puhuja 3: kävin näitä taustakeskusteluja,
Puhuja 3: niin kyllähän moni sanoi, että vihreät ovat vain kieliasemassa hallituksessa. Jos vihreät lähtevät, niin hallitus menettää elimistönsä.
Puhuja 3: Meidän pitää käyttää tätä vipuvartta. Mutta siis, vastaavaa kuinka iso vipuvarsi oikeasti on.
Puhuja 3: Puolueen puheenjohtaja on jäämässä vanhempainlle.
Puhuja 3: Jos hallitus nyt kaatuisi, niin totta kai yritettäisiin
Puhuja 3: jotain muuta
Puhuja 3: hallituspohjaa. Tuloksena olisi eduskuntavaalit,
Puhuja 3: niin onko vihreät valmis
Puhuja 3: käristetään
Puhuja 3: vaalitappion
Puhuja 3: kuntavaaleissa
Puhuja 3: ilman
Puhuja 3: puheenjohtajaa?
Puhuja 3: Miten innokkaasti ne lähtisi tällä hetkellä eduskuntavaaleihin?
Puhuja 2: Voisiko ajatella, että
Puhuja 2: kuntavaalitulos tässä näkyy myös vähän vihreiden
Puhuja 2: tarpeessa ärhäköity
Puhuja 2: näissä asioissa.
Puhuja 2: Nyt minullakin on Markolle kysymyksiä.
Puhuja 2: Kohta varmaan tuolta tulee
Puhuja 2: pomoilta viesti, että juttu tänne ja pitää lähteä tekemään sitä. Kuka
Puhuja 2: tulee Ohisalon tilalle? Tämä oli kiinnostava kysymys
Puhuja 3: nyt syksyllä. Milloin hän jää Jos nyt oikein, minun mielestä vauva on laskettu aikaan kai joulukuussa.
Puhuja 3: Milloin vanhempainvapaalle jää vähällinen?
Puhuja 3: Marraskuussa.
Puhuja 1: Eikö kaksi kuukautta ennen voi jäädä?
Puhuja 2: Niin, jotain sellaista.
Puhuja 3: Joo. Se onkin mielestäni hyvä kysymys.
Puhuja 3: Budjettiriihi on siis ensi viikolla
Puhuja 3: ja vihreiden puoluekokous on
Puhuja 3: sen
Puhuja 3: viikon päästä yksitoista. Päivä.
Puhuja 3: Tämä on siinä mielessä hauska, koska kehysriihessä keväällä,
Puhuja 3: jossa Kepu-kriisiytti
Puhuja 3: koko homman ja siellä yksi kriisin syistä oli se, että siellä oli silloin keskustan puoluevaltuuston kokous viikonloppuna.
Puhuja 3: Piti olla heti kehysriihen jälkeen.
Puhuja 3: Sitten se keskeytettiin se kokous, ja sitten kepulaiset pääsivät riehumaan maakunnassa.
Puhuja 1: Pole valtuuston kokouksissa. Kepula mielikuva kepulaiset riehumassa maakunnassa.
Puhuja 3: Tässä on nyt yhtä sama tilanne. Nyt on
Puhuja 3: budjettiriihi
Puhuja 3: ja viikonloppuna vihreiden puoluekokous.
Puhuja 3: Tavallaan riihi pitää saada... Sitä ei voi venyttää oikein sen yli, koska vaikka se on etäkokous, mutta sanotaan näin, että puoluekokouksessa ihmiset lähtevät yleensä laukalle, niin se voi olla vaikea hallita vihreää viikonlopun
Puhuja 3: jälkeen.
Puhuja 3: Se on kiinnostavaa. Todennäköisesti
Puhuja 3: vihreiden... Ja puoluekokouksessa valitaan myös, Maria Ohisalo jatkaa, hänelle ei ole vastaan ehdokasta ja myöskään puoluesihteeriltä ei ole vastaan ehdokasta.
Puhuja 3: Silloin varapuheenjohtajista
Puhuja 3: on kauhean kiva. Monta varapuheenjohtaja vihreillä on? Meillä on kolme. Ehdokkaita on kahdeksan vai yhdeksän. Onko niin, että siitä ensimmäisestä varapuheenjohtajasta
Puhuja 3: pitäisi tulla? No näin se voisi olettaa.
Puhuja 3: Perussuomalaisilla piti etukäteen ehdokkaan ilmoittaa,
Puhuja 3: että hakeeko hän ensimmäisen varapuheenjohtajan
Puhuja 3: paikkaa, toisen vai kolmannen. Mutta tuolla vihreillä
Puhuja 3: on nippu varapuheenjohtajanaehdokkaita.
Puhuja 3: Niillä on tämmöinen siirto ääni äänestystapaa, jossa joka kierroksella tippuu joku vekka ja se äänestetään
Puhuja 3: aika monta kierrosta ja se
Puhuja 3: joka on viimeisenä pystyssä, niin äänestetään on ensimmäinen varapuheenjohtaja.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: No miten siellä kuiskuteltiin kenestä tulee?
Puhuja 3: No siellä on varapuheenjohtajajista
Puhuja 3: varmaan Iiris Suomela.
Puhuja 3: Tämä nuori tamperelainen
Puhuja 3: ekan kauden edustaja.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: on Atte
Puhuja 3: Parjanne. Parjanne. Parjanne, joka on
Puhuja 3: tämmönen
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: ainakin
Puhuja 3: talouspolitiikassa ehkä vähän tämmönen... Ne on sitä mieltä, että veroja
Puhuja 3: ei voi määrättömästi nostaa.
Puhuja 3: Mulla on tullut sellainen fiilis, että se on vähän Antero Vartia maineen. Vähän Antero Vartia maineen. Ehkä vähän
Puhuja 3: ehkä oikeistolaisempi,
Puhuja 3: vihreiden hyvin vasemmistolaiseen keskiarvoon verrattuna. Ja mies. Ja mies.
Puhuja 1: Sanon tämän siksi, että vihreillä on. Näinhän näin. Juuri ennen kuin tulin tänne studioon, hän ajoi Voyota-otterilta
Puhuja 1: sanomatalon.
Puhuja 1: Kyllä. Atte Harjanen.
Puhuja 2: Mikä on Voy Scottteri.
Puhuja 1: Se on sellainen
Puhuja 1: spotteri, jonka voit... Tai potkulauta.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: joo.
Puhuja 3: Ehkä potkulauta. Ja sitten
Puhuja 3: todennäköisesti
Puhuja 3: valitaan kolmanneksi puheenjohtajasta. En tiedä mikä näiden järjestys on, mutta...
Puhuja 3: Täytyy tarkistaa ne pätkii. Eikö Fatim Diaraa ollutkaan? Emma Kari.
Puhuja 3: Emma Kari ei ole ehdolla. Emma Kari on ryhmäjohtaja. Fatim Diaraa saattaa tippua.
Puhuja 3: Katsotaas.
Puhuja 1: Kuukaa jotain muuta, mä kai tämän. Hyvää
Puhuja 1: radiota, joka
Puhuja 2: Mutta ihan rauhassa kyllä me odotetaan.
Puhuja 2: Ottakaa. Ovatko sinulla ne jossain listassa siellä?
Puhuja 1: Ei kun minulla aina. Eikö tähän väliin voisi sanoa, että Vihreät olivat nostaneet kannatustaan tämän päivän
Puhuja 1: gallupissa. Nolla pilkku viisi prosenttiyksikköä.
Puhuja 1: Mutta se laitettiin
Puhuja 1: Pekka Haaviston Afganistan näkyvyyden piikkiin.
Puhuja 1: Anna Holopainen.
Puhuja 3: Maakuntien kansanedustaja
Puhuja 3: Kaakkois-Suomesta.
Puhuja 3: Tämä oli ehkä arvaus tuolla, mutta se on kiinnostavaa, että
Puhuja 3: mitä tapahtuu.
Puhuja 3: Helpoinhan olisi se, että jos Maria Ohisalon tuuraaja olisi sekä
Puhuja 3: puheenjohtajan tuuraaja että myös ministerin tuuraaja.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: se ei välttämättä menekään niin.
Puhuja 3: Ainakin jotkut vihreät ovat sitä mieltä, että Iris Suomelan
Puhuja 3: ei välttämättä pitäisi olla ministeri. Hän on aika nuori.
Puhuja 3: Toki jotkut ovat myös vahvasti mieltä, Iris Suomelan pitäisi olla ministeri, mutta voi olla, että ne haetaan.
Puhuja 3: Joku ensimmäinen varapuheenjohtaja
Puhuja 3: jatkaa hoitaa puheenjohtajan tuurausta ja sitten valitaan erikseen joku ministeriksi. Tulkit, että hänkin meni, että vihreissä on
Puhuja 2: nuori, mutta myös aika kärkäs
Puhuja 2: ja punavihreä.
Puhuja 2: Vai feministi,
Puhuja 2: että hän ei olisi puolueen
Puhuja 2: kannatukselle
Puhuja 2: hyvä paras mallinkeulahahmo.
Puhuja 2: Vai onko kyse vaan siitä, että hän olisi ministerinä
Puhuja 2: kokematon, koska on niin nuori?
Puhuja 3: Niin en osaa varmaan tätä lähestyä. Kyllähän siellä Iiris Suomelalla on myös paljon kannatusta ja hän on
Puhuja 3: nuorten
Puhuja 3: vihreiden ehdokkaana puheenjohtajistoon.
Puhuja 3: Ehkä se ajatus lähtee myös siitä että kyllähän se Atte Harjanne, joka olisi
Puhuja 3: vihreiden eduskuntaryhmä hyvin naisvaltainen. Siellä on kolme miestä ja se on myös hyvin vasemmistolainen.
Puhuja 3: Niin se Atte Harjanne toisi siihen monimuotoisuutta.
Puhuja 2: Olemalla
Puhuja 2: liberaalioikeistolaisempi
Puhuja 2: mies.
Puhuja 2: Keski-ikää lähestyvä mies.
Puhuja 3: Tulee vielä ihan hauskaa.
Puhuja 2: Marcolla on semmoinen ääni, kun siellä on aina silloin, kun se tietää enemmän kuin haluaa kertoa.
Puhuja 2: Se johtuu joko siitä, että
Puhuja 2: tai ehkä siinä on tulossa joku juttu,
Puhuja 3: josta
Puhuja 3: sattuiko sinun sieluun, kun kuulitte
Puhuja 3: järisyttävän uutisen, että Kim Rekkönen lopettaa formula yksi:ssä.
Puhuja 1: Se, miksi minua kiinnosti
Puhuja 1: koko asian, oli se, että en tuntenut mitään, kun Kim Rekkönen ilmoitti lopettavansa.
Puhuja 1: Siis
Puhuja 1: en hajonnut tyhjyyteen,
Puhuja 1: mutta rupesin miettimään tuosta, että
Puhuja 1: se on kuitenkin maailman kaikkien aikojen tunnetuin
Puhuja 1: suomalainen. Nyt se tavallaan poistuu areenalta. Onko tunnetumpi kuin Mannerheim?
Puhuja 1: Kimi Reikkasella on Aasiassa
Puhuja 1: satoja miljoonia
Puhuja 1: fanglubilla.
Puhuja 1: Kuinka monta niitä oli? Ei ehkä niin monta. Sibeliuksella, kuinka monta Ig-seuraajaa
Puhuja 3: Kimillä kaksi pilkku neljä miljoonaa? No joo. Enemmän kuin simmenllä.
Puhuja 1: Mutta tavallaan se, että mitä merkitystä sillä on?
Puhuja 1: Kun me aina puhutaan näistä, että nyt joku suomalainen tunnetaan maailmalla.
Puhuja 1: Mitä väliä sillä
Puhuja 1: on? Vähän syvempi kysymys ehkä. Mitä merkitystä sillä on, että Kimi Räikkönen on satojen miljoonien ihmisten,
Puhuja 1: en tiedä idoli, mutta jonkinlainen auktoriteetti heidän ajattelussaan
Puhuja 1: suomalaisena.
Puhuja 1: Onhan se hauskaa.
Puhuja 1: Onko se maabrändityöryhmän
Puhuja 1: kannalta mitään merkitystä?
Puhuja 3: Ainakin sillä yksilön kannalta on se hauskaa. Silloin aikoinaan, kun pääsee käymään ulkomailla, niin olisin kiva, että sitten oli ainakin jonkun ulkomaalaisena
Puhuja 3: puhuttavaa, jos se tiesi
Puhuja 3: että se oli ainakin jonkun ulkomaalaisen kanssa puututtavaa, jos tiesi Kimi Räikkösen. Totta. Sinänsä se silytti ja kauheasti väliä. Olen Kimi Räikkönen,
Puhuja 3: ei maabrändityöryhmä
Puhuja 3: ehkä keksisi Kimiä, mutta eikö Kimi ole perustanut nimenomaan
Puhuja 3: yähdyksiin ja yksilauseisiin
Puhuja 3: vastauksiin perustuvaa suomalaista tämmöistä suomalaiskansallista
Puhuja 3: kommunikaatiokulttuuria
Puhuja 3: sun muuta?
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Hän oli ehkä aika hyvä
Puhuja 1: Suomen edustaja maailmalla. Jos se olisi ollut maabrändityöryhmän
Puhuja 1: keksimä,
Puhuja 1: se olisi ollut paljon puheliaampi ja ei-suomalaisempi.
Puhuja 1: Se olisi ollut joku
Puhuja 1: keskijakausmies,
Puhuja 1: joka syö makaronilaatikkoa
Puhuja 1: ja puhuu
Puhuja 1: Sibeliuksesta ja Mannerheimista.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Oliko tämä yllätys siis? Ei, ei täällä ollut mitään järkeä? Oletettu, että se lopettaa. Me tehtiin itseasiassa alkukesästä,
Puhuja 1: vai oliko se keväällä,
Puhuja 1: sellainen palkkavertailu
Puhuja 1: suomalaisista urheilijoista.
Puhuja 1: Ja mikäli oli mielenkiintoista, niin Kimi Räikkönen on todennäköisesti miljardööri.
Puhuja 1: Onko? Joo. Olen tienannut pelkästään palkkatulle oliko kolmesataakaksikymmentä miljoonaa plus yhteistyökumppanirahat
Puhuja 1: päälle.
Puhuja 1: Mitä keskiverrosta, jos sijoitat indeksiin, eikö se kymmenessä vuodessa aina tuplaannut rahat. Se on ollut kaksikymmentä vuotta kuljettajana.
Puhuja 1: Asiantuntijoiden mukaan olisi hyvin epätodennäköistä, että hän ei olisi miljardööri.
Puhuja 1: Hän tavallaan loi uuden standardin
Puhuja 1: suomalaisille, mitä urheilussa voi tienata.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 3: Eli jossain vaiheessa ihmettelin, miksi hän jatkaa sitä uraansa.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: on aika heikossa tallissa. Eiväthän ne urheilullisesti oleko mitään saavuttanut tässä mitään.
Puhuja 1: Ei. Ehkä se...
Puhuja 1: Siis harrastus. Se on ihan minimipalkalla, mitä sai viime vuodesta enää kymmenen miljoonaa.
Puhuja 1: Se oli periaatteessa palkkakuopassa
Puhuja 1: verrattuna aikaisempiin tienesteihinsä.
Puhuja 3: Mutta se on varmaan ollut, kun ei ole mitään muutakaan tekemistä. Mitähän Kimi rupeaa nyt tekemään?
Puhuja 3: Musta Suomenkin oudussa, että Kimi lähtee Suomen kotimaan politiikkaan.
Puhuja 3: Mistäs sen tietää? Oisko se lähteä?
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Kyllähän siinä olisi tilausta.
Puhuja 1: Koska olen epäilyt tosi kauan, että Teemun eläimet tulee jossain vaiheessa takaisin, kun lapset on käynyt koulut ja Teemu tekee
Puhuja 1: ison comebackin Suomeen suoraan Arkadianmäelle.
Puhuja 1: Voisko Kimikin odottaa, että lapset käy koulut, koska kyllähän se pääsis heti
Puhuja 1: ainakin ryhmyriksi asti.
Puhuja 3: Kyllä. Ja kyllä Kimi
Puhuja 3: on Suomen ykkösjulkkis.
Puhuja 3: Jokainen
Puhuja 3: vain juorutoimittaja
Puhuja 3: antaisi vasemman kätensä, jos pääsee haastattelemaan Kimiä. Esa sanoi noin, mutta Kimihän on ollut. On siis sitä harvaan aalistaa, mitä Suomesta löytyy.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Nyt mennään meidän loppusetti.
Puhuja 3: Mari, kun lähdet viikonloppuna, kun hallituskin on
Puhuja 3: poistanut kaksi metrin
Puhuja 3: turvaetäisyydelle.
Puhuja 3: Nyt voi
Puhuja 3: mennä
Puhuja 3: piknikille kierimään kavereiden kanssa nurmikossa ja juomaan skumppaa.
Puhuja 2: Punkkeja en kieri.
Puhuja 2: Mitä sinä meinaat, mistä sinä voisit vauhkoa? Minä voisin ehkä vauhkoa. Palaaisin vähän aiheeseen, jossa puhuttiin viime viikolla Afganistanista.
Puhuja 2: Sellaisen kirjailijalle, jota haastattelin viime viikon sunnuntain
Puhuja 2: lehteeni. Kun puhuttiin viime viikolla uutisraportissa,
Puhuja 2: niin en tiennyt vielä, että pääseekö hän pois. Hän oli yhä Afganistanissa
Puhuja 2: ja näytti siltä, että hei, mahdollisesti sieltä voi lähteä monestakin syystä.
Puhuja 2: Ja jos olen hieman ahdistunut silloin, niin se oli ehkä yksi syy siihen, ei ainoa.
Puhuja 2: Se on muitakin ollut pulassa, mutta
Puhuja 2: sitten viikonloppuna juuri
Puhuja 2: niillä hetkellä, kun lehti meni painoon, niin sain tietää, että hän on pääsemässä sieltä pois.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tieto vahvistui, että hän on päässyt sieltä
Puhuja 2: pakenemaan. Kirja oli homeera Kaderi.
Puhuja 2: Hän on puolustanut naisten oikeuksia
Puhuja 2: televisiossa julkisesti senkin jälkeen, kun Taleban tuli valtaan.
Puhuja 2: Aivan älyttömän rohkea nainen. Hän oli mennyt siellä puhumaan
Puhuja 2: kadulla Talebaneille
Puhuja 2: ensimmäisenä päivänä ja yrittänyt saada niitä keskustelemaan itsensä kanssa. Ymmärrettävästi hän sitten viime metreillä
Puhuja 2: joutui sieltä lopulta lähtemään,
Puhuja 2: mutta hän on kirjoittanut kirjan,
Puhuja 2: joka on itse asiassa kuulin tällä viikolla,
Puhuja 2: että joku suomalainen kustantamo on hankkinut sen oikeudet, että se tulee varmaan suomeksikin, mutta se on tämmöinen kuin Danc in the Mosk,
Puhuja 2: eli tanssija Moskei, jossa on afganistanlaisen
Puhuja 2: äidin kirje pojalleen.
Puhuja 2: Siinä hän kertoo siitä, että
Puhuja 2: miten hänen entinen aviomiehensä
Puhuja 2: halusi ottaa avioeron, kun lapsi oli alle kaksivuotias ja tämä lapsi vietiin häneltä.
Puhuja 2: Hän ei saanut pitkään aikaan nähdä sitä lasta, ja
Puhuja 2: Lapselle sanottiin, että lapsen äiti on kuollut,
Puhuja 2: tai isä ja sen uusi puoliso uskottelevat
Puhuja 2: näin. Ja tämä isä on Talebanin vastustaja. Hän ei ole siis mikään
Puhuja 2: partaja ja uskonnollinen, mutta silti hyvin
Puhuja 2: tässä mielessä ei mikään kyllä naistenoikeuksien
Puhuja 2: puolustajan tai lapsen.
Puhuja 2: Lopulta, kun hän sai lapsen myöhemmin luokse, niin se lapsi,
Puhuja 2: tietysti kun tänne kävi ilmi, että äiti onkin elossa, niin syytti äitiä ja valehtelijaksi ja heidän suhde on ollut aika hankala, mutta nykyään he elää yhdessä pakenivat yhdessä maassa.
Puhuja 2: Hän kertoo siinä kirjassa tosi koskettavasti
Puhuja 2: nuoruudesta
Puhuja 2: Afganistanissa ja minkälaista se oli talebaninvalla aikaan. Hän opetti siellä tyttöjä
Puhuja 2: ja siinä vaihtelevat nämä niin kuin kirjajat pojalle ja
Puhuja 2: sen arjen kuvaus sodan
Puhuja 2: repimässä maassa. Se löytyy esimerkiksi Amazonista
Puhuja 2: sähkökirjana.
Puhuja 3: No niin. Mitä Emil?
Puhuja 3: Mitä haluaisit suositella ystävillesi? Turkulaisille ystävillesi?
Puhuja 1: Luin viikonlopun aikana...
Puhuja 1: Tämä on jotenkin tämä formalatima, joka Oskari Saaren Hintsan
Puhuja 1: viimeisen vuoden.
Puhuja 1: Se oli jotenkin... Mä tajusin sitten kolmekymmentäneljä ja olen ajautumassa sellaiseen
Puhuja 1: keski-ikäistyvään
Puhuja 1: kotilaan elämään, jossa
Puhuja 1: kaikki on tosi tylsää ja makaronilaatikon
Puhuja 1: tuoksuista.
Puhuja 1: Ja fiilistelen lähinnä Hermestasta.
Puhuja 1: Mutta sitten
Puhuja 1: se kirja oli jotenkin herättävä, koska se puhuu siinä paljon hintsa siitä, miten hän
Puhuja 1: hyvinvointielämän
Puhuja 1: suurguru
Puhuja 1: eli ihan paskasti.
Puhuja 1: Hän eli sitku elämää, hän nukku huonosti. Hän poltti, dokas.
Puhuja 1: Hän vasta kuoleman hetkellä tajusi, miten hänen kuuluu elää.
Puhuja 1: Se oli aika diippiä ja se oli jotenkin tosi synkkä kirja. Mutta se antoi minulle sellaista,
Puhuja 1: että miten lähestyn tätä mun keski-ikääniä.
Puhuja 1: Skippaan sen sitku elämän.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 2: hyvin kirjoitettu. Mitä sä sitten olet päättänyt tehdä?
Puhuja 1: Valitsin sen yhden Hermesetasmerkin
Puhuja 1: ja menen silleen.
Puhuja 1: Oho.
Puhuja 1: Ja aion välikäydä ravintolassa, enkä se ole vain
Puhuja 1: kanapastaa ja makaronatikkoa
Puhuja 1: kotona.
Puhuja 3: Mä voisin kehua.
Puhuja 3: En tiedä, miten rupesin katsomaan sitä.
Puhuja 3: Olin ehkä lukenut jostain, mutta
Puhuja 3: HBO:lla
Puhuja 3: The White Lotus.
Puhuja 3: Oisko kumpikaan kuullut? Ei.
Puhuja 1: Se on muuten kuullut.
Puhuja 3: Se on aivan huikea sarja. Se on tämmöinen hotellitunto.
Puhuja 3: Se on vähän samantyyppinen kuin suomalainen
Puhuja 3: MS romantiikka. Se on tosi laivalla
Puhuja 3: ihmisten raddollisuus
Puhuja 3: ja pikkumaisuus
Puhuja 3: paljastuu. Ja se on myös
Puhuja 3: vähän samanhenkinen.
Puhuja 3: Se kertoo vain siitä hotellista ja hotellin
Puhuja 3: henkilökunnasta ja sen asiakkaista.
Puhuja 3: Jotenkin semmoinen ihmisluonnon...
Puhuja 3: Samanlainen tunne, kun sitä MS romantiikkaa. Välillä ei pysty, kun se myötähäpeämäärä
Puhuja 3: on niin iso ja se tuska, kuinka ihmiset ovat niin karmeita ja ihmiset ovat niin tyhmiä ja rasittavia ja itsekkäitä.
Puhuja 3: Kohtelevat
Puhuja 3: läheisiään ja lapsiaan ja kaikkia
Puhuja 3: väärin.
Puhuja 3: Se on vaan ihan älyttömän hienosti tehty. Loistava dialogi.
Puhuja 3: Mä rupesin katsomaan tätä teillä vihreiden kesäkokouksessa illalla, kun nukuin. En saanut unta hotellissa ja katsoin vissiin aamu kolmeen
Puhuja 3: white Lotus-sarjaan.
Puhuja 1: Suosittelen. Aivan huikean hyvä sarja. Miksi et halua missään bilessiä? Eikö siellä kuitenkin kesäkokouksessa?
Puhuja 1: Luulisi, että siellä on ollut aamukoimelta tai muutenkin tekemässä, kun HCHuone
Puhuja 1: on kattominen?
Puhuja 3: No joo.
Puhuja 3: Näin minäkin oletin siinä lähtiessäni. Itse asiassa kävi niin, että kun olimme siellä Evon
Puhuja 3: kansallispuistossa ja siellä ei ollut tarpeeksi majoitusta, niin meidän piti matkustaa kolmekymmentä
Puhuja 3: kilometriä
Puhuja 3: hotellin majoitukseen.
Puhuja 3: Se hotelli oli tämmöisessä
Puhuja 3: keskellä ei mitään kauppakeskuksessa,
Puhuja 3: joka oli kiinni.
Puhuja 3: Siellä ei ollut mitään.
Puhuja 3: Kauppakeskuksessa.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 2: Toimittajat oli kärrätty sinne.
Puhuja 3: Näin kävi. Ja vihreät jäivät pitämään siellä
Puhuja 3: No niin
Puhuja 3: kiitoksia hyvät kuulijat. Tämä oli tässä.
Puhuja 3: Ensi torstaina taas jatketaan. Minä olen Marko Junkkari. Kiitos Maria Manner.
Puhuja 3: Kiitos. Kiitos Emil Elo. Ole hyvä.
Puhuja 3: Meille teki äänet ja kuvan ja kaiken
Puhuja 3: Janne Elkki, joka näkyy tuolla lasin takana.
Puhuja 3: Kiitos Janne.
Puhuja 1: Mukavaa viikonloppua kaikille.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.