Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei vaan ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: tänään torstaina
Puhuja 1: kymmenen. Elokuuta kaksituhatta kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 1: Kesä lähestyy loppuani, mutta minun nimeni on yhä Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 1: seiskakerroksen
Puhuja 1: podcast-studiossa
Puhuja 1: ovat ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Matilda Jokinen. Hei Matilda. Hei, ja ei lähesty kesäloppua,
Puhuja 2: ei.
Puhuja 1: Tässä saadaan heti ensimmäinen debatti aikaiseksi ennen kuin päästäisiin loppuun asti.
Puhuja 1: Meillä täällä Matildan kanssa debotoimessa
Puhuja 1: keskustelemassa
Puhuja 1: HS-vision toimittaja Joaki Vesteren dollaria. Kesä loppuu nyt, sanon.
Puhuja 1: No niin, tässä on nyt tullut jo risteävät mielipiteet
Puhuja 1: vahvasti tähän kesään.
Puhuja 1: Tässä ihan heti alkuun
Puhuja 1: pieni oikaisuasia.
Puhuja 1: Viime viikon podcastissa keskusteltiin
Puhuja 1: Coranien polttamisesta
Puhuja 1: Ruotsissa.
Puhuja 1: Siinä hataraan muistiini
Puhuja 1: turvautuen
Puhuja 1: muistelin, että
Puhuja 1: joko presidentti Sauli Niinistö tai ulkoministeri, silloinen ulkoministeri
Puhuja 1: Pekka Haavisto olisi todennut,
Puhuja 1: että Suomessa Koraanin polttaminen ei ole sallittua, koska tulen tekeminen julkisilla paikoilla ei ole sallittua.
Puhuja 1: Tämän
Puhuja 1: nerokkaan toteamuksen totesi tietenkin silloinen pääministeri
Puhuja 1: Sanna Marin.
Puhuja 1: Pahoittelut
Puhuja 1: kaikille,
Puhuja 1: jotka tästä nyt väärän tiedon viime viikolla saivat.
Puhuja 1: Ei voi aina toimittajamuistinsa
Puhuja 1: luottaa. Mutta käydäänpä
Puhuja 1: pidemmittä puheitta tämän viikon aiheisiin.
Puhuja 1: Meillä
Puhuja 1: tällä viikolla
Puhuja 1: keskustelun
Puhuja 1: aiheina
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: hallituksen yhdenvertaisuustiedonanto,
Puhuja 1: Amazonin
Puhuja 1: suojelu
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Suomea alkuviikolla
Puhuja 1: lähes piinannut
Puhuja 1: myrsky, mutta joka ei piinaamisasteille
Puhuja 1: ehkä koskaan täällä
Puhuja 1: Suomessa päässyt, mutta naapurimaisen
Puhuja 1: senkin edestä.
Puhuja 1: Mutta lähdetään liikkeelle tästä
Puhuja 1: hallituksen yhdenvertaisuustiedonannosta.
Puhuja 1: Hallitushan on ilmoittanut
Puhuja 1: antavansa
Puhuja 1: tiedonannon yhdenvertaisuuden,
Puhuja 1: tasa-arvon ja syrjimättömyyden
Puhuja 1: edistämisestä
Puhuja 1: syysistuntokauden
Puhuja 1: alussa.
Puhuja 1: Tämän tiedonannon
Puhuja 1: tarkoituksena on siis antaa tästä aiheesta
Puhuja 1: eduskunnalle
Puhuja 1: tieto, jonka pohjalta voidaan keskustella.
Puhuja 1: Sen pohjalta
Puhuja 1: voidaan äänestää hallituksen
Puhuja 1: luottamuksesta.
Puhuja 1: Oppositio voi esittää myös luottamusäänestystä
Puhuja 1: yksittäisille ministereille.
Puhuja 1: Odotetaan, että hallituksen luottamusäänestyksen
Puhuja 1: lisäksi tullaan näkemään
Puhuja 1: luottamusäänestykset
Puhuja 1: ainakin valtiovarainministeri
Puhuja 1: Riikka Purrasta
Puhuja 1: ja elinkeinoministeri
Puhuja 1: Ville Rydmanista,
Puhuja 1: joiden
Puhuja 1: vanhoja
Puhuja 1: tekstejä ja kommentteja
Puhuja 1: kesän aikana mediassakin
Puhuja 1: on ruodittu.
Puhuja 1: Yhdenvertaisuustaedonannon
Puhuja 1: alun perin Orpo siitä ilmoitti Riikka Purran kanssa yhdessä pidetyssä
Puhuja 1: tiedotustilaisuudessa. Sen jälkeen lisää tietoja tästä on tullut.
Puhuja 1: Tiedetään, että RKP toivoo mahdollisimman konkreettisia
Puhuja 1: toimenpiteitä näiden asioiden eteen tästä tiedonannosta.
Puhuja 1: Siihen on kuultu, tai ollaan kuulemassa
Puhuja 1: yhteensä yli sataa tahoa sekä suullisesti että
Puhuja 1: kirjallisesti
Puhuja 1: näistä suurinta osaa.
Puhuja 1: Tällainen ihan isompi
Puhuja 1: prosessi käynnissä. Ei ole ihan tavallinen toimenpide tämä
Puhuja 1: tiedonanto.
Puhuja 1: Millaisia
Puhuja 1: ajatuksia tämä tiedonantoprosessi
Puhuja 1: teissä on herättänyt?
Puhuja 3: Niin, no joo. Olen tulkinnut sen ehkä silleen, että
Puhuja 3: se on fiksua
Puhuja 3: ikävästi sujinen kesän jälkeen tai ehkä hankalissa merkinnänisyyden kesän jälkeen potkaista se kausi käyntiin sillä tavalla
Puhuja 3: omaehtoisesti.
Puhuja 3: Ja siinä niitä kiusallisia
Puhuja 3: elementtejä
Puhuja 3: on ehkä,
Puhuja 3: että ei siinä tiedonannossa
Puhuja 3: tai hallitus halua ehkä välttää myötäilemästä liikettä. Tai sitten siellä muualla
Puhuja 2: Pohjois-Euroopassa.
Puhuja 1: Joo, jokainen maahan antaa aina nimen erikseen
Puhuja 1: näille myrskylle.
Puhuja 1: Ruotsissahan se taisi olla...
Puhuja 1: Mikähän sen nimi oli?
Puhuja 1: Mutta tarkistan sen nimen, mutta kertokaa sillä aikaa, että oliko tää turhaa varoittelua, eli päätän tällainen myrsky? Koska
Puhuja 3: myrskyhän jää ihan suutariksi, niin mua olisi harmittanut. Jos se olisi mun nimen saanut tällainen vieru,
Puhuja 3: puukille.
Puhuja 3: Multa meni täydellisen ohi koko
Puhuja 3: tapaus. Sitten mä yritin bongailla
Puhuja 3: myrskyn
Puhuja 3: jälkiä
Puhuja 3: Käpyylän
Puhuja 3: pihoilta.
Puhuja 3: Luulin nähneeni muutamankaantuneen
Puhuja 3: esineen kunnes poisoni selitti, että ne on varmaan laitettu
Puhuja 3: makuulleen
Puhuja 3: myrskyjä ennen. Joten en nähnyt edes mitään,
Puhuja 3: mikä olisi
Puhuja 2: siitä hetkahtanut. Mun täytyy sanoa, että mulla on myrskyhavainto.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: sitä voi myrskyksi ihan sanoa. Mä heräsin sinä yönä, olikohan se maanantain ja tiistain välinen yö, niin siihen,
Puhuja 2: kun mä olin jättänyt ikkunan... Mä en ollut siis uskonut oikein tähän myrskyön, niin mä olin jättänyt kyllä ikkunan auki.
Puhuja 2: Mutta se helisi niin kovaa se ikkuna, kun on neljännes kerroksessa ja silleen vähän kukkulan päällä. Niin se helisi ja oli hirveä tuuli, mutta ei satanut eikä mitään sellaista. Silloin kyllä tuuli enemmän kuin ehkä kertaakaan
Puhuja 2: niin kuin
Puhuja 2: tän kesän aikana on tullut. Se oli ehkä aamu neljän aikaan.
Puhuja 1: Helinä vain kävi. Helinä vain kävi. Mutta tämä on nyt jaettu kokemus, koska mäkin heräsin aamun neljä aikaan sulkemaan ikkunan juuri tästä samoista syystä. Ehkä tämä oli meidän
Puhuja 1: myrskykokemus.
Puhuja 2: Ei tämä ehkä nyt sen arvoinen tapahtuma ole, että mun olisi tarvinnut saada tästä mediaseurantaa
Puhuja 2: monta päivää etukäteen.
Puhuja 2: Kyllä ihan selvisin tästä ikkunan sulkemisesta ja olisin selvinnyt ilman mitään varautumistakaan.
Puhuja 1: Mutta toisaalta,
Puhuja 1: vaikka tämä nyt tällä kertaa meni tällaiseksi ylireagoinniksi,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: mun mielestä on hyvä, että näihin suhtaudutaan kuitenkin tietyllä vakavuudella
Puhuja 1: näihin myrskyihin, koska
Puhuja 1: niitähän on tosi vaikea ennustaa. Tai nytkin, jos katsoo, millaisia tuhoisia aiheutti Baltiassa tai Norjan ja Ruotsin alueella,
Puhuja 1: niin sellaisiin olisi ollut ihan hyvä Suomessakin
Puhuja 1: olla henkisesti varautunut, jos se olisi tullut tänne
Puhuja 1: asti. Ja varsinkin sitten
Puhuja 1: tuolla
Puhuja 1: maaseudulla, jos on isoja pelto tai metsänomistuksia,
Puhuja 1: niin nämä voi olla aika kohtalokkaita jotakin tällaiset myrskyt. Se just vähän pelottaa,
Puhuja 2: että kun sään ääri-ilmiöt nyt on lisääntymässä.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: kun ei tee hirveän hyvää ihmisten tällaiselle kärsivällisyydelle,
Puhuja 2: että samaan aikaan on
Puhuja 2: eri lehdissä toisessa otsikko, että Myrsky on peruttu ja toisessa ei voi sanoa, että Myrsky olisi peruttu ja näin poispäin,
Puhuja 2: niin että kyllästyvätkö ihmiset ja sitten ne ei ole varautuneita, kun oikeasti jotain olisi tapahtumassa. Koska mä muistan, kun silloin Saksassa oli ollut ne tulvat, oliko se kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi, niin siellä osa just kertoi, että ne oli saanut sen myrsky
Puhuja 2: tulvavaroituksen,
Puhuja 2: mutta osa ei ollut tehnyt sille mitään, koska ne oli ajatelleet, että ei se nyt niin paha ole ja sitten se olikin ja vei kaiken.
Puhuja 2: Tuleeks sellainen, että kun nämä ilmiöt lisääntyy ja ihmiset on silleen
Puhuja 2: että
Puhuja 3: on muuten kiinnostava. Tunnistaisin kanssa tuosta itseni, että joltain
Puhuja 3: kauppareissulta
Puhuja 3: sitten humahtaisin yläilmoihin.
Puhuja 3: Ortlarodo saapuisikin.
Puhuja 3: Muutenkin kiinnostavaa,
Puhuja 3: jos Adrialmet
Puhuja 3: yleistyy, niin ne kohtaavat sellaisen ehkä vähän
Puhuja 3: löyhemmän journalistisen
Puhuja 3: koodiston, mitä tulee sääuutisointi.
Puhuja 3: Sitä voidaan tehdä myös epävarmemman tiedon perusteella usein kovallakin volyymilla.
Puhuja 1: Joo, näinpä.
Puhuja 1: Miten, Matilla jo viittasikin, että et ole ehkä
Puhuja 1: itsehenkisesti parhaiten tällaisiin asioihin varautuva. Me nyt kaikki asutaan
Puhuja 1: kaupunkialueella,
Puhuja 1: missä välttämättä sähköjen
Puhuja 1: katkeaminen pitkäksi aikaa ei ole niin realistinen
Puhuja 1: skenaario. Mutta jos tulisi oikeasti myrsky
Puhuja 1: tai jos itse jossain paikassa, jossa sähköt katkeaisivat pitkäksi aikaa,
Puhuja 1: niin olisitteko varautunut sellaiseen?
Puhuja 2: Mullahan ei ole mitään ongelmaa olla ilman sähköä. Mä tein jo viime syksynä
Puhuja 2: testin.
Puhuja 2: Mulla oli varmaan kolme viikkoa silleen, että mun sähkösopimus oli poikki ja mä eri varmaan kolme viikkoa ilman
Puhuja 2: sähköä. Se sujui ihan hyvin.
Puhuja 2: Tietenkin siis on
Puhuja 2: sellaisessa asemassa, että sen pystyi hoitamaan, että mä esimerkiksi
Puhuja 2: latasin asioita täällä sanomattalossa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ei niitä sähköjä...
Puhuja 2: Ikävintä oli
Puhuja 2: se, ettei voinut laittaa jääkaappiin ruokaa, mutta toisaalta mä olen niin huono suunnittelemaan,
Puhuja 2: että sitten mä vaan ostin sen päivän ruuat ja söin
Puhuja 2: ne. Sit mä olin aika pimeätä siellä oli,
Puhuja 2: mutta sitten toisaalta ei sitä nyt niin paljon tartte nähdä.
Puhuja 2: Että ei mua se sähkötömyys
Puhuja 2: ainakaan hirveästi pelottaisi.
Puhuja 1: Sä ehkä meistä kokeneet
Puhuja 1: sähkötömyyden
Puhuja 1: varalle. Ainakaan mulla ei ole tällaista useamman
Puhuja 1: viikon sähkötömyyskokemusta.
Puhuja 3: Mä samaistun kyllä tuohon, että mäkin elän niin epämääräisesti lähtökohtaisesti. Teitä varmaan sotkisi mun asiat ihan kauheasti. Mutta asun
Puhuja 3: sellaisella alueella,
Puhuja 3: jossa asuntoja voi lämmittää
Puhuja 3: puulla.
Puhuja 3: Mulla tuli ekana mieleen, että sitten ei voisi kyllä ulkona liikkua vähän aikaa,
Puhuja 3: kun ilma olisi täynnä
Puhuja 3: pienhiukkasia
Puhuja 3: siitä puunlämmityksestä.
Puhuja 3: Se olisi varmaan
Puhuja 3: merkittäviä asia,
Puhuja 3: miten se vaikuttaisi elämääni.
Puhuja 1: Joo, sitten sähkökatkollahan on kaikkia
Puhuja 1: sellaisia ikään kuin vaikutuksia, jotka
Puhuja 1: ei välttämättä heti tule mieleen, vaikka korttimaksaminen
Puhuja 1: ei onnistu
Puhuja 1: jonkin ajan päästä kaupoissa. Tai ylipäätään kaupassa käynti, ei
Puhuja 1: välttämättä
Puhuja 1: toimi. Kaupat joutuu sulkemaan ovet ja tällaiset.
Puhuja 1: Olen yrittänyt pitää kotona
Puhuja 1: kotivaraa, että siellä on ruokaa riittävästi
Puhuja 1: kuivamuona kaapeissa
Puhuja 1: joksikin ajaksi. Jos tulee tilanne, ettei pääse kauppaan syystä tai toisesta. Mutta
Puhuja 1: esimerkiksi vettä mulla ei kyllä ole.
Puhuja 2: Ja se olisi eka mihin kuolisit. Se on eka
Puhuja 2: mihin
Puhuja 2: sä
Puhuja 2: kuolisit.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on eka.
Puhuja 2: Ja se olisi isoin ongelma, jos se katkeaisi. Jos tapahtuisi jotain, en tiedä, että tulisi joku saaste.
Puhuja 1: Tai sitten ihan, koska sähköyskin tarvitsee sinne.
Puhuja 2: Niin, niin se olisi isoin. Se
Puhuja 2: aiheuttaisi ongelmia.
Puhuja 2: Ruoka-aika en kyllä varastoi. Mun on niin vaikea jotenkin kuvitella, että sitä ruokaa ei jostain saisi.
Puhuja 1: Sä luet, että yhteiskunta hoitaa kyllä. Mä jotenkin luotan, että lopulta
Puhuja 2: menen käpylän Alepaan ja sanon, että antakaa minulle
Puhuja 2: ruokaa. Se on jotenkin niin hirveän kaukainen ajatus, että ei
Puhuja 2: päiviin
Puhuja 2: päiviin pääsisi käyttämään
Puhuja 2: kauppaa eikä kenelläkään tutulla olisi enää missään ruokaa eikä käy
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: sähköttö myöskin oli
Puhuja 1: fine määriä.
Puhuja 1: Onko juokkimilla vesivarannot
Puhuja 1: kotona?
Puhuja 3: Vis syön muutama tölkki.
Puhuja 3: Niillä on päivän päällä.
Puhuja 3: Kyllä mä sitä voin säännöstellä jonkin aikaa.
Puhuja 3: Tulkaa multa kysymään, kun mä katken. Annan toisen
Puhuja 1: jos puhelimesta loppuu akku tai muuten. Mitään muuta kautta. Meillä ei kyllä kotona ole mitään paristakäyttöistä radiota.
Puhuja 1: Bluetooth
Puhuja 1: kaiuttimet on, joihin saa radion soimaan.
Puhuja 1: En olisi viranomaisviestinnän saavutettavissa. Toki ehkä Töölön se viesti saattaa kulkea myös jollain muulla keinolla kuin radiolla
Puhuja 1: esimerkiksi painettuna
Puhuja 1: sanomalehtenä.
Puhuja 3: Pitää tuosta nopehan mainita, kun
Puhuja 3: viime syksynä näitä aiheita
Puhuja 3: selvittelin, kun ne oli sähkökriisi
Puhuja 3: talven alla tapetilla. Ja mä törmäsin tällaiseen ympäristöaktivistiksille
Puhuja 3: soitin. Hän oli tosi
Puhuja 3: fiiliksissä
Puhuja 3: tällaisista koululaisitteista, missä oli polkupyörää
Puhuja 3: kytkennyt
Puhuja 3: generaattorin
Puhuja 3: tai hän lataisi kännykkäänsä silleen, että olisiko se tunnin tai kaksi polkenut polkupyörää ja sanoi, että tämä saattaisi kyllä tai sopisi yleistyä.
Puhuja 3: Ehkä semmoinen laite. Ihan siis muutenkin, sehän olisi kyllä. Minulta se silloin jäi jotenkin hankkimatta.
Puhuja 3: Mutta ihan integroisi osaksi arkea, niin kuntoillisi samalla.
Puhuja 1: Olen myös miettinyt
Puhuja 1: sen takia, että
Puhuja 1: Liishin
Puhuja 1: juna-asemalla
Puhuja 1: Belgiassa
Puhuja 1: on sellaiset kuntopyörät, joihin saat USB-liitännällä
Puhuja 1: sun puhelimen kiinni. Olen siellä joskus myöhään ollut palaamassa,
Puhuja 1: silloin kun asuin Belgiassa,
Puhuja 1: ollut palaamassa takaisin
Puhuja 1: omaan kotikaupunkiini ja odottanut siellä juna-asemalla. Mulla on ollut joku yksi prosentti akkua ja siellä ei pistorasioita missään. Sitten tajusin, että siinä on sähköpolkupyörät,
Puhuja 1: sähköntuottopolkupyörät.
Puhuja 1: Siellä poljin
Puhuja 1: juna odottaessa. Yllättävän nopeasti se kyllä latasi puhelinta. Olin ihan yllättynyt siitä tehokkuudesta. Olen ajatellut, että
Puhuja 1: ei se oikeasti lataisi puhelinta sellaista tahtia, että se olisi järkevää.
Puhuja 2: Ei tollaisilla ituhippeilmenetelmillä
Puhuja 2: puhelialla ratella.
Puhuja 1: Nämä minut yllätti.
Puhuja 1: Miten
Puhuja 1: ylipäätään te suhtaudutte myrskyihin? Pelkäättekö te myrskyjä?
Puhuja 2: Mä oon ihan ystävä.
Puhuja 2: Mä olisin vähän toivonut sitä myrskyä. En tietenkään sellaisissa mittakaavoissa, missä se
Puhuja 2: oikeasti aiheuttaisi jollekin
Puhuja 2: henkilövahinkotyyppisiä
Puhuja 2: tuhoja.
Puhuja 2: Ehkä Suomessa on ollut helppo
Puhuja 2: kasvaa
Puhuja 2: sään ääri-ilmiöiden
Puhuja 2: faniksi,
Puhuja 2: koska täällä aika harvoin on sellaisia sään ääri-ilmiöitä, mitkä oikeasti olisi ihmiselle tosi vaarallisia. Niin sitten ei ole kehittynyt sellaista sisäsyntyistä pelkoa tietyllä tavalla. Meksi, koska mä huomaan, että siellä mulla on sellainen pelko
Puhuja 2: tosi paljon. Ja ne oikeasti aiheuttaa asioita. Sitten se ei ole niin silleen, että olispa taas jännää.
Puhuja 2: Siitä tulee enemmän sellainen ei.
Puhuja 3: Joo, toi on kyllä hyvä pointti miettiä, että missä maantieteellisesti
Puhuja 3: niistä S&P-ilmielmistä
Puhuja 3: puhuu. Mutta joo, kyllä minä itse pidän myös. Etenkin
Puhuja 3: siitä on kiva jutella etukäteen ja jälkikäteen. Ja sitten se on kiva, kun on kunnolla jonkinlainen sää, ettei ole epämääräinen
Puhuja 3: harmaa tihuisaa.
Puhuja 3: Se on aar-ryhmän
Puhuja 1: vastakohta, ja sitä vihaan kaikista eniten. En ole koskaan ajatellut, mutta olen kyllä samaa mieltä. Sen pukeutuminen on paljon helpompaa noihin kaikkiin muihin. Jos ulkona on hirveä myrsky,
Puhuja 1: laittaa kumisaappaat
Puhuja 1: jalkaa ja sadettakin päälle ja sadehous jalkaan, vaikka menee lähikauppaan, koska ei halua
Puhuja 1: täysin kastua siellä. Mutta sitten kun on tihkusade, sitä miettii, mitä pukisi päälle. Jaksaako laittaa sadettakin vai hilpasenko
Puhuja 1: tuosta sateenvarjon kanssa.
Puhuja 1: Jotenkin hankalaa aina päättää, miten siihen varautuu. Mä
Puhuja 1: rakastan siis itse ukonilmaa. Silloin voi myysailla kotona
Puhuja 1: ja lueskella jotain ja laittaa teen tippumaan. Laittaa vaikka valot pois, vaikka ei olisi sähkökatkokaan.
Puhuja 1: Mäkin jäin vähän harmittelemaan, että tää lahjamyrsky ei koskaan tullut. Mutta ehkä
Puhuja 1: maanviljelijät vaikka harmittelee sitä vähän vähemmän kuin minä.
Puhuja 1: Ehkä olemme
Puhuja 1: valmiita siirtymään
Puhuja 1: viimeiseen
Puhuja 1: osioonmme
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: näihin hiljaisten hetkien varalle keskustelun aiheisiin.
Puhuja 1: Mitäpä sitten siinä vaiheessa, jos
Puhuja 1: nyt tulisi se myrsky, vaikka ei olisi lahjamyrsky, mutta joku toinen myrsky
Puhuja 1: ja my sailette kaverin kanssa
Puhuja 1: ilman
Puhuja 1: sähköä kotona
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: yritätte keksiä jotain keskustelun aihetta siihen tilanteeseen.
Puhuja 2: Keskustella mitään hirveän syvällistä.
Puhuja 2: Voisin sanoa, että
Puhuja 2: mun kesän suurimpia jännityksen aiheita on ollut kurkku,
Puhuja 2: jonka sain
Puhuja 2: kaverilta
Puhuja 2: ja työkaverilta
Puhuja 2: sellaisena pikku taimena ja se kasvaa sellaista vauhtia, että sitä ei tarvitse edes
Puhuja 2: odotella, vaan
Puhuja 2: sitä pystyisi melkein katsomaan, kun se kasvaa.
Puhuja 2: Jos sille laittaa jonkun uuden tikun, niin se on aina tunnissa jo kietoutunut
Puhuja 2: uudella tavalla ja se kasvaa hirveää vauhtia, se tekee kurkkuja hirveää vauhtia.
Puhuja 2: Ainut ongelma on se, että mä en pysy perässä,
Puhuja 2: niin suurin osa niistä kurkuista ehtii aina muuttua
Puhuja 2: tosi omituisen muotoisiksi ennen kuin ne
Puhuja 2: saapuu täyteen mittaansa, koska mä en ehdi kastella sitä. Sitä pitäisi kastella... Mä oon laittanut sen varmaan liian pieneen ruukku, mutta sitä pitäisi kastella varmaan neljä kertaa päivässä, että se olisi tyytyväinen.
Puhuja 2: Mä näen tässä suuret mahdollisuudet. Mulla olisi ihan hirveästi kurkkuja, jos ne ois kaikki selvinnyt ne kurkut, mitä se on yrittänyt synnyttää.
Puhuja 2: Ehkä se sen takia yrittää synnyttää myös niin kovaa vauhtia. Se menee joka päivä kuolla se kurkku. Se on joka päivä näyttää siltä, että nyt on kurkun hautaamisen aika. Sitten seuraavana päivänä sillä on jo monta uutta kurkussa. Se on jatkuvaa
Puhuja 2: uuden elämän ja vanhan elämän poistumisen
Puhuja 2: näytelmä,
Puhuja 2: joka...
Puhuja 3: Olipa kaunista.
Puhuja 3: Mun suositus. Mun suositus. Tää on ollut mun lempi puheenjana viime aikoina. Kun lopetin hyvin satunnaisiksi
Puhuja 3: käyneen salilla käymisharrastukseni
Puhuja 3: pienruproteiini
Puhuja 3: ja kakanhajun ja muiden sisäilmaongelmien
Puhuja 3: takia. Tai siis
Puhuja 3: siellä salilla ihan hirveän hengittää
Puhuja 3: keuhkoihinsa ja nenäänsä. Ja ostin tällaisen painoliivin,
Puhuja 3: millä voi tehdä kehonpainoharjoituksia
Puhuja 3: lisäpainolla.
Puhuja 3: Se oli hieno ostos. Mutta ainoa ongelma on, että se näyttää ihan luotiliiviltä.
Puhuja 3: Eli aina kun aistin ovesta ulos, se näyttää kun olisi yhden ihmisen
Puhuja 3: militanttiryhmittymä
Puhuja 3: menossa katuppartyömaa.
Puhuja 3: Mun
Puhuja 3: suositukseni on,
Puhuja 3: että älkää asettatko poliiseja jos näette minut
Puhuja 3: kävelemässä
Puhuja 3: painoliivi päällä. Ostakaa itsekin painoliivi, niin tähän normalisoituu.
Puhuja 1: En joudu
Puhuja 1: vaikeuksiin.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: sellainen asu, jolla ensimmäisenä lähtisi juoksemaan jonkun perässä pimeään. Se herättää
Puhuja 1: ikäviä assosiaatioita.
Puhuja 1: Itse voisin
Puhuja 1: suositella suomalaista saunakulttuuria,
Puhuja 1: julkisia
Puhuja 1: saunoja.
Puhuja 1: Olen tänä kesänä yrittänyt
Puhuja 1: kiertää Helsingissä.
Puhuja 1: Viime viikonloppuna on Klonan saunassa,
Puhuja 1: saarella ihana
Puhuja 1: meren rannassa sauna, josta pääsee mereen pulahtamaan.
Puhuja 1: Toinen tosi hyvä on vaikka sompasauna
Puhuja 1: tuolla
Puhuja 1: Kalasataman
Puhuja 1: lähellä, missä vapaaehtoiset pyörittää lahjoituksilla
Puhuja 1: käytännössä
Puhuja 1: sellaista sauna-aluetta
Puhuja 1: siellä, useampaa
Puhuja 1: saunaa.
Puhuja 1: Niissä on aina
Puhuja 1: tosi rentouttava
Puhuja 1: tunnelma ja ihmiset puhuvat toisilleen jotenkin paljon matalammalla kynnyksellä kuin mitä suomalaiset ehkä muuten. Tiedätkö, miten sä olisit vielä vähän nämä hikeä pintaa siellä?
Puhuja 3: No, painoliivillä.
Puhuja 1: Se ainakin ihan edes keskustelualotas.
Puhuja 1: Varmasti joku kysyi, että mikä tuo on? Ett se on old Finnish tradition.
Puhuja 1: Joo, ei, mutta käykää ihmiset saunoissa.
Puhuja 2: Mutta varokaa siellä luonnon saunassa, koska
Puhuja 2: siitä sen uimapaikan edestä menee myös viikinlain. Mä oon melkein kerran jäänyt sen alle. Se menee tosi siitä läheltä.
Puhuja 2: Siinä on isot riskit, jos ei kato.
Puhuja 1: Sä olit siis aika pitkällä uimalenkillä, kun se ei ihan siinä kuitenkaan. Niin menee, se menee tosi läheltä.
Puhuja 1: Kyllä mäkin näin, kun se kulki siitä, mutta
Puhuja 3: aikamoista. Tulitko
Puhuja 3: oikealta sen tielle?
Puhuja 1: Kumman on oikea? Kumman on oikeassa? Mä
Puhuja 2: tajusin lähteä.
Puhuja 2: Se menee siitä, missä mä aina uin.
Puhuja 3: Olkaamme varovaisia. Älkäämme jäikö viikingiläinen alle. Kyllä, josta sä jotain haluat ottaa taskuun. Joo,
Puhuja 1: loistavaa. Mutta hei,
Puhuja 1: kiitos tästä viikosta. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 1: Kiitos Matilda Jokinen. Kiitos. Kiitos Joakimesternroll.
Puhuja 3: Kiitos kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni oli Joona Aaltonen. Tänään meille äänen kuvan kaiken muun toimitti
Puhuja 1: pienestä
Puhuja 1: meidän
Puhuja 1: alkusäädöstä riippumatta.
Puhuja 1: Aina yhtä loistava Mikko Peura, kiitos Mikolle siitä.
Puhuja 1: Palamisiin jälleen uutisraportin parissa ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.