Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina viisitoista. Elokuuta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä Helsingin juhlaviikkohin
Puhuja 0: valmistautuu ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Alma
Puhuja 1: Oonali. Morjesta.
Puhuja 0: Ja Flow festivaalin VIP-karsinasta
Puhuja 0: toipuu sunnuntaitoimittaja
Puhuja 0: Paavo Teittinen. Moi.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan ainakin salaliitoista,
Puhuja 0: turpeesta
Puhuja 0: ja hipeistä.
Puhuja 0: Käsittelyssä siis Jeffrey Epstiin vai Epstyin?
Puhuja 2: Kumpaa käytötitysin?
Puhuja 1: Joo mä sanon
Puhuja 1: Epstyin. Okei, saa valita.
Puhuja 0: Jeffrey.
Puhuja 0: Kansainvälisen
Puhuja 0: ilmastopaneelin
Puhuja 0: IPCC:n raportit ja Woodstock festivalin
Puhuja 0: 50-vuotispäivä ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aloituksia viikonlopun pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Tervetuloa takaisin keskeuteemme Paavo. Kiitos paljon. Kuinka elämä on sinua viime aikoina kohdellut? Oikein hyvin.
Puhuja 2: Loma lähestyy.
Puhuja 0: Niin tietenkin.
Puhuja 0: Mennään ensimmäiseen aiheeseen.
Puhuja 0: IPCC
Puhuja 0: pelottelee
Puhuja 0: taas.
Puhuja 0: Tähän aikaan viime viikolla ulkomaantoimituksen
Puhuja 0: keihäänkärki Alma Onali oli Tiedekulmassa seuraamassa kansainvälisen
Puhuja 0: ilmastopaneeli IPCC:n
Puhuja 0: ilmastoraportin
Puhuja 0: julkistusta.
Puhuja 0: Vuosi sitten IPCC
Puhuja 0: sai
Puhuja 0: ihmiset poikkeuksellisen laajamittaisesti
Puhuja 0: havahtumaan ja huolestumaan
Puhuja 0: maapallon lämpenemiseen
Puhuja 0: ja lähestyvästä
Puhuja 0: ilmastokriisistä.
Puhuja 0: Mutta mitä raportista paljastui tällä
Puhuja 0: kertaa, silmäterämme ja Alma Onali?
Puhuja 1: No siitä paljastui
Puhuja 1: tämä shokeeraava
Puhuja 1: yllätys, että fossiilisten
Puhuja 1: polttoaineiden alasajo
Puhuja 1: yksinään
Puhuja 1: ei riitä, eikä niiden korvaaminen päästöttömillä
Puhuja 1: energialähteillä riitä. Yksi pilkku viisi
Puhuja 1: asteen keskilämpötilan
Puhuja 1: nousemisen
Puhuja 1: saavuttamiseksi, että se rajoitettaisiin siihen, vaan meidän on mullistettava myös meidän ruokajärjestelmää
Puhuja 1: ja metsätalousjärjestelmää
Puhuja 1: ja lisäksi
Puhuja 1: lisättävä
Puhuja 1: hiilinieluja,
Puhuja 1: jos me halutaan mitenkään onnistua tässä. Tämähän on ollut pidempään jo tiedossa, mutta maankäyttöraportti
Puhuja 1: yleisestikin oli aika surullista luettavaa.
Puhuja 1: Siinä luetellaan kaikkia niitä tapoja, joilla ihminen on jo sössynyt ekosysteemit
Puhuja 1: maaperän viljavuuden ja ilmaston, ja sitten myös niitä tapoja, joilla ilmaston lämpeneminen
Puhuja 1: jatkossa pahentaa
Puhuja 1: näitä jo valmiiksi
Puhuja 1: sössittyjä ilmiöitä ja miten näiden ilmiöiden eteneminen omalta osaltaan kiihdyttää ilmastonmuutosta.
Puhuja 0: Kyseessä on itseään ruokkiva kierre. Eli katsaus Sösssinnän historiaan oli viime viikolla
Puhuja 1: tarjolla. Ja sen tulevaisuuteen
Puhuja 0: myös. Synkältä näytti. Synkältä näytti kyllä. Kerrotaan nyt kuitenkin tämän väliin lyhyesti.
Puhuja 0: Viime vuonna hallitusten välinen
Puhuja 0: ilmastonmuutospaneeli
Puhuja 0: IPCC julkaisi
Puhuja 0: lokakuussa kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: Global Wooming
Puhuja 0: of
Puhuja 0: yksi pilkku
Puhuja 0: viisi erikoisraportin.
Puhuja 0: Siinä käytiin ennen kaikkea läpi sitä, että millaisia vaikutuksia tällä yksi pilkku viisi asteen nousulla verrattuna esiteolliseen
Puhuja 0: aikaan on elämää maapallolla ja millaisilla keinoilla lämpeneminen
Puhuja 0: olisi mahdollista
Puhuja 0: rajoittaa yksi pilkku viisi asteeseen.
Puhuja 0: Tämä puolitoista astetta
Puhuja 0: perustuu Pariisin ilmastosopimukseen,
Puhuja 0: jossa maat sitoutuvat toteuttamaan sellaisia toimia, joilla lämpeneminen saadaan pidettyä selvästi alle kahdessa asteessa, joka on vähän
Puhuja 0: sellainen raja, että sitten jos se menee yli, niin sitten
Puhuja 0: ei ole kellään enää kivaa.
Puhuja 0: Mutta ei mennyt tässä vaiheessa siihen, että miten se Pariisin ilmastosopimus
Puhuja 0: meni noin niin kuin omasta mielestään, mutta joka tapauksessa tää vuoden kaksituhatta kahdeksantoista raportti oli monelle tosi iso herätys, josta esimerkiksi ilmastoveive-kampanja sai alkunsa ja ilmastolakkoilevat koululaiset on toistuvasti
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ilmastolakkoilevat
Puhuja 0: koululaiset on
Puhuja 0: toistuvasti viitannut siihen.
Puhuja 0: Mutta tällä kertaa IPCC on nyt ottanut hampaisiinsa tämän maankäytön. Miksi se on niin tärkeää?
Puhuja 1: Maankäyttö
Puhuja 1: tarkoittaa sitä, että millä tavalla ihminen
Puhuja 1: käyttää tämän maapallon pinta-alaa ja siinä kasvavia ja eläviä olentoja hyväkseen.
Puhuja 1: Sitten siihen kuuluu kaikki tästä
Puhuja 1: maaperän
Puhuja 1: käytöstä koituvat päästöt ja nielut
Puhuja 1: ja muut siihen liittyvät asiat, kuten monimuotoisuuden
Puhuja 1: tila ja kaikki tällainen. Eli esimerkiksi Amazonin sademetsän
Puhuja 0: hakkaaminen, onko se
Puhuja 0: maankäyttöä kuin AR exlands.
Puhuja 1: Kyllä vaan. Eli me puhumme maataloudesta ja metsätaloudesta ja esimerkiksi bioenergia liittyy tähän myös hyvin vahvasti. Tämä maankäyttö on tosi olennainen
Puhuja 1: osa-alue
Puhuja 1: siksi, että noin neljäsosa
Puhuja 1: ihmiskunnan tuottamista kasvihuonekaasupäästöistä
Puhuja 1: tulee täältä maankäyttösektorilta.
Puhuja 2: Tulee liikenteestä
Puhuja 2: ja tuotannosta tuotannosta, fossiilisista polttoaineista.
Puhuja 1: Just näin. Fossiiliset polttoaineet,
Puhuja 2: sähkön ja näin. Yhdysvaltain oikeusministeriöhän ilmoitti sen jälkeen, kun se epsti löydettiin kuolleena,
Puhuja 2: että kenenkään rikoksiin osallistuneiden
Puhuja 2: ei kannata ottaa nyt iisisti, vaan aiomme saattaa teidät vastuuseen. Luulen, että tässä aika piankin alkaa tulla ehkä uusia nimiä. Juuri näin.
Puhuja 2: Ehkä näemme, mistä tässä
Puhuja 0: pitkä.
Puhuja 0: Legendaarinen Rock-festivaali
Puhuja 0: Woodstock alkoi tasan viisikymmentä vuotta sitten.
Puhuja 0: Neljän päivän aikana lähes puoli miljoonaa nuorta kävi White-leikin kylän niityillä katsomassa muun muassa sellaisia
Puhuja 0: nyttemmin ikonisia
Puhuja 0: esiintyjiä kuten The Wo Santana, Janis Jopplin, Jefferos Närplain,
Puhuja 0: Jimi Henriksson ja niin edelleen.
Puhuja 0: Bourstock on muisteltu viime aikoina erittäin näyttävästi eri medioissa muun muassa Hesarin Jukka Petäjä pitkässä erikoisartikkelissa,
Puhuja 0: joka on meidän sivuilta luettavissa.
Puhuja 0: Ja Woodstock on edelleen tällainen festivalin ikoni ja hippiliikkeen
Puhuja 0: symboli ja siksi me puhumme siitä tänäänkin, koska kukapa ei rakastaisi hippejä.
Puhuja 0: Alma ja Paavo, kuinka paljon te olette viimeisen viisikymmentä vuoden aikana kaivanneet takaisin Woodstock:iin?
Puhuja 0: Paavo laita puhelin pois.
Puhuja 1: Mä oon kaivanut sinne ihan tosi paljon, koska mä en teininä muuta tehnytkään.
Puhuja 1: En oo kaivanut ikinä. Siis mä olin sellainen teini, että mä en kuunnellut muuta kuin tällaisia 27-vuotiaana
Puhuja 1: kuolleita rokkitähtiä ja niinku vaan kaipasin
Puhuja 1: siihen hetkeen,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: ihmiset on sekoillut happopääissään jossain mutaisella pellolla. Sen takia susta tuli tämmöinen ekofasisti. Niinpä.
Puhuja 0: Hän on Kouvolasta.
Puhuja 0: Paavo,
Puhuja 0: eikä sua yhtään happopäässä ja hippien kanssa sekoileminen
Puhuja 2: kiinnosta? Ei ole kyllä kiinnostanut. Miten sä oot välttynyt
Puhuja 1: tältä? Mä luulen, että tää on tällainen ihan yleinen se, mutta mut päästään siihen kohta.
Puhuja 0: Kuten tästäkin kuulemme, valtavia intohimo ja paljon kiinnostusta. Mäkin käänsin eilen hätäpäissäni kulttuurin
Puhuja 0: deskissä jonkun Reutersin sinne Liikkiksen tarinan siitä, että Woodstock
Puhuja 0: levyn kannessa oleva pariskunta
Puhuja 0: on
Puhuja 0: edelleen yhdessä ja asuu edelleen samoilla
Puhuja 0: seuduilla. Mitä tulee happoja?
Puhuja 0: Siihen ne Reuters on ottanut kantaa ja sitä luettiin ihan kauheesti, vaikka se oli mun mielestä maailman epämielenkiintoisin
Puhuja 0: asia, koska mulla ei ole minkäänlaista
Puhuja 1: vaan ihan muutenkin vaan tuollainen pahatar eikä mikään lämmin kosketa sun sisintä.
Puhuja 0: Se pitää paikkansa.
Puhuja 0: Mikä Woodstockista tekee niin merkittävän?
Puhuja 0: Yhteiskunnallisesti ja henkilökohtaisesti Alma Unal?
Puhuja 1: Woodstock symboloi kuitenkin kaikkea sellaista vapautta ja rakkautta ja sellaista tietynlaista anarkistisen
Puhuja 1: yhteiskunnan rauhanomaista järjestäytymistä.
Puhuja 1: Se liittyy siihen, että 60-luvulla nousi hippiliikkeen...
Puhuja 1: Woodstock pidetään ensinnäkin hippiliikkeen huipentumana.
Puhuja 1: Sitä pidettiin sellaisena asiana, että nuoret pystyivät luomaan jotakin kaunista ilman, että virkavallan tai viranomaisten piti
Puhuja 1: millään tavalla ottaa osaa
Puhuja 1: sen järjestämiseen tai sitten
Puhuja 1: jälkipuintiin.
Puhuja 1: Se symboloi samanlaista utopian toteutumista kuin kuu
Puhuja 1: kävele.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: sekä teknologisen kehityksen
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ihmiskunnan henkisen kehityksen
Puhuja 1: huipentumat osuu tähän
Puhuja 1: kesään kuusikymmentäyhdeksän eli
Puhuja 0: kuukävely ja Woodstock. Älä räplä sitä mikrofota-Paavo.
Puhuja 1: Kuten kulttuurin tutkija Kimi Kärki Turun yliopistosta
Puhuja 1: mun haastattelussa alkukesästä sanoi, niin siihen utopiaan oli kylvetty jo dystopian siemenet,
Puhuja 0: mitkä sitten räjähti käsiin. Kuulostaa niin kulttuurin pitkän lausunnoilta kuin mikään on ikinä kuulostanut. Kyllä.
Puhuja 1: Woodstock on tavallaan se viimeinen kaunis asia ihanassa 60-luvussa
Puhuja 1: ja aika pian sen jälkeen kaikki asiat alkoivat mennä tosi pieleen. Tai siis oikeasti.
Puhuja 1: Tämähän
Puhuja 1: on suurten sukupolvien tarina jotenkin, että mitä hyvää on tapahtunut enää vuoden tuhat yhdeksänsataakuusikymmentäyhdeksän jälkeen.
Puhuja 2: Eikö tuo narratiivi ole vähän feikki?
Puhuja 2: Koska 50-60-luku
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: Vietnamin sota, kaikki rotuoikeuskysymykset,
Puhuja 2: Jim Crow etelä. Siellä oli vaikka minkä verran pass. Naiset käyttivät kolmititte jo. Oliko se suurta optimismiaikaa vai oliko sitä, että mentiin protestoimaan sillalle ja tulivat koirat ja pippurikaasu ja poliisit pamputtivat.
Puhuja 2: Olihan siellä aika myös semmoisia... Tervetuloa
Puhuja 0: Paavo
Puhuja 1: teitte historian luennolle. Mutta kun tavallaan kyse ei ole siitä, että
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: se tosiasiallinen
Puhuja 1: maailmankuva tai maailmantila oli, vaan enemmänkin kyse on siitä, mikä se sellainen yleinen usko
Puhuja 1: tulevaisuuteen on. Näin nämä asiat koetaan. Silloin koettiin, että maailma menee eteenpäin.
Puhuja 1: 70-luvulta
Puhuja 1: Tommi Uschanov on kirjoittanut kirjan tästä, että kuinka 70-luvulla
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ei uskotta enää siihen, että asiat menee paremmin tulevaisuudessa, vaan uskottiin, että asiathan menee vain huonommin. Kyllä. Mun mielestä on kiinnostavampi se, että kun tätä asiaa lähtee silleen ihan oikeasti
Puhuja 0: katsomaan niin eihän ne
Puhuja 0: nykyaikaisesti
Puhuja 0: arvioiduilla standardeilla,
Puhuja 0: jotka esimerkiksi liittyy siihen, että miten
Puhuja 0: festivaalijärjestelyt
Puhuja 0: on toiminu, että onko siellä
Puhuja 0: jouduttu jonottamaan ja oliks
Puhuja 0: tarpeeksi vessoja ja oliko
Puhuja 0: tarpeeksi vegaanista safkaa
Puhuja 0: niin EN Buds Stock oli ihan paska festivaali kun siltä kannalta. Sinne ei ensinnäkään päässyt, sinne piti jono, koska kaikki tieto oli kilometrien
Puhuja 0: matka tukossa. Se muuttui kesken kaiken ilmaisfestivaaliksi, koska kukaan ei pystynyt organisoimaan lipunmyyntiä.
Puhuja 0: Siellä kuoli kolme ihmistä, yks ei traktorin alle, yks veti överit ja
Puhuja 0: mikään keikka on jalkannut aikataulussa. Minä yks kuoli.
Puhuja 0: Mistä minä tiedän? Mä luen tän Wikipediasta. Onko
Puhuja 2: sitä tavallaan... Onko kukaan selvitty, oliks ne keikat edes hyviä?
Puhuja 0: Kaikki oli varmaan niin tapaus... Se
Puhuja 1: on subjektiivinen kysymys, että onko ne keikat hyviä, koska esimerkiksi tämä erittäin tunnettu,
Puhuja 1: Se johtuu siitä, että hän oli heittänyt jonkun kolmen tunnin mittaisen, että silloin kun biisit loppuu. Sen piti vaan improvisoida jotakin ja sit se improvisoi tällasen feedom biisin siinä. Kuulostaa ihan painajaismaiselta.
Puhuja 0: Mä ikinä menis tollaselle festivaalille ja siitä huolimatta
Puhuja 0: Bustoc on edelleen joku sellainen aivan ihmelen maaginen symboli, joka
Puhuja 0: inspiroi
Puhuja 0: edelleen
Puhuja 0: festivaalikulttuuria ja sitä, että millaisia festareita jotenkin pitäisi olla ja millainen tunnelma
Puhuja 0: siellä pitäisi olla. Sitten voi tuntua ehkä hieman kaukaiselta, jos on esimerkiksi viime viikonloppuna ollut Flow-festivaalin
Puhuja 0: Vippikarsinassa
Puhuja 0: sikilemassa niin kuin Paavo Teittinen.
Puhuja 0: Mitä näit siellä?
Puhuja 0: Oliko Woodstockin henki läsnä?
Puhuja 2: Mä en usko, että se oli läsnä. Siellä oli paremmat vessat. Ei siellä ollut oikein mitään muuta.
Puhuja 2: Huonosti
Puhuja 2: järjestetty myös
Puhuja 2: sekin.
Puhuja 0: Oliko happoa
Puhuja 2: ollenkaan tarjolla? Ei ollut happoja ainakaan minulla. Mutta vielä tästä isosta kaaresta, niin Eikö kuitenkin ole niin, että 1990-luku
Puhuja 2: oli suurta optimismi aikaan maailmassa, historia loppu ja dada ja dada.
Puhuja 0: Hän ei edes yrittänyt rakentaa mitään aasinsiltaa tähän vaan pilavaat tämän täydellisen rakenteen.
Puhuja 2: Neuvostoliitto romahti, Berliinin muuri romahti.
Puhuja 1: 60-luku oli populaarikulttuurin
Puhuja 1: rakentumisen aikaa.
Puhuja 1: Populaarikulttuurin
Puhuja 1: syvimpään olemukseen kuuluu jotenkin se, että se on tosi perverssillä
Puhuja 1: tavalla
Puhuja 1: ikuisesti kiinnostunut
Puhuja 1: itsestään. Siksi populaarikulttuuri
Puhuja 1: palaa aina niihin omiin suuriin tarinoihinsa
Puhuja 1: ja haluaa kierrättää vuosikymmenestä
Puhuja 1: toiseen sukupolvesta toiseen. Populaarikulttuuri,
Puhuja 1: nostalgian voima,
Puhuja 1: toimii sillä tavalla, että se saa meidät kaipaamaan paikkoihin,
Puhuja 2: joissa me ei olla ikinä käyty. Sä olet siellä Kouvolassa, sä kaipaat.
Puhuja 1: Mä kaipaan sinne Woodstokiin, missä en ole ikinä
Puhuja 1: todellakaan edes lähelläkään käynyt, ja silti haluan sinne. Tästä kaipuusta ja nostalgiasta nyhdetään sitten kaikki rahat irti. Ja sitähän tälläkin hetkellä tehdään. Tänä vuonna ilmestyy kolme elokuvaa,
Puhuja 1: jotka kertovat vuodesta -kuusikymmentäyhdeksän yhdeksään. Ai, yhdeksyy. Ai jos vaan mennä katsomaan ne kaikki. Mulla on huomenna Quentin Tarantiinon Wasa Panathimin Hollywoodin
Puhuja 1: ensi-iltaan
Puhuja 1: lippuvarat.
Puhuja 1: Kertoo sekin Woodstockista? Se ei kerro Woodstockissa. Se kertoo Charles Manssonistä tai välillisesti. Tai välillisesti. Jotain hippiliikkeen pimeä puoli. Jep, Jep. Mutta niin edelleen. Kuitenkaan jotain kiinnostavaa hipeissä. Tässä kaikessa on vaan kyse
Puhuja 1: popkulttuurin
Puhuja 1: valjastaman
Puhuja 1: nostalgian
Puhuja 1: markkinamekanismista,
Puhuja 1: joka syöttää meille jatkuvasti
Puhuja 1: sitä yhtä ja samaa
Puhuja 1: vapaan
Puhuja 1: rakkauden tarinaa. Fyys-luku oli individualisti. Kyllä se kapitalisti on ovella. Niin on,
Puhuja 0: markkinat hoitaa.
Puhuja 0: Mä haluaisin nyt tähän lopuksi vielä
Puhuja 0: puhua lisää festivaaleista, koska mä oon edelleen henkilökohtaisesti
Puhuja 0: loukkaantunut mun kokemuksestani nuorison suosimalla Flow-festivaalilla
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: siis mä luettelen teille asiat, joista mä pöyristyn.
Puhuja 0: Ensinnäkin se valtava litran
Puhuja 0: Oatly
Puhuja 0: Tötterö
Puhuja 0: siellä jossain Oatly-kiskalla.
Puhuja 0: Toinen oli Nordea Baluun stage.
Puhuja 0: Sitten Iittala
Puhuja 0: Vintage
Puhuja 0: bar.
Puhuja 0: Sitten oli joku Lumo-kotien...
Puhuja 2: No miksi tötterö oli huono? Mikä siinä tötterössä? No naurettavaa, että siellä joku valtava kauramaitosponssi
Puhuja 0: ja sit sellainen
Puhuja 0: metrien korkuinen pahvitöttötteröt.
Puhuja 1: Mun mielestä oli hauskaa.
Puhuja 0: Ei ollut hauskaa niin kamala. Ping Spacessa oli noloja iskulauseita
Puhuja 0: seinillä. Sitten Taimin palan keikalla mun eterryisin
Puhuja 0: joku idiootti ottamaan selfieitä ilman paitaa.
Puhuja 0: Se varmaan siinä. Ei ollut.
Puhuja 0: Mä tarkistin.
Puhuja 0: Suomen parhaan bändin ruusujen keikalla, niin
Puhuja 0: kuin se huomattavan edes sitä
Puhuja 0: kohti lavaa. Ryhdi sellaisia
Puhuja 0: ihmisiä, jotka
Puhuja 0: että ää, ihanaa, olla festareilla.
Puhuja 0: Sosiaalinen sai jo karata. Ruoka oli kallista, paljaa oli kallista. Kaikilla oli
Puhuja 0: unikkovaatteita ja joo, mä tiedän, että ei ole mikään pakko poistua kotoa, jos vihaa kaikkea, mutta en kyllä enää aiokaan.
Puhuja 2: Eikä ollut edes happoja.
Puhuja 0: Ei todellakaan.
Puhuja 0: Valtavaksi paisunnutta Flow-festivaalia.
Puhuja 0: Minä tulin siihen tuloks, että ei se ole enää mikään
Puhuja 0: musiikkifestivaali.
Puhuja 0: Varsinaisesti se on paraati,
Puhuja 0: jossa esitellään
Puhuja 0: kuluttamiseen
Puhuja 0: perustuvaa identiteettiä.
Puhuja 0: Täysin
Puhuja 0: läpikotaisin
Puhuja 0: sponsoroidussa
Puhuja 0: ympäristössä
Puhuja 0: valtavan redy kauppakeskuksen
Puhuja 0: vieressä on käynnissä joku sellainen ihmeellinen performanssi, jossa
Puhuja 0: esitellään tällaista
Puhuja 0: vastuullista
Puhuja 0: tofua syövää ja urilla shoppailevaa
Puhuja 0: kaupunkilaista elämäntapaa. Nerokasta.
Puhuja 2: Eikö
Puhuja 2: niille oli myös joku vastuullista
Puhuja 2: elämäntapaa korostava?
Puhuja 2: Tuli mieleen näistä sponsseista. Reaktorillakin oli joku, että kuinka paljon sinä kulutat johonkin sinulle? Joo ja siellä oli
Puhuja 0: myös sellainen koje, että mihin
Puhuja 0: ne kun näissä
Puhuja 0: järkyttävän kalliissa, kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: kallioissa
Puhuja 0: niin sisältyi pantti niin sen sijaan, että sen olisi palauttanut tiskille ja saanut sen euron pantin takaisin, niin sen sai laittaa sellaiseen laitteeseen,
Puhuja 2: jolla istutetaan sitten puita. Mutta sinne väsilaan, missä Bolsonaro kaataa ne.
Puhuja 2: Niin. Mutta toi on kiehtova, toihan on musta nerokas kiteytys, että eikö se flown ikään kuin korkein muoto ole se, että se siirtyy sinne rediin?
Puhuja 2: Se
Puhuja 1: tapahtuu ihan hetkenä minä hyvänsä. Mun täytyy sanoa, että vaikka olen kanssasi
Puhuja 1: tällaisena ekofasistina täysin samaa mieltä kanssasi kaikesta, mitä äsken sanoit, niin mä kävin lauantaina Flowssa kaikkea mun aiempia vastalauseitani
Puhuja 1: huolimatta menin sinne. Ja mä rakastin
Puhuja 1: ruotsalaisia
Puhuja 1: naisia, jotka siellä esiintyivät: seinä Bosei ja Robin.
Puhuja 1: Aivan loistavat keikat. Ruotsalaisnaisia.
Puhuja 1: Nautin
Puhuja 1: niistä
Puhuja 1: musiikkiesityksistä,
Puhuja 1: joita mä näin.
Puhuja 1: Keikat oli hyviä. Ihmiset oli hirveitä. Siksi mä tietoisesti blokkasin kaiken muun mun ympäriltä pois. Kävin katsomassa todella hyviä keikkoja,
Puhuja 1: totesin vaan, että niin,
Puhuja 1: tämä on yhä se minulle tärkein asia, kun vaan pidän jotenkin
Puhuja 1: tarpeeksi laput silmillä, että ei lähde mukaan siihen kaikkeen muuhun.
Puhuja 0: Ehkä siitä saa jonkun seuraavan asutrendin
Puhuja 0: Flow-festivaalille.
Puhuja 2: Lap kypärä, missä ei
Puhuja 0: näe eteen. Se olisi täydellinen.
Puhuja 0: Paavo, kerro sun kokemuksista
Puhuja 0: siellä VIP-alueella.
Puhuja 2: Sä palaat siihen jatkuvaan. Mä oon hyvin
Puhuja 2: utelias, koska haluat syömään sitä kaukaa. Siellähän siis kohdellaan ihmisiä huonosti. Ensinnäkin se on tungettu
Puhuja 2: sinne ainakin perälle.
Puhuja 2: Ja siinä ei tehdä mitään keikkoja tai mitään sellaista.
Puhuja 2: Se on käytännössä samaa luokkaa. Näkee vain humaltuneita
Puhuja 0: ylemmän keskiluokan
Puhuja 2: toimihenkilöitä. Nimenomaan.
Puhuja 2: Toimihenkil Twitter on siellä.
Puhuja 2: Se on siis käytännössä se normialue,
Puhuja 2: mutta vähän korkeammalla, jotta ihmiset tuntee itsensä tärkeimmistä kävelemään. Ihanaa, että siinä meistä olla symbolinen
Puhuja 0: hierarkia olemassa.
Puhuja 2: Symboliset maantieteeseen. Ja siellä on sisävessat, se on se iso juttu. Ei mitään ilmaista. Ei ilmaista viinaa, ei ilmaista ruokaa, sisävessat.
Puhuja 0: Ihan suuri kusetus. Aivan siis.
Puhuja 1: Woodstockissa kohdeltiin varmasti paremmin. Aivan taatusti. Mä haluaisin päättää... Koska Woodstockissa kukaan ei ollut toisen yläpuolella
Puhuja 1: eikä tullut mitään fonsh-imagineation.
Puhuja 0: Mä luulen kyllä, että toiset saattoivat olla korkeammalla kuin toiset, jos tiedätte mitä tarkoitan
Puhuja 0: sen kahdeksannen jointin jälkeen.
Puhuja 0: Mutta mä olen
Puhuja 0: kiteyttää tämän
Puhuja 0: suuren festivaalikeskustelun.
Puhuja 0: Sitaattiin Nuoren Voiman mainiosta Flow-festivaalia
Puhuja 0: käsittelevästä essesarjasta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: tämä Essen kirjoittaja esittää
Puhuja 0: näkemyksiään
Puhuja 0: tämän Flow festivaalin Kaljan hintapolitiikasta.
Puhuja 0: Yksi ei riitä humaltumiseen,
Puhuja 0: mutta hinta saa pohtimaan toisen ostamista aina sen verran pitkään, että edellisen vaikutus on jo ehtinyt haihtua.
Puhuja 0: Tää on mun festarikesä
Puhuja 0: yhdellä virkkeelle.
Puhuja 1: Mä taas suosittelen
Puhuja 1: välttämään Flow-festivaalille
Puhuja 1: menoa, jos se on noin kamalaa.
Puhuja 0: Sano se niille satakuusikymmentä
Puhuja 0: eurolle, joilla ostin kahden päivän lipun.
Puhuja 0: Siirrytään suositteluihin.
Puhuja 0: Alma.
Puhuja 1: Itse asiassa tähän äskeiseen
Puhuja 1: keskusteluun liittyen, mitä mä nyt suosittelisin,
Puhuja 0: niin... Pysy vuonna kotona.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: todella vaikutuin näistä ruotsalaisista
Puhuja 1: naisartisisteista
Puhuja 1: keitä näin siellä flowssa. Eli
Puhuja 1: ruotsalaisgampialainen
Puhuja 1: seinäbosei
Puhuja 1: ja sitten Robin, joka on tällainen nelikymppinen
Puhuja 1: uuden renessanssin tehnyt... Ei vielä sekottaa siis Robiniin siihen suomalaiseen. Ei, vaan tämä on nimenomaan Robinyn. Kuulin ehkä kaksisataa vitsiä tuosta Robin
Puhuja 1: tosta flow'ssa, ja sekin vitutti mua tosi paljon. Jos mä nyt sitten suosittelisin, niin mä suosittelen
Puhuja 1: ensinnäkin etsimään
Puhuja 1: Robinin keikoilta live-videoita,
Puhuja 1: koska se Mimmi on ihan mielettömässä
Puhuja 1: keikkakunnossa. Sillä on aivan upeat tanssimovit.
Puhuja 1: Se on yhdistelmä
Puhuja 1: sellaista androgyyniä,
Puhuja 1: aerrobikkiä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: ihanaa discoheruttelua
Puhuja 1: sekoittavaa
Puhuja 1: performanssia.
Puhuja 1: Sitten se samalla laulaa ja pitää hauskaa. Livevedot on aivan uskomattomia. Suosittelen etsimään
Puhuja 1: Robynin livevideon käsiin. Esimerkiksi Primavera festivaalilta viime toukokuusta. Kyllä. Ja toinen, mitä suosittelen.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: katsomaan seinäboseen
Puhuja 1: I O You Nothing biisin videon,
Puhuja 1: joka ainakin mulle oli tosi voimakas
Puhuja 0: kokemus. Oliko voimala kokemus? Oliko voimala
Puhuja 0: kokemus?
Puhuja 1: No, tietyllä tavalla kyllä. Siinä on sellaista tietynlaista
Puhuja 1: ylpeyttä
Puhuja 1: ja kunnon sellaista periksiantamattomuutta,
Puhuja 1: mikä on jotenkin tosi raikasta mun mielestä pohjoismaisessa
Puhuja 1: kontekstissa.
Puhuja 1: Suosittelen lämpimästi Seinä Bosei I O You Nothing. Kiitos. Paavo Teittinen. Sinäkin kun olen katsonut näitä Robinin keikkavideoita, niin voi katsoa truward-efeki
Puhuja 2: yksi
Puhuja 2: parhaista
Puhuja 2: tv-sarikausta
Puhuja 2: ikinä,
Puhuja 2: jossa on vähän tällaisia eppstimäisiä viboja karmia. Nyt on aika mauton rinnastus. Tässähän
Puhuja 2: oikeita uhreja on. Vähän sellainen. Sekin perustui tositapahtumiin, Rud Elective ykköskausi.
Puhuja 2: Muistaakseni
Puhuja 2: se New Orleanssissa. Jossain jenkkien etelässä kuitenkin tämä... Siinä käsitellään myös tämmöistä pedofiilinkiä.
Puhuja 2: Se on hyvä, kun se on
Puhuja 0: myös siinä. Tosi hyvä. Mä en näe mitään muuta. Kakskausi oli aivan skeitta asiaa. Siitä ei puhuta. Mä oon tällä viikolla suosituksineeni
Puhuja 0: erikoisvalmistautunut
Puhuja 0: kompensoidakseni
Puhuja 0: sitä, että viime viikolla mä olin unohtanut miettiä suosituksen valmiiksi ja repäisin hatustani
Puhuja 0: jonkun
Puhuja 0: monta paitton
Puhuja 0: niin no ensinnäkin mä suosittelen ne...
Puhuja 0: Se viime
Puhuja 0: lähetys oli mulle aika vaikea aikaa enkä halua puhua siitä sen enempää
Puhuja 0: Ensinnäkin mä suosittelen lukemaan Nabokovin lolitan,
Puhuja 0: johon on täällä jo aiemmin viitattu ja mieluiten heti sen perään Nabokovin naurua pimeässä, joka on vielä parempi. Se on ihan järkyttävän hyvä kirja, siinä
Puhuja 0: on tota
Puhuja 0: en mä viitsi edes spoilata, siinä on aivan ne kaikki henkilöhommat on ihan hirveitä kusipäitä
Puhuja 0: ja se on ihana kirja.
Puhuja 0: Lisäksi suosittelen niille, jotka jostain
Puhuja 0: käsittämättömästä
Puhuja 0: tulen mä oon tänään kello kahdeksantoista
Puhuja 0: sanomalalalle katsomaan World Press-funktio
Puhuja 0: näyttelyä ja siellä on myös jonkinlainen paneelikeskustelu,
Puhuja 0: jossa on läsnä
Puhuja 0: muun muassa Meeri Koutaniemi ja aktiivisesti
Puhuja 0: turvetta kuvaava Miikka Pirinen
Puhuja 0: ja ei-reaaliajassa
Puhuja 0: seuraaville
Puhuja 0: suosittelen sitä näyttelyä siitä huolimatta. Se on siellä nyt varmaan pari viikkoa ja hyvin ehtii kivasti katsomaan.
Puhuja 0: Kiitos tästä lähetyksestä
Puhuja 0: Al Lounari. Kiitoksia. Kiitos Paavo Teittinen. Kiitos Tuija.
Puhuja 0: Leikkauksen
Puhuja 0: ja äänen meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Krisu ja
Puhuja 0: podcastin tuottajamme Tuomas Peltomäki Virnuille juuri äsken
Puhuja 0: lasiseinän
Puhuja 0: takana. Kiitos
Puhuja 0: kaikille kuulijoille
Puhuja 0: ja katsojille
Puhuja 0: ja nähdään taas ensi viikolla.