Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja suoraan lähetykseen torstaina miljoona yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kanssani täällä
Puhuja 0: Sanomatalostudiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa on
Puhuja 0: bloggari,
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 1: Bloggari? Ei, Marko. Sulla on se Junkkarin blogg. Muutenkin vaikutuksia, miten painokkaasti sanoo, että minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Hän
Puhuja 1: jotenkin havaitsi tän tien.
Puhuja 0: Mutta on se. Kyllä, niin on. Ei oo itse asiassa.
Puhuja 0: Mun oikein nimi on Vesa.
Puhuja 1: Se selittää.
Puhuja 0: Mutta mun isän nimi oli Vesa myös.
Puhuja 1: Oletko Vesa Tuomas? Olen.
Puhuja 0: Mua ei ole ikinä sanottu Vesaksi. Se alkaa ehkä nyt.
Puhuja 2: Ei ala.
Puhuja 0: Tuo toinen ääni, joka ilkkui minulle täällä studiossa, on
Puhuja 0: sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Viime viikolla kenties ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: elämässään tulistunut
Puhuja 0: Marja Manner, hei Marja!
Puhuja 2: Hei!
Puhuja 0: Sä tulistuit siihen, kun en meinannut millään ymmärtää sun selostuksia.
Puhuja 0: Ja se oli aivan oikein.
Puhuja 0: Kaipaamme tulistumista, se on hienoa ja hyvä.
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: poikkeuksellisen jännittävä, kiihottava,
Puhuja 0: mieli ja myllätävä uutisviikko takana, kun Sanna Marinin hallitus vastasi oppositiopuolueiden
Puhuja 0: välikysymykseen
Puhuja 0: Alholin Isisleirille vangittujen suomalaisten palauttamisesta.
Puhuja 0: Oliko hallituksen
Puhuja 0: vastauksessa mitään mihin tarrata?
Puhuja 0: Oliko välikysymys
Puhuja 0: tilanne, jossa oppositiopuolitikot
Puhuja 0: paljastivat täydellisen epäinhimillisyytensä
Puhuja 0: vastaukset?
Puhuja 0: Suurin ja pieniin kysymyksiin me etsimme ne.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: keskustelemme seuraavasta käänteestä, kun heti välikysymyksen
Puhuja 0: jälkeen Helsingin Sanomien Tähtirepartterin
Puhuja 0: kautta hiiman
Puhuja 0: Sami Sillanpää
Puhuja 0: kertoi, että ulkoministeri
Puhuja 0: on aloittanut leirin suomalaisten kotouttamisen.
Puhuja 0: Mitä tapahtuu siis seuraavaksi? Keskustelemme
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Lopuksi keskustelemme Boris Johnsonista,
Puhuja 0: joka on nyt tällä hetkellä Britannian kruunaamaton
Puhuja 0: kuningas, johtuen siitä, että maalla on myös kruunattu kuningatar,
Puhuja 0: mutta myös siitä, että hän otti veretseisaattavan
Puhuja 0: vaalivoiton
Puhuja 0: konservatiivpuolueelle
Puhuja 0: viime viikonlopun vaaleissa.
Puhuja 0: Me ollaan kaikki luettu New York Mägasiinin
Puhuja 0: upea, mahtava, syvällinen profiili Johnsonista.
Puhuja 0: Keskustelemme siis siitä.
Puhuja 0: Ja lopuksi, kuten aina,
Puhuja 0: hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Okei, yksi lyhyt ilmoitusasia. Hei, käykää kaikki, mukaan lukien Marko ja Marja, äänestämässä Jakso. Jakso. Fi:ssä
Puhuja 0: Suomen Parasta podcastia kaksituhatta yhdeksäntoista. Saatte aivan itse valita, että mitä podcastia
Puhuja 0: äänestätte siellä.
Puhuja 1: Ehkä äänestäisi sitä apundamalirantaa.
Puhuja 1: Ei,
Puhuja 0: on ihan mitätmyys se podcast.
Puhuja 0: Jos sattuu käymään niin, että äänestätte
Puhuja 0: vaikka tätä podcastia, niin tehkää sillä tavalla, että postatkaa siitä
Puhuja 0: äänestyslomakkeistanne
Puhuja 0: kuva
Puhuja 0: someen.
Puhuja 0: Pingatkaa
Puhuja 0: minut tai uutisraporttitilit
Puhuja 0: Instassa tai Twitteristä tai Facebookissa tai missä vaan, niin kaikkien
Puhuja 0: tämän tehneiden kesken.
Puhuja 0: Minä arvon kaksi t-paitaa.
Puhuja 1: Vahva Marko paita. Vahva Marko paita. Koska mulla on jo.
Puhuja 0: Mutta ainoa niitä voi olla lisää. Mutta jos joku yleisöstä haluaa tehdä tämän, niin mä arvon heille kaksi t-paitaa ja Vahva Marko Paitaa, jotka on nähty muun muassa televisiossa.
Puhuja 0: Kerro,
Puhuja 0: Maria, siitä.
Puhuja 2: No, meidän kaikkien
Puhuja 2: yksityiskohtia tästä
Puhuja 2: paljasta, mutta joo.
Puhuja 2: Olen alkanut käyttää sitä julkisesta esiintymisessä. Jokaisesta julkisesta esiintymisestä Marko antaa mulle chovin samppanjapullon.
Puhuja 1: Jokainen tässä.
Puhuja 0: Televisio-ohjonista, jonka on kirjoittanut
Puhuja 0: Andrew Suleven.
Puhuja 0: Ja siis
Puhuja 0: juttu on pitkä. Siinä kuvaillaan Jonsonin elämää ja
Puhuja 0: minkälainen ihminen hän on ollut ennen kuin hänestä tuli tämä Brex it Boris. Hän on ollut Lontoon pormestari, hän on ollut
Puhuja 0: kansanedustaja, hyvin tämmöinen velmuileva journalisti
Puhuja 0: ja kaikennäköistä muuta.
Puhuja 0: Tässä artikkelissa väitetään, että itse asiassa se, mitä me ajatellaan,
Puhuja 0: että Jonson on
Puhuja 0: brittiläinen Trump, niin se ei pidä paikkaansa. Itse asiassa Johnson on todistetusti
Puhuja 0: huomattavasti liberaalimpi kuin Trump. Ja että
Puhuja 0: siinä, missä Trump on
Puhuja 0: aidosti poliittisen eliitin ulkopuolinen poliittisen
Puhuja 0: eliitin kasvattama
Puhuja 0: hahmo, niin
Puhuja 0: Johnson on sitä itseään, että sitä enemmän poliittisen eliitin kasvattajaa ei voi Britanniasta löytää.
Puhuja 0: Ja mikä mun mielestä oli tässä jotenkin älyttömän
Puhuja 0: kiinnostavaa, oli se, että
Puhuja 0: Johnson
Puhuja 0: kuvaillaan sellaisena ihmisellä, joka on ihan oikein,
Puhuja 0: fiksusti, sille neron leimauksellisesti
Puhuja 0: pystynyt estämään konservatiivivipuolueen
Puhuja 0: luisumista
Puhuja 0: populistiseen
Puhuja 0: oikeistoon tai sanotaan äärioikeistoon.
Puhuja 0: Ja myös sitä,
Puhuja 0: että äärioikeistopuolue
Puhuja 0: ei ole syönyt
Puhuja 0: maltillisempaa
Puhuja 0: populistipuoluetta.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: ja tuo oli todella kiehtova juttu. Ja siinä oli myös yksi pointti se, että hän pystyi tavallaan
Puhuja 1: tuhoamaan Nicell Borageenia tämän Brexitin-puolueen
Puhuja 1: tällä operaatiolla.
Puhuja 1: Mutta tuo kiehtova juttuhan oli siitä, että kirjoittaja
Puhuja 1: jutussa kertoo, se on myöskin Oxfordisto, ja se on tuntenut Boris Johnsonin
Puhuja 1: siellä. Ja sitten
Puhuja 1: jotenkin hauskaa oli se, miten jotenkin Donald Trump, joka
Puhuja 1: hänen ansionsa ovat kuitenkin siellä kiinteistöbisneksessä
Puhuja 1: ja tosi-tv:ssä.
Puhuja 1: Mutta Boris Johnson on
Puhuja 1: äärimmäisen tyypillinen brittiläisen yläluokan
Puhuja 1: edustaja, jonka ura on itse asiassa mennyt täsmälleen juuri niin,
Puhuja 1: kuten brittiläisen
Puhuja 1: Eatsonin ja Oxfordin käyneiden yläluokan... Siellä on samat päätoimittajuudesta.
Puhuja 1: Nyt siihen on mennyt.
Puhuja 1: Toinen pointti oli se,
Puhuja 1: että tähän on
Puhuja 1: poliittisena strategiana todella taitava. Mutta hänen perusluonteteensa
Puhuja 1: kuuluu samaan aikaan
Puhuja 1: täydellinen opportunismi
Puhuja 1: ja epäluotettavuus.
Puhuja 1: Hän on pyrkiessään
Puhuja 1: Oxfordin väittelykerhon
Puhuja 1: puheenjohtajaksi
Puhuja 1: ensin
Puhuja 1: yritti siinä konservatiiveina mitä hän oikeasti oli. Mutta kun se ei toiminut, niin hän seuraavan kerran muutti taas itse asiassa laborgin edustajaksi. Hän pääsi. Heti tuntuu valitus ja sanoi, että hähäh, mä olenkin konservati.
Puhuja 1: Tällä ei minkäänlaisia
Puhuja 1: moraalisia
Puhuja 1: esteitä
Puhuja 1: saavuttaakseen poliittisia tavoitteita.
Puhuja 1: Se tekee tästä hänestä niin tehokkaan.
Puhuja 2: Kyllä. Tässä tulee jotenkin kova ihmistä, joka on psykologisesti
Puhuja 2: äärimmäisen kiehtova
Puhuja 2: ja todella lahjakas, mutta ilman mitään moraalista ydintä. Mutta päättäjänä ihminen tuntuu pelottavalta.
Puhuja 1: Eikä.
Puhuja 1: Epäili vielä, että samalla tavalla
Puhuja 1: hänen hauskuuteensa. Ja sitten ihmiset rupeavat vain vituttamaan se ukko. He sanovat, että britlaisia tai brittejä rupeaa varmaan jossain vaiheessa.
Puhuja 0: Ei, mun mielestä se on niin mahtavaa. Täällä
Puhuja 0: siteeretaan Jonsonin sanomisia, että
Puhuja 0: Declairing at 1 point that he was more likelly to be reiencarded
Puhuja 0: as anyve,
Puhuja 0: locked in a dishuse frid
Puhuja 0: or decapitaed
Puhuja 0: by a flying frisbee than to become a priminister.
Puhuja 0: Jotenkin sen sanankäyttö. Mun mielestä
Puhuja 0: tässä... Se niinku... Kun luin tän jutun, jossa siis laajalti kuvaillaan
Puhuja 0: hyvin sanavalmis, erittäin hauska. Ja mun
Puhuja 0: mielestä Johnsonin
Puhuja 0: populismi, se on ennen kaikkea
Puhuja 0: hauskaa. Vähän niin kuin Trumpinkin
Puhuja 0: on, että se heittää
Puhuja 0: kovia läppiä.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: itsensä
Puhuja 0: kansalaisten sydämiin ajava
Puhuja 0: populistististyöinen
Puhuja 0: valtionpäämies.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten se pointti on se, että hän on ainoana pystynyt estämään sen, ettei tule äärioikeiston
Puhuja 0: hallitusta.
Puhuja 0: Ja sitten minulla tuli mieleen Petteri Orpo,
Puhuja 0: joka on täysin epäonnistunut tässä samassa. Vähän
Puhuja 0: ilkeästi
Puhuja 1: sanotaan. Niin ja sitten vielä tuossa...
Puhuja 1: Nyt tuossa olisi kiehtova,
Puhuja 1: että...
Puhuja 1: Borisksen perhe omat... Vanhemmat ja sisaruksethan on, on syntynyt New Yorkissa ja asunut Brysselissä.
Puhuja 1: Perhe on
Puhuja 1: EU-myönteistä
Puhuja 1: ja äärimmäisen liberaalia. Itse asiassa Boris Johnsonkin on. Hän on itse asiassa... Lontoon pormestariina. Hän on
Puhuja 1: kirjoittanut
Puhuja 1: kirjoittanut homo liittoja, ollut Pride-kulkueessa
Puhuja 1: ja kannattanut Turkin EU-jäsenyyttä
Puhuja 0: aikoinaan. Tehnyt hillittömästi töitä pyöräilyn edistämiseen.
Puhuja 1: Hän pystyy vaan naps vaan yllättämään päättämään Brex
Puhuja 1: että miljoona turkkilaiset tulevat kohta tänne ja se on uhka. Hän pystyy täysin vaihtamaan kantaansa lennosta
Puhuja 1: sen mukaan, mistä hänelle on hyötyä.
Puhuja 1: Ja sitten he osaavat nauraa itselleen. Se on myös taito, joka puuttuu täydellisesti Donald Trumpilta.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Järkyttävä tosikko. Tämä juttu on niin ihanasti
Puhuja 2: kirjoitettu. Jos puhutaan siitä,
Puhuja 2: että miten hän osaa nauraa itselleen, mikä on äärimmäisen harvinainen taito ihmisille, jolla on niin suuri ego kuin hänellä.
Puhuja 2: Itse tässä oli niin, että
Puhuja 2: perheenjäsenet eivät käytännössä usko
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: mielipiteitä
Puhuja 2: vaikkapa Euroopasta.
Puhuja 2: Koska ei pidä paikkaansa.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: Joku
Puhuja 2: pointti, jonka unohdin.
Puhuja 2: Tuli tosi kiehtova tämä eliitin urapolkukuvaus ja luokkayhteiskunnan
Puhuja 2: brittiläisen kuvaus. Tuli mieleen Sanna Marinin
Puhuja 2: Mikä se olisi? Se on kaupan kassalle, yliopistoon, ylioppilaspolitiikkaan, pääministeriksi. Ehkä siinä tapauksessa Sanna Marin on tyypillinen, mutta jostain näistä brittilehtien
Puhuja 2: uutisista, mutta Gardan esimerkiksi ja muut, jotka uutisoivat
Puhuja 2: että onkohan nyt kaupan kanssa pätevyyttä.
Puhuja 1: Ja sitten siinä oli myös se havainto,
Puhuja 1: että hän puhuu yläluokkaisella brittiaksentilla,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: poliitikoille
Puhuja 1: usein ollut kauhea synti.
Puhuja 1: Oxfordissa
Puhuja 1: nuoret olivat tiedostavia. Monet
Puhuja 1: yläluokkaisella aksentilla puhuivat
Puhuja 1: esittää opiskelijoina polttipilveä ja koitti olla
Puhuja 1: yksi muiden joukossa.
Puhuja 1: Boris ei koskaan... Niin. Se puhui yläluokkaisella
Puhuja 1: aksentilla, mutta se pystyi senkin veivaamaan
Puhuja 1: niin, että kun hän oli puhunut kuin Lordi, niin hän heitti loppuun jonkun populaarikulttuuri
Puhuja 1: viittauksen. Sai tavallaan anteeksi ja snapismiinsa.
Puhuja 2: Hän teki samaan aikaan parodiaa
Puhuja 2: luopumasta
Puhuja 2: niistä tavoista.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: Tässä jutussa, ja kun kuvattiin Bors Johnsonia, minkälainen
Puhuja 0: valtionpäämies tai puoluejohtaja
Puhuja 0: pärjää
Puhuja 0: tänä aikana, niin Johnson oli hyvä esimerkki siitä. Ja minulla on helpompi Brittien vaalituloksen jälkeen, jossa oli
Puhuja 0: Mutta myös minua järkytti se, mikä tuossa kuvattiin, että kaikkialla muualla, ei nyt... Siis kaikkialla on liikaa sanottu, mutta kaikkialla muualla se
Puhuja 0: paikallinen kokoomus tai paikallinen konservattiivipuolue,
Puhuja 0: niin se on saattanut tässä viimeisen kymmenen vuoden aikana... Se on hävinnyt kartalta. Sieltä on tullut front national,
Puhuja 0: Ranskassa,
Puhuja 0: sitten jotain muuta, jonkun muunkielisissä maissa en edes osaa sanoa. Mutta näin, että sieltä on noussut ne
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ne on tehneet entisistä jättiläisistä
Puhuja 0: kääpiöitä.
Puhuja 0: Ja se oli havahduttavaa. Ja tavallaan Suomen kokoomuslaisten kannattaisi lukea tämä juttu, jos haluaa pysyä hengissä enää perusyöhön puristumissa.
Puhuja 0: Okei, se siitä. No niin. Hei, sitten kun
Puhuja 0: lähdette viimeiselle pikkujouleelle, koska nyt on ollut niin järjettömän
Puhuja 0: raskas pikkujouluputki.
Puhuja 0: Mä olen ollut varmaan kaksi kuukautta päissään.
Puhuja 0: Odot jutut tuntuu siitä. Mutta kun on ollut paljon kaikkea, missä pakko
Puhuja 1: koska en mitään keksinyt, niin
Puhuja 1: otan lennosta tämän.
Puhuja 1: Tänään julkaistiin
Puhuja 1: Matias Marttisen ja Juho Mäki Lohman kaksi nuorta.
Puhuja 1: Marttinen on 29-vuotias
Puhuja 1: Kokoomuksen kansanedustaja vai kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Ja Juha Mäki Luoman on 25-vuotias tämmöinen kokoomuspolitrukkin.
Puhuja 1: He ovat kirjoittaneet kirjan, joka julkaistiin tänään, tai tällaisen Ajatuspaja Toivon pamfletin,
Puhuja 1: jossa parisataa sivua pohdiskellaan,
Puhuja 1: mitä kokoomuksen pitäisi tehdä täällä persujen puristuksessa.
Puhuja 0: Okei, mielenkiintoista.
Puhuja 1: Tosi mieleen. Kymmenen teesiä
Puhuja 1: maltilliselle oikeistolle tai
Puhuja 1: nuorilla miehillä, joka minäkin olen joskus ollut, on kauhean tarve todistaa omat tietäväisyytensä ja pätevyytensä. Siinä on kauhean paljon sellaista yleistä taustoittavaa osuutta, millä olisi vähemmälläkin selvinnyt. Ja enemmän on sekin kiinnostanut se,
Puhuja 1: mitä nyt pitäisi tehdä. Mutta siinä on esimerkiksi todella mainio osuus tästä Itävallan liittokanslerista,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: tulee paikallisesta Itävallan kokoomuksesta,
Puhuja 1: mutta on kääntänyt sen puolueen
Puhuja 1: maahanmuuttoavastaiseksi.
Puhuja 1: Ja täysin
Puhuja 1: henkilökohtaisella karismallaan.
Puhuja 1: Se on hyvin analysoitu.
Puhuja 1: Muuten nämä...
Puhuja 1: Heidän keinot
Puhuja 1: eivät ole kauhean yllättäviä.
Puhuja 1: Pointti on se, ettei pidä mennä persujen kelkkaan, mutta pitää löytää oma linja ja pohditaan, miten tämmöisessä identiteettipolitiikan
Puhuja 0: maailmassa täällä pärjätään. Saanko esittää yhden kysymyksen.
Puhuja 0: Onko jokainen oikeistojohtaja,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: menestyy, hauska?
Puhuja 0: Trump on hauska, Jonchan on hauska,
Puhuja 0: Halla-aho on hauska,
Puhuja 0: Soini oli hauska. Onko Halla-aho?
Puhuja 0: On, se on kuivansarkasta
Puhuja 2: sen hauska. Se on sen seuraajien mielestä... Kelatkaa sitä
Puhuja 0: popcorni-emojia.
Puhuja 0: Sillä on
Puhuja 0: niitä kuivia hauskoja ja
Puhuja 0: viheliäisiä heittoja.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: kurts hauska? Ei aavistustakaan.
Puhuja 0: Näin. Mutta onko
Puhuja 2: samppanjasta. Miksi kannattaa alkaa inttää, jos on
Puhuja 2: joku päähänpinttymä?
Puhuja 2: Inttaminen paras. Tämä liittyy siihen, miten
Puhuja 2: meillä oli aina opiskeluaikanakin vetänyt samppanjapullosta.
Puhuja 2: Eräänä iltana olin ollut ulkona myöhään.
Puhuja 2: Sitä meni seuraavana aamuna luennolla. Pitää olla kehitysmaatutkimuksen
Puhuja 2: luento.
Puhuja 2: Tulin vähän myöhässä ja törmäsin luokan ovesta sisään.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: menin istumaan paikalle. Yhtäkkiä
Puhuja 2: ymmärtää, että mitä kieltä opettaja puhui, kun hän käytti sanaa
Puhuja 2: palatografia
Puhuja 2: ja morfologia.
Puhuja 2: Ymmärsin lopulta, että se puhuisi suomea.
Puhuja 2: Aloin miettiä, että olenko oikeassa paikassa.
Puhuja 2: Monisteet, missä oli jotain puheelinten
Puhuja 2: kuvia. Siitä erilaisia
Puhuja 2: puhelimia, että mitä suussa on ja niin edelleen. Olin sattumalta erillisenä lyönyt vetoa siitä, että onko olemassa sana puheelimet
Puhuja 2: vai onko vain puhe
Puhuja 0: Tämmöistä Hb on-sarjaa
Puhuja 0: kuin Hez Dark Materious. Oletteko nähnyt?
Puhuja 0: Siis aivan
Puhuja 0: Törkeen hyvä.
Puhuja 0: Perustuu tämmöiseen Universumien
Puhuja 0: Tomo nimisen kirjaan. Brittiläinen kirjasarja. Tyyppi, joka on kirjoittanut, on ne
Puhuja 0: kirjat. Se ei luekaan tässä just nyt.
Puhuja 0: Philip Bulman.
Puhuja 0: Se on nykyään semmoinen, että tätä kirjasarjaa
Puhuja 0: pidetään
Puhuja 0: kaiken kaunokirjallisuuden top
Puhuja 0: kolme. Että aivan uskomaton
Puhuja 0: teossa.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: fantasiaseikkailu.
Puhuja 0: Kertoo
Puhuja 0: tämmöisestä vähän eri todellisuudesta, josta kuitenkin portti meidänkin maailmaan. Ja sitten tämmöisestä tytöstä, joka on jollain tapaa
Puhuja 0: erityinen.
Puhuja 0: Ja sitten siinä on tomua siinä maailmassa, joka on silleen maagista
Puhuja 0: ainetta ja tarina metsätsasta. Siis tällainen vähän niin kuin Harry Potter
Puhuja 0: henkinen seikkailu.
Puhuja 0: Uskomattoman laadukas, uskomattoman
Puhuja 0: vetävä tarina. Niin kuin älyttömän
Puhuja 0: kiehtova,
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: jännittävä,
Puhuja 0: ihan sairaan jännittävä,
Puhuja 0: intensiivinen
Puhuja 0: ja hauska ja näin. Ja nyt tulee se ehto. Ehdottomasti katsottava lasten kanssa.
Puhuja 0: Täydellinen lasten ja aikuisten
Puhuja 0: yhdessä katsottava
Puhuja 0: joka viikko tulee uusi jakso HBO:lta.
Puhuja 0: Täydellinen sellainen, minkä sä voit jakaa sun lapsen kanssa, että okei, nyt katsotaan heark materials.
Puhuja 0: Aivan mielettömän hieno sarja. Tosin ei kaikista pienemmille lapsille, että ehkä se kymmenen plus tai jotain tälleen. Okei, kahdeksan plus menee vielä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: todella, todella hieno sarja, Hearttarg
Puhuja 0: materials tulee HBO:lla.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos, Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen, ja kaiken muun hyvän meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Hei, me kuullaan vielä ensi viikolla, vaikka ei ole jouluviikko, mutta me kuullaan lyhyesti myös ensi viikolla.
Puhuja 0: Eli kuulostellaan sillä. Moi moi!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast
Puhuja 0: Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetto Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.