Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Facebook-liveen
Puhuja 0: ja myös hos. Fi-liveen.
Puhuja 0: Torstainen kuusitoista. Toukokuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista enää ei ole kovin pitkä vuoteen kaksituhatta kaksikymmentä, joka kuulostaa ihan tulevaisuudelta.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 1: Suoraan tulevaisuudesta. Muistan muuten, kun olin pieni, oli sellainen sarjakuvalehti, jonka nimi oli tuhat
Puhuja 1: yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 1: Se oli aivan
Puhuja 1: tulevaisuusskenaariossa.
Puhuja 2: Galakseessa mentiin. Robotit oli ottanut vallan. Ja että prince and Pardi-s nice, nice, nice, nice, nice, nice, nice, nice on erittäin futuristiset upeat robottibileet, jotka ei koskaan tullut. Nämä intergalaktiset
Puhuja 0: äänet täällä ovat politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander
Puhuja 0: javenetsian
Puhuja 2: biennalle. Erikoiskirjeenvaihtaja,
Puhuja 2: kyllä, hei.
Puhuja 0: Meillä on ilon päivä. Nimittäin tiedättekö, miksi
Puhuja 0: tämän podcastin livelähetys
Puhuja 0: myöhästyy tunnilla?
Puhuja 0: Siihen on vain yksi syy. Siihen on se syy. Saanko kertoa Markan? No kerro. Että me oltiin syömässä
Puhuja 0: syntymäpäiväkakku,
Puhuja 0: nimittäin Marko Junkkari
Puhuja 0: täyttää pyöreitä vuosia viisikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Täyttä
Puhuja 0: asiaa ja upeutta.
Puhuja 0: Jee!
Puhuja 0: Työparkoa.
Puhuja 2: Sä oot se hyvin nyt tähän asti.
Puhuja 1: Todella hyvin ja mä en oo mun mielestä
Puhuja 1: mitenkään kriisiytynyt.
Puhuja 0: Sulla ei mitään syytä olla kriisiytynyt.
Puhuja 0: Eikö? No ei, sä et jotenkin
Puhuja 0: nuorekas
Puhuja 0: joviaali,
Puhuja 0: sä et ole yhtään katkeran
Puhuja 0: oloinen.
Puhuja 1: Tietäsitpä vaan olet.
Puhuja 2: Sulla menee kauheasti energiaa kulissin kannatteluun
Puhuja 2: Joka torstai-podcastissa.
Puhuja 2: Kaikki voi.
Puhuja 0: Ammatillisesti olet varmasti saavuttanut enemmän kuin moni, moni muu Suomessa. Oot siellä, missä on kiva olla. Kuulostaa hyvältä
Puhuja 1: hautajaispuhelta.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 2: mennään eteenpäin.
Puhuja 2: Niin lähdetään tän aiheen äärellä vielä heti. Oli hauskaa, että Twitterissä
Puhuja 1: joku kommentoi meidän lähetystä ja
Puhuja 1: sanoi, että tässä on sellainen bingo,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: aina kun minä sanon lähetyksessä, että eikö mennä eteenpäin, niin sitten saa juodahtaa jotain muuta. Mutta mennään.
Puhuja 1: Eikö mennä eteenpäin? Mennään.
Puhuja 0: Nyt muistin aikana haluan sanoa ennen kuin sanon,
Puhuja 0: meidän podcast
Puhuja 0: sai Lontoosta
Puhuja 0: kortin tänään ja
Puhuja 0: se oli ihastuttava
Puhuja 0: kauniisti kirjoitettu kortti.
Puhuja 0: Tuomas kyynelehti ilosta. Kyllä, en mainitse nimiä, koska kortissa ei annettu semmoiseen lupaa enkä... Se oli
Puhuja 0: niin kiva asia, että tota mä en halua pilata sitä retostelemalla
Puhuja 0: sillä, että tässä podcast, mut sä tiedät, kuka sä oot
Puhuja 0: ja kiitos, se oli erittäin,
Puhuja 0: erittäin, erittäin hieno ja kiva asia. Mä tulin
Puhuja 2: pohjatmaan onnelliseksi siitä kortta. Tosi kivasti tällä tavalla diskreetisti kalasteltu lisäkortteja
Puhuja 2: ja panikjeritä
Puhuja 2: Tuomaksen.
Puhuja 0: En mä tarvi onnea mun elämää.
Puhuja 0: Olen viikot pitkät hyvin, hyvin masentunut ihminen.
Puhuja 0: Mutta tämän viikon,
Puhuja 0: mikä suoraan sanottuna on ollut aika hiljaisen oloinen uutisviikko,
Puhuja 0: niin tämän viikon podcastissa puhutaan hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: joista oikeastaan minkäänlaista konkreettista
Puhuja 0: todellista oikeaa asiaa ei ole tullut ulos, mutta siitä huolimatta meidän
Puhuja 0: ihan oma Marko Junkkari, viisikymmentä V on istunut päiväkausia vahtimassa Säätytalon
Puhuja 0: ulko-ovea.
Puhuja 1: Ei ole kerennyt lähelläkään. No henkisesti.
Puhuja 0: Vielä puhumme USA:n ja Kiian kauppasodasta, joka on kiristänyt Twitteristä todellisuuteen, kun molemmat suurvallat ovat asettaneet toisilleen tullaja.
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa maailmalle, mitä se tarkoittaa meille? Mitä se tarkoittaa
Puhuja 0: intergalaktiselle
Puhuja 0: todellisuudelle vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän?
Puhuja 0: Lopuksi puhumme naisten vartaloihin yhä enenevissä määrin kohdistuvasta
Puhuja 0: politiikasta sekä albAMssa
Puhuja 0: että Suomessa.
Puhuja 0: Okei, hallitusneuvottelut
Puhuja 0: ovat siis käynnissä. Niitä johtaa SDP:n puheenjohtaja Antti Rinne.
Puhuja 0: Neuvottelut
Puhuja 0: etenevät tällä hetkellä työryhmissä työryhmissä.
Puhuja 0: Työryhmistä
Puhuja 0: tärkein on vaiste asioita
Puhuja 0: kysymättä esim. Tältä synnytältä eli äidiltä, että leikataanko tästä vai leikataanko tuosta vai
Puhuja 0: pistetäänkö tämmöistä vai tuollaista.
Puhuja 0: Kätilöt ilman muuta ovat jo vastanneet, että hei come on, heidän täytyy tehdä asioita todella
Puhuja 0: vikkeläään, koska muuten lapsi voi
Puhuja 0: kuolla. Ja toisekseen, että äiti ei ole siinä se, joka tietää, mitä pitää tehdä. Äiti on nimenomaan tullut sairaalaan sen takia, että siellä tiedetään, mistä leikataan ja kuinka nopeasti ja millä tavalla.
Puhuja 0: Mutta sitten tässä kampanjassa ja nyt tullaan siihen, mikä mielestäni sidotaan politiikkaan, on se, että kampanja oli lähtenyt liikkeelle sillä tavalla, että siellä oli selkeästi
Puhuja 0: tietoisesti valittu
Puhuja 0: synnytysväkivalta
Puhuja 0: kuvaamaan tätä, mitä kätilöt ja lääkärit tekee siinä tapauksessa, kun he ei tarpeeksi esimerkiksi keskustele
Puhuja 0: tai informoi äitejä siitä, mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Sehän totta kai se on päämäärätieto. Se on tarkoitus hakusta,
Puhuja 0: että ne ensinnäkin leimaa kokonaisia
Puhuja 0: terveydenhoitoalan
Puhuja 0: ammattilaisia käyttämällä väkivalta-sanaa
Puhuja 0: heidän hoitoratkaisuistaan
Puhuja 0: ja päätöksistään.
Puhuja 0: Sitten se politisoi koko homman. Siinä on semmoinen melkein propagandistinen
Puhuja 0: tarkoitus, että valitaan nimenomaan tämmöinen
Puhuja 0: termi
Puhuja 0: synnytysväkivalta,
Puhuja 0: joka aiheuttaa semmoista kuohuntaa, semmoista
Puhuja 0: vastakkainasettelua,
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: leimaamista, syyttämistä,
Puhuja 0: ristiriitaa.
Puhuja 0: Tää on mun mielestä jotenkin ihan pohjattoman mielenkiintoista.
Puhuja 0: Pohjatminen semmoista, että se on kiinni nykyajasta. Tää on selkeästi
Puhuja 2: nykyajan ilmiö. Kun näen sen nimenomaan just enemmän sellaisena nykyajan ilmiönä ja someajan ilmiönä sille, että ihmiselle
Puhuja 2: tapahtuu jossain tilanteessa jotain, joka on epämiellyttävä ja ei välttämättä oikein, mutta hän ei siinä hetkessä syystä tai toisesta pysty ilmaisemaan sitä näkemystään, ja sitten mennään kolme viikkoa myöhemmin someen ja tehdään siitä ihan tajuton gitti
Puhuja 2: enemmän kuin että näkisin tässä yhteyttä esimerkiksi siihen aborttilainsäädäntökeskusteluun,
Puhuja 2: joka on poliittinen
Puhuja 2: keskustelu, jota on käyty
Puhuja 0: sukupuoliasioihin,
Puhuja 0: nämä liittyvät nimenomaan tähän, täällä nämä kaikki velloo.
Puhuja 2: Hallita naisen kehoon, vaan yrittää saada se terveenä
Puhuja 1: eräällä
Puhuja 1: tavalla ongelma... Tai siis se, mikä siinä on jotenkin niin tavatonta on
Puhuja 1: se, että jos muistaa
Puhuja 1: kaksituhatta viisitoista, jolloin Juha Sipilä pääministerinä
Puhuja 1: runo sitä kilpailukykysopimusta
Puhuja 1: ja oltiin leikkaamassa ihmisten
Puhuja 1: lomarahoja ja palkkoja ja kaikkea muutakin. Ja sitten teekkariin astui ja yleistyi ne kaksi kätilöä sanomaan, että miten kovasti se rokottaisi
Puhuja 1: heidän tulotasoaan. Ja muutenkin
Puhuja 1: hoiva-alalla on hyvin pienet palkat.
Puhuja 1: Ja Sipilä Kans
Puhuja 1: muutti itse sanoi, että
Puhuja 1: kulttoaine niitä kätilöitähän muutti mieltään, mikä on käsittämätön kommentti. Kyllähän hänet pitäisi etukäteen tietää, miten se vaikuttaa
Puhuja 1: hoiva-alan ihmisten palkkoihin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: jos katsoo näitä ammattien arvostuslistoja,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: siellä on kirurgit ja lentokapteenit
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kätilöt ovat siellä kärjessä. Ne ovat siis ammatteja, joiden käsissä on
Puhuja 1: toisten
Puhuja 1: ihmisten henki, ja jotka pelastavat ihmisiä, jotka estävät lentokonetta putoamasta ja tappamasta satakaksikymmentäviisi
Puhuja 1: ihmistä.
Puhuja 1: Ja nuo kätilöt ovat...
Puhuja 1: Väitän että maailman
Puhuja 1: arvostetun ammattiongelma maksetaan niin kamalaa vähän.
Puhuja 1: Puhutaan
Puhuja 1: pienistä vauvoista ja synnytyksistä ja äärimmäisen tärkeää työtä.
Puhuja 0: Eikö poliisikin
Puhuja 1: kuukausipalkka joku peruna? On, mutta pointtina on se, että tässä kampanjassa kun tämähän oli suora hyökkäys ammattikuntaa
Puhuja 1: kohtaan, ja ymmärrän
Puhuja 1: ensinnäkin
Puhuja 1: kätilöliittoa, joka siellä puhukaan
Puhuja 2: Nyt olisi hyvä muistaa titteliän nimi, mutta eihän hänkään ollut tästä
Puhuja 0: sillä tavalla tuohtunut, vaan sanoi, että... Hän on ehkä Celia liiton puheenjohtaja Marjo Lindholm.
Puhuja 2: Se on paineistettu
Puhuja 2: tilanne
Puhuja 2: ja ratkaisuja pitää tehdä joskus nopeasti,
Puhuja 2: ja tietenkin
Puhuja 2: ne pitäisi tehdä dialogissa sen synnyttäjän kanssa, hänen pitäisi olla
Puhuja 2: tietoinen ja hänen
Puhuja 2: tunteitaan pitäisi kunnioittaa tässä tilanteessa, mutta joskus on vaan sellainen tilanne. Se, mistä hän oli ehkä loukkaantunut, oli se, että tässä käytetään termiä väkivaltaa, että ikään kuin kätilöt ja lääkärit tekisivät
Puhuja 2: tietentahtoin
Puhuja 2: pahaa näille ihmisille, mistä ei tietenkään ole kyse. Se on absurdi väite. Siis joo, nimenomaan.
Puhuja 2: Siis me ei kaikki ristiin alotaan nyt vauva. Fi:ssä
Puhuja 2: tän podcastin aikana tai sen jälkeen.
Puhuja 2: Mutta odotetaan sitä.
Puhuja 0: Sitten se on jotenkin se kätilö,
Puhuja 0: synnytysväkivalta
Puhuja 0: on siitä hyvä. Se on käytännössä
Puhuja 0: mahdoton
Puhuja 0: median
Puhuja 0: sivuuttaa.
Puhuja 0: Se on niin
Puhuja 0: tulenpalava termi.
Puhuja 0: Yksittäinen media pystyy tekemään se, että okei, esimerkiksi Helsingin Sanomat pystyisi olemaan, että hei, nyt painetaanpas jarrua, tutkiskellaan, mikä tässä on homman nimi ja blaa blaa blaa blaa. Mutta media kokonaisuutena
Puhuja 0: ei. Jostain se tupsahtaisi.
Puhuja 0: Sitten se termin tupsahtaminen
Puhuja 0: aiheuttaa laajan
Puhuja 0: paheksunnan, laajan
Puhuja 0: tuomion tai tuohtumisen
Puhuja 0: tai riitelyn
Puhuja 2: sosiaalisessa mediassa. Varsinkin, kun sitä pystytään kompata
Puhuja 0: Näin. Sen jälkeen loppumedia tarraa siihen, koska se on selvästi ihmisiä kiinnostava aihe. Siitä on vain... Se
Puhuja 0: on vaan tämmöinen aivoton mekanismi,
Puhuja 0: jonka... Jos olet tehokas viestiä, tehokas politiikan tekijä, niin sä tiedät, että se mekanismi toimii näin. Sitten vaan keksit sinne synnytysväkivalta
Puhuja 0: tyyppisiä termejä.
Puhuja 0: Mikä koe poliittinen
Puhuja 2: päämäärä on?
Puhuja 0: En osaa sanoa, mutta haluan sanoa tämän pointin loppuun, että esimerkiksi just tässä tapauksessa
Puhuja 0: se, että jos väkivalta-termiä
Puhuja 0: ruvetaan määrittelemään
Puhuja 0: uudelleen, mikä on väkivaltaa,
Puhuja 0: niin se pitäisi tehdä
Puhuja 0: järkevän yhteisen keskustelun kautta.
Puhuja 0: Esimerkiksi sosiaalihuollossa,
Puhuja 0: lastensuojelussa
Puhuja 0: ja tämän tällaisissa
Puhuja 0: väkivalta ei tarkoita
Puhuja 0: sitä, mitä
Puhuja 0: me mielletään, että väkivalta tarkoittaa siis silleen, että lyödään jotain,
Puhuja 0: vaan heille väkivalta tarkoittaa esimerkiksi sitä, että on suuttunut
Puhuja 0: kumppanilleen,
Puhuja 0: että esimerkiksi huutaa.
Puhuja 0: Se on niissä elimissä väkivaltaa.
Puhuja 0: Ja sillä on väliä, koska sitten se on, että okei, jos vaikka on parisuhde riita, niin sitten jos toinen on väkivaltainen
Puhuja 0: siinä, kun hän on vaikka huutatanut,
Puhuja 0: niin se ei ole enää se, mikä on yhteisesti jaettu normi,
Puhuja 0: jolloin se termi on määritelty uudelleen. Ja sitten taas, jos media ja sosiaalinen media on poliittisesti
Puhuja 0: tällä tavalla vietävissä,
Puhuja 0: että tämmöisiä termejä määritellään uudelleen, niin se on jotenkin.
Puhuja 0: Mutta maahanmuuttajat kriitikko kaikkihan näin. Kyllä, juuri näin. Hyvä. Juuri tismalleen.
Puhuja 0: Siellä se on toinen
Puhuja 0: pesäke, missä termejä
Puhuja 0: koko ajan keksitään lisää ja lisää ja lisää ja ne on kuohuttavia ja sitten ne on sellaisia, että niistä käydään julkisuudessa se tappelu, samalla määritellään uudelleen, että mikä tarkoittaa mitäkin
Puhuja 0: ilman, että me käydään välttämättä järkevää
Puhuja 0: ajattelutyötä siinä samalla.
Puhuja 0: Pelkaa,
Puhuja 0: että näillä asioilla tulee olemaan entistä isompi
Puhuja 0: painoarvo
Puhuja 0: tulevaisuudessa, että ne tulee tekemään meidän yhteisille
Puhuja 0: asioiden hoitamiselle enemmän ja enemmän
Puhuja 0: hallaa.
Puhuja 2: Se on täysin mahdollista, Tuomas on täysin mahdollista.
Puhuja 0: Niin, koska
Puhuja 0: sitten tavallaan mennään,
Puhuja 0: no, sitten kaikki rupeaa, ettei enää tajuta toiseen ja näin päin pois. Tämmöinen jeesustelu kommentti.
Puhuja 2: Kaikki menee jotenkin päin päisseinä.
Puhuja 2: Mistä ei tule mitään.
Puhuja 0: Okei, sitten kun lauantaina on kaksikymmentäkaksi astetta
Puhuja 0: lämmintä
Puhuja 0: ja kaivette semmoisen vanhan viltin,
Puhuja 0: hipsitte se kainalassa pihalle
Puhuja 0: ja siellä sitten ehkä otatte
Puhuja 0: Mansikka Dagerin.
Puhuja 0: Eikö se ole tämmöinen kylmien kieli, eikö lämpimien kielien juoma? On. En tiedä, mikä on Dagiri. Miksi ei? Onko Dagiri semmoinen, missä on se suorarainen.
Puhuja 0: Dagiri. Dagiri? Aijaa.
Puhuja 0: Sitten siemailette sitä siinä viltillä takapihallellanne
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: köpiistyitte ilmeisesti itseksenne
Puhuja 0: näitä juttuja.
Puhuja 2: Kokei menen radiopuhelimeen.
Puhuja 0: Aidan yli naapurille
Puhuja 1: kerrotte jotain hauskoja juttuja. Millä sä aattelit heitä? Mulla ei ole mitään ylevää eikä älykästä. Mä voisin julputtaa.
Puhuja 0: Oho,
Puhuja 0: missä ei rupettaisi?
Puhuja 1: Olin eilen, mun piti käydä verikokeessa
Puhuja 1: HUSLABissa
Puhuja 1: tuolla julkisessa
Puhuja 1: terveydenhoidossa, ja menin aamulla laboratorioon.
Puhuja 1: Joskus vähän ennen yhdeksään aamulla, ja sitten sain jonotusnumeroni,
Puhuja 1: ja siinä oli kuusikymmentäkaksi ihmistä ennen mua siinä jonossa.
Puhuja 1: Sitten ajattelin, että ehkä tämä
Puhuja 1: onnistuu. Sitten istuin alas.
Puhuja 1: Ja kun olin jonkun vartin istunut, niin selvisi, että siellä oli iso
Puhuja 1: laboratorio, niin siellä oli yksi ihminen, joka oli töissä. Se otti yhden ihmisen kerrallaan.
Puhuja 1: Kun oli viisitoista minuuttia mennyt, niin siitä oli poistunut kaksi ihmistä edestä.
Puhuja 0: Ede edelläsi oli -kuusikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Silloinhan
Puhuja 2: lasket oppimaan. Odotin
Puhuja 1: ihmistä.
Puhuja 1: Ja se tilanne, kun me istuttiin siellä odotushuoneessa,
Puhuja 1: me kaikki noin koko ajan kasvo se määrä, mutta toista sataa ihmistä, ja semmoinen kollektiivinen
Puhuja 1: raivo,
Puhuja 1: joka nousee siellä, se on ihan mahtavaa. Ja sitten hänelle tulee uusi ihminen
Puhuja 1: Joo, ja kysyin tätä, siellä on hirveästi ollut sairastapauksia ja muita, siellä on ihmisiä pois töistä. Mutta se oli kyllä jotenkin hämmentävä kokemus.
Puhuja 0: Mun kaksoissiskoni on näissä hommissa.
Puhuja 0: Onko kaksoissisko? On? Tuo on todella pelottava ajatus. Hän ei ole millään tavalla mun näköinen.
Puhuja 0: Yhtä kovaa päin kuin minä. Ja
Puhuja 0: kaikki kunnia helleessa on kovaa
Puhuja 0: hommaa.
Puhuja 0: Outi-projekti-podcast
Puhuja 2: on aika hyvä ponnahdus alusta Amerikkaan aikaväliltä. Sitä moni voi kyseenalaistaa sille, miksi ihmiset kokevat tarvetta paeta Amerikkaan vietettyä teidän kanssa esimerkiksi
Puhuja 2: puoli vuotta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: erikoisnumeron pääjuttu oli nimeltä Can Cbed really do all that,
Puhuja 2: koska näitä kannabinoideja
Puhuja 2: ja sitten niiden väitetään parantavan
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: kaikki lasten
Puhuja 2: epilepsiasta semmoiseen
Puhuja 2: louki ahdistukseen meissä kaikissa
Puhuja 0: muissa videon?
Puhuja 2: En ole nähnyt tätä videota, mikä tahansa videossa on, en ole nähnyt sitä. Se video, missä
Puhuja 0: sillä on joku tosi paha lihas,
Puhuja 0: se atrofiatauti,
Puhuja 0: siis tai MS-tauti tai joku tällainen, jossa kädet käppristyy näin ja on käytännössä mahdoton liikkua kunnolla.
Puhuja 0: Ja se saa ensimmäistä kertaa elämässään ihminen
Puhuja 0: lääke Mari huonaa. Ja minä siis vihaan Mari huonaa. Siitä tulee ihan kammottava olo.
Puhuja 0: En voi suositella
Puhuja 0: kellekään kuusitoista tuntia pönttöaavaa, joka aivan järkyttävä aihetta.
Puhuja 0: Aihe. Ei se missään nimessä kenenkään aikana. Dond du drug kids.
Puhuja 0: Ei kun siis kaikki aina nauraa tälle, mutta se on ihan hirveätä aid.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Mutta että sillä se oli. Mitä annettiin se lääke Mari huonoa ja
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että siinä pääsee itku, kun sen videon näkee, koska se
Puhuja 0: yhtäkkiä se suoristuu,
Puhuja 0: se menee ihan tavalliseksi ja pääsee kävelemään.
Puhuja 2: Siis ihmeparantuminen
Puhuja 2: viiveellä.
Puhuja 0: Se on koskettava video.
Puhuja 2: No, siis tällaista suurta tunne-elämystä en vielä päässyt tämän
Puhuja 2: jutun äärellä kokemaan, varsinkaan, koska en ole lukenut sitä kokonaan, koska se on todella, todella pitkä, mutta mua kiinnostaa
Puhuja 2: tämä,
Puhuja 2: koska sitä todella näytetään pitävän
Puhuja 2: parannuskeinona
Puhuja 2: lähes kaikkeen ja
Puhuja 2: tiedemaailma on vähän silleen, että venatkaa ei me olla oikeastaan ehditty vielä tutkia tästä puoliakaan ja nyt
Puhuja 2: yritetään juosta kiinni näitä ihmisiä, jotka ovat jo löytäneet siitä ratkaisun kaikkeen. Erittäin mielenkiintoista, tosi
Puhuja 2: hyvä. Mutta ei yhtä vahva puujalkavitsiaspekti
Puhuja 2: kuin yleensä näissä mun lukuvinkeissä.
Puhuja 0: Sä voit sitten vetää sitä Bossia etkä mansikka Dagiriin.
Puhuja 0: Hei, haluan suositella, varmasti moni
Puhuja 0: ihminen painii tismalleen saman ongelman kanssa kuin minä eli se, että Game of Thronse loppuu ensi maanantaina.
Puhuja 2: Elämä on tyhjää.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: kahdeksan vuotta se on ollut olennainen osa ihmisten elämää ympäri maapalloa, satojen
Puhuja 0: miljoonien ihmisten.
Puhuja 0: Nyt se loppuu
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: tulee iso aukko,
Puhuja 0: vaikka niitä on välistä ollut parin vuoden aukko, kun on tehtävä kautta ja näin. Mutta Olen ruvennut etsimään, mitä siihen tilalle.
Puhuja 0: Onneksi olen skipannut tosi merkittäviä sarjoja, että me ollaan semmoista katalogia.
Puhuja 0: Mutta yksi, mitä ylistettiin,
Puhuja 0: mitä googlailija, ja Redditisteluun ja selvittelin ympäriinsä, ylistettiin tosi paljon, oli tämmöinen kuin The lefftoverers.
Puhuja 2: Oletko katsonut? En ole katsonut, olen kuullut, mutta annoin. Aluksi
Puhuja 0: kuulostaa huono, että se on lostintekijältä.
Puhuja 0: Mutta se on lostintekijältä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: se on loppunut jo. Sitä tehtiin kolme kautta.
Puhuja 0: Se loppui siihen, mihin sen piti. Se oli
Puhuja 0: käsikirjoitettu tiettyyn pisteeseen.
Puhuja 0: Pidetään yhtenä kaikkien aikojen parhaista sarjoista.
Puhuja 0: Kuulemme, että eka
Puhuja 0: kausi on tosi hyvä.
Puhuja 0: Kakkoskaudella
Puhuja 0: avautuu aivan uudella tavalla. Olen nyt eka kauden
Puhuja 0: vitosjaksossa menossa.
Puhuja 0: Lyhyesti kertoo tilanteesta,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: neljätoista. Päivä,
Puhuja 0: oliko se jotain helmikuuta,
Puhuja 0: plaa, plaa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: maapallon väestöstä katoaa kaksi prosenttia
Puhuja 0: täysin sattumanvaraisesti, minne tänne.
Puhuja 0: Sitten se seuraa sitä...
Puhuja 0: Siis tavallaan se on niin pieni määrä, että sillä ei ole mitään merkittävää vaikutusta maapalloon tai ihmisiin, mutta sillä on jotain vaikutusta. Se seuraa, mitä se tekee ihmisille
Puhuja 0: tämä ilmiö.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on tosi mielenkiintoista.
Puhuja 0: Tosi hyvin näytetään,
Puhuja 0: totta kai sitä, että jos sun vaikka perhe katoaa tai sitten,
Puhuja 0: että kun ihmiset katoaa samanaikaisesti, niin tarkoittaako se, että on korkeampi voima, mitä se tekee ihmiselle, mitä se tekee yhteiskunnalle ja näin.
Puhuja 0: Tosi mielenkiintoinen,
Puhuja 0: ihan älyttömän mielenkiintoinen. Se on nyt jo ja jos se ensi kaudesta eteenpäin on silleen monta luokkaa
Puhuja 0: parempi, niin
Puhuja 0: huhhuh okei, the lefftoovers,
Puhuja 0: joo.
Puhuja 0: Okei, kiitos tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Kiitos Aino Frilander. Lämmin kiitos. Leikkauksen äänen meille tekee Janne Elkki
Puhuja 0: ja podcastin tuottaa minä.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi
Puhuja 2: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.