Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisrobotti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina sataviisikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, ystävien kesken AKH. Hei Anni.
Puhuja 0: Hei. Oletko sä tällä hetkellä Suomen ykkössaaarikkoasiantuntija?
Puhuja 0: Katooiko sen livenä?
Puhuja 0: Niin, en nimittäin löytänyt sitä mistään. Olen politiikan tuottajana tällä hetkellä. Sinä olet kaikista suurin Bossi.
Puhuja 1: Kaikista suurin nyt aika kovasti sanottu.
Puhuja 0: Jos miettii,
Puhuja 0: montako ihmistä Suomessa on kullakin hetkellä, joilla on
Puhuja 0: absoluuttinen valta siihen, mitä politiikassa
Puhuja 0: puhutaan juuri nyt, niin sinä olet yksi niistä. Onneksi olkoon.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Näille
Puhuja 0: alkujutuille
Puhuja 0: tuolla hellähti
Puhuja 0: naurahti
Puhuja 0: toinen politiikan
Puhuja 0: merkittävä tunti.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: en ole tuottaja. En ole tuottajana
Puhuja 0: pelkkä toimittaja panttu. Marko Junkkari. Hei Marko. Heissä.
Puhuja 0: Ymmärsin, että haluaisit sanoa tähän alkuun jotain pientä.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: jatkan nyt tätä meidän tämmöistä
Puhuja 2: oikaisuketjua.
Puhuja 2: Sanoin,
Puhuja 2: viime viikon lähetyksessä puhuttiin presidentinvaaleista,
Puhuja 2: Haaviston kaksituhatta
Puhuja 2: kaksitoista
Puhuja 2: menestystä olisi siivittänyt
Puhuja 2: tasa-arvoisen
Puhuja 2: avioliittolain
Puhuja 2: hyväksyntää, mutta mähän sekoitin asiat ihan totaalisesti. Itse asiassa tämä tasa-arvoista
Puhuja 2: avioliittolaki
Puhuja 2: ajanut kansalaisaloite
Puhuja 2: vasta pantiin liikkeelle toukokuussa kaksituhatta kaksitoista eli presidentinvaalien
Puhuja 2: jälkeen.
Puhuja 2: Se hyväksyttiin sitten kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 2: Kyllä. Mutta asiasta käytiin silloin keskustelua.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Syy-seuraus suunta saattoi olla päinvastainen.
Puhuja 2: Itse asiassa tämä Pekka Haaviston Hyvä menestys vuoden kaksituhatta kaksitoista vaaleissa toisella kierroksella saattoi kannustaa
Puhuja 2: kansalaisaloitteen tekemistä. Aivan näin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastessa keskustellaan Annika Saarikosta vähän yllättäen.
Puhuja 0: Tänään aamulla, Anni, kun suurten
Puhuja 0: heffeen
Puhuja 0: kokouksessa esittelit, että Annika Saarikko pitää tiedotustilaisuuden
Puhuja 0: ja aprikoit, että jos hän
Puhuja 0: ilmoittaa, että hän poistuu puheenjohtajistosta,
Puhuja 0: niin jotenkin ajattelin,
Puhuja 0: että turha tuota edes miettiä. Mutta niin se vain lähti.
Puhuja 0: Yllätti kaikki ainakin minut
Puhuja 0: ja ainakin
Puhuja 1: osan keskustalaisista keskustellaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Viron pääministeri
Puhuja 0: Kaija Kallaksesta
Puhuja 0: ja siitä, miten hänet on Venäjän sisäministeriön
Puhuja 0: databassin
Puhuja 0: mukaan laitettu
Puhuja 0: pidätettäväksi määrätty sen takia, ilmeisesti
Puhuja 0: sen takia, että Viro on siirtänyt neuvostomonumentteja
Puhuja 0: pois kaupunkiensa
Puhuja 0: keskustoista.
Puhuja 0: Kiinnostava outo, omituinen
Puhuja 0: ripelmä, joka tulee
Puhuja 0: Venäjältä ja jollain tavalla myös linkittyy
Puhuja 0: Suomeen siten, että Venäjän sisäministeriön
Puhuja 0: listalla oli myös
Puhuja 0: varsin sekalainen joukko suomalaisia. Siellä oli Ukrainassa
Puhuja 0: sotineita suomalaissotilaita
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: random opettajia.
Puhuja 0: Näin omituista.
Puhuja 0: Mutta keskustellaan siitä
Puhuja 0: Ehkä myös sillä tavalla, että otetaan tässä kontekstiksi
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että Putin antoi amerikkalaistoimittaja
Puhuja 0: Jacquo cowsonille
Puhuja 0: haastattelun,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: keskusteli ja esitteli
Puhuja 0: venäläistä
Puhuja 0: perspektiiviä
Puhuja 0: Yleläisin hyväksi
Puhuja 0: tässä.
Puhuja 0: Haluan siis täsmentää, että olin kenraaliharjoituksessa
Puhuja 0: silloin päivällä, ja illalla oli itse UN.
Puhuja 0: Olin paikan päällä.
Puhuja 0: Anni, täytyy sanoa, että myös
Puhuja 0: Windows yhdeksänkymmentäviisi miehen show oli semmoinen, että siellä jengi nauroi aivan katkertakseen.
Puhuja 0: Siinä oli tosi hyvä meininki. Se myös välittyi TV:ssä ihan hyvin, mutta ei lähellekään niin hyvin kuin paikan päällä.
Puhuja 0: Siinä oli semmoista wau elementtiä.
Puhuja 1: Mutta ei siinä vaiheessa tullut mulla mieleen, että se voittaisi. Joo. Luulen, että siinä oli myös se osasyynä, että Sara Siipolan
Puhuja 1: Ja sitten kun ne on katsonut videoita
Puhuja 1: siitä lavaesityksestä,
Puhuja 1: siis sieltä sivusta kuvattuna, ei sitä mikä tuli telkkarista, niin
Puhuja 1: lavalla siis tapahtui kaikenlaista, mitä ei siinä tv-kamerassa
Puhuja 1: näkynyt yhtään.
Puhuja 1: Se telkkari-kamera oli jotenkin tosi
Puhuja 1: lähellä
Puhuja 1: laulajan kasvoja koko ajan. Tai ei entisen lähellä kasvoja, mutta puolivartalokuvassa.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 0: Mutta puhutaan nyt siitä itse asiasta.
Puhuja 0: Kauhea kuohuntaa ja skandaali, että
Puhuja 2: tämmöinen munasillaan
Puhuja 0: heilva Windows-mies siellä nyt meitä edustaa.
Puhuja 0: Siitä tuli paljon kuohuntaa välittömästi valinnan jälkeen
Puhuja 0: silloin lauantaina.
Puhuja 0: Sitten keskustelu on kyllä jatkunut sen jälkeenkin.
Puhuja 2: Jaa. Mitä kuohuvtaan siitä? Aina se, että se eläisi sinne kisoihin, vai? Ei, vaan että noloa, että tuommoinen
Puhuja 0: teekkari vitsi on nyt
Puhuja 0: meidän euroviisun edustajana.
Puhuja 1: Ei, se on tosi hauskaa.
Puhuja 1: Sinulla oli
Puhuja 0: Mutta joku kommentoi mulle ihan hyvin, että tämä on sama ilmiö kuin Lordi voitti, niin sitten lähetettiin teräsbetoni.
Puhuja 0: Se on ihan sama homma. Käärijä
Puhuja 0: pärjäsi, niin sitten lähetetään tämmöinen samanlainen
Puhuja 0: huumorijuttu
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Suomi pärjää aina näillä frikki jutuilla. Näen sellaista kommentointia, että oliko tämä
Puhuja 1: protestiesitys,
Puhuja 1: että kun ei voitettu viime vuonna ja ryöstettiin
Puhuja 1: meiltä se voitto,
Puhuja 0: historiallinen muisti.
Puhuja 0: Nyt me ajatellaan, että kääriä oli coolisiisti veto ja se biisikin on hyvä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: se on menestynyt, koska me on.
Puhuja 0: Mutta lähinnä koska se on menestynyt, koska siitä on tullut the käärijä meidän päissä. Joo, joo,
Puhuja 0: mutta ainakin muruinen tätä.
Puhuja 0: Jos se olisi ollut alinta yöluokkaa,
Puhuja 0: ei jatkoon alkukarsinoista, niin sitten me oltaisiin, että siellä oli se vihreä kätinen pottapää,
Puhuja 0: laula jostain ryyppäämisestä.
Puhuja 0: Ei tietenkään se menesty. Se olisi paljon lähempänä Windows kymmenen viisi mänia gendeiltä. Näin väitän, vaikka vaihtoehtoinen historia on aina vaarallista.
Puhuja 1: En usko. Se oli kuitenkin oikeasti hyvä biisi.
Puhuja 1: Olen kokenut sellaisen ihmeellisen ilmiön, että kuuntelin noita UMK-biisejä
Puhuja 1: aika paljon jo ennen
Puhuja 1: finaalia.
Puhuja 1: En kiinnittänyt hirveästi huomiota tähän No rules kappaleeseen.
Puhuja 1: Mutta sen finaalin jälkeen, nyt kun mä oon kuunnellut sitä, niin se on mun päässä eri biisi.
Puhuja 1: Se on muuttanut muotoaan mun päässä
Puhuja 1: sen live-esityksen
Puhuja 1: takia ja nyt se onkin ihan sika hyvä biisi.
Puhuja 1: Tämä on mun mielestä hieno tapa kuunnella tätä kyseistä biisiä. Kuuntelee sitä luupilla, pelkästään
Puhuja 1: sitä biisiä monta kertaa.
Puhuja 1: Olen tehnyt sillä lailla, että tulen töihin, niin koko työmatkalla ja kuuntelen pelkästään sitä. Joo, mutta sehän
Puhuja 1: on
Puhuja 2: Joo, ja olihan semmoista hienoa, kun hänen farkkushortsit laskeutui sieltä tuosta. Tämä
Puhuja 0: on kaikki teekkarihummeria.
Puhuja 0: Ja...
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: ihan täyttä teekkari huumoria. Hyväksykää se euro-Iisöön.
Puhuja 2: Joka laskeutuu katosta. Se meni hittiviisin aikana sinne
Puhuja 2: lavalle, mutta sitten menee tuumat,
Puhuja 2: jalat ja metrit sekaisin. Tuleekin se joka kymmenen metriä korkea linna vaan se on
Puhuja 2: metrikorkunen.
Puhuja 2: Jos sitä oleskelutua, kysäta katosta. Jos unelee varaa eikä aikaa tehdä uutta, niin ne palkkaa
Puhuja 2: lyhytkasvuisia
Puhuja 2: ihmisiä tanssimaan sen mililiinan ymmärrän, että näyttäisi
Puhuja 0: mikä yllätti,
Puhuja 0: että sieltä tuli
Puhuja 0: säkenöi
Puhuja 0: letkut siitä.
Puhuja 1: Joissa on mukana myös Israel.
Puhuja 1: Ja se paistoi heidän kasvoilta heti.
Puhuja 1: Ja myös ehkä vähän sanoi, että voi ei, nyt me joudutaan vastaamaan tähän kysymykseen, että mennäänkö me sinne viisuihin. Mun mielestä se oli symppistä, että heitä ainakin jännitti ihan hirveästi. Sen näki siitä
Puhuja 0: kuvista. Niin,
Puhuja 1: kuuntelevat tätä podia, niin tämä asia on jo voinut ratkata.
Puhuja 1: Mutta hän sanoi Hesarin
Puhuja 1: haastattelussa, että meitä on tässä kaksi ja molemmilla täytyy olla hyvä fiilis osallistua
Puhuja 1: Euroviisuihin
Puhuja 1: nimenomaan tähän Israel-pogatöintikysymykseen
Puhuja 1: liittyen.
Puhuja 1: Ne voi lähteä molemmatkin, en sitä tiedä. Hirveän paineen allahan molemmat. Ihan hirveän iso juttu.
Puhuja 0: Suyytädraamaa,
Puhuja 0: jos he Israelin
Puhuja 0: vuoksi jättäytyisi pois. Se olisi kiinnostava. Luulen, että heihin kohdistuu ihan sairas
Puhuja 1: somepaine
Puhuja 1: tällä hetkellä, koska
Puhuja 1: Vaasan puolustajat ovat todella voimakasta
Puhuja 1: someväkeä.
Puhuja 1: Ja luulen, että heidän kaikki somet on ihan täynnä
Puhuja 1: tätä
Puhuja 2: Pitää myös kehua vielä se Microsoftin reaktiota. Ne
Puhuja 0: Ihanaa. Okei, sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: vedätte
Puhuja 0: aivan hitaan pienet farkushortsit
Puhuja 0: jalkaan ja painatte
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: paikallisen keskustalaisen yhdistyksen
Puhuja 0: viikonloppukokoukseen
Puhuja 0: kuuntelemaan
Puhuja 0: viimeisimpiä juoruja,
Puhuja 0: että ketä tuetaan ja miten
Puhuja 0: paljon, niin
Puhuja 0: otatte siinä sitten tietenkin rohkaisuksi. Mikä olisi semmoinen hyvin keskusteleva juoma? Sahti,
Puhuja 1: totta kai. Kova kotikalia.
Puhuja 0: Sahti ja kotikalia.
Puhuja 0: Otatte niistä miksi, miksin
Puhuja 0: seikatttuna.
Puhuja 0: Siitä
Puhuja 0: huikkaa ja sitten kenties siinä käytävillä,
Puhuja 0: alettiin keskustella
Puhuja 0: maakuntasatrappien
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Mistäs heille
Puhuja 0: juttelet?
Puhuja 1: Minäpä katsoin
Puhuja 1: Netflixistä
Puhuja 1: Lylel Richien tuottaman
Puhuja 1: tällaisen dokkarin,
Puhuja 1: joka varmaan olisi maakuntatroppien
Puhuja 1: mieleen.
Puhuja 1: Kasasivat tämän We are the World
Puhuja 1: biisin
Puhuja 1: silloin kasarilla.
Puhuja 1: En ole ikinä ajatellut, miten vaikeata silloin aikanaan on ollut saada kasaan tämä koko asia. Siinä
Puhuja 1: oli maailman huippusuperstarat
Puhuja 1: siinä biisissä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on nauhoitettu yhden yön aikana
Puhuja 1: American Music Awardsien
Puhuja 1: jälkeisenä yönä. Yhden yön aikana. Ai se mistä on se video oikein. Ne on kaikki siinä samassa studiossa. Ne on saatu kaikki sinne samaan paikkaan. Siellä on Michael Jaksen,
Puhuja 0: Bonoja, Lennon ja... Just.
Puhuja 1: Bob Dylan
Puhuja 1: ja Tiina Turner ja
Puhuja 1: no kaikki.
Puhuja 1: Kaikki.
Puhuja 1: Ja laittoi viestiä liikkeelle, että tulkaa tänne
Puhuja 1: yöllä nauhoittamaan tänne samaan paikkaan.
Puhuja 1: Kymmeniä ihmisiä piti saada samaan paikkaan. Se on ihan mahdoton tehtävä, kun piti lanka puhelimella hoitaa tuollaisia asioita.
Puhuja 1: Uskomatonta.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli oikeesti
Puhuja 0: Mun mielestä tässä kaikessa tässä sun mainiossa suosituksessa
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: jotenkin mahtavaa, miten
Puhuja 0: suurella hämmäsksellä
Puhuja 0: suhtaudut tähän, että on sovittu
Puhuja 0: kirjeellä ja lankapuhelimella.
Puhuja 1: Ihan uskomaton juttu. Sitä kuvataan siinä myös. Me ollaan eletty.
Puhuja 1: Sitä kuvataan siinä dokkarissa myös sellaisena ihmeellisenä asiana, että miten nämä saatiin kasaan. Et
Puhuja 0: katsotaan. Laina.
Puhuja 1: Joo. Yhdistä
Puhuja 1: biisistä ja yhdestä
Puhuja 1: yöstä on saatu
Puhuja 1: ihan kiva dokkari. Ei mikään älyllinen riemvoitto, mutta biisit.
Puhuja 2: Luin luin tuosta jotain ja
Puhuja 2: ajattelin ilman muuta pitää katsoa tuo.
Puhuja 2: Voisin kehua, katsoin vähän sattumalta
Puhuja 2: Yle Areenasta. Aina suosittelen Yle Areenaa tämän viikinkin
Puhuja 2: dokkarin, siis Tony Halmeesta
Puhuja 2: pari vuotta vanhaa. Okei. Minusta se oli hyvä.
Puhuja 2: Se kertoo niin kuin Toni Halmeen
Puhuja 2: tarinan
Puhuja 2: pikkupojasta
Puhuja 2: shopainijaksi
Puhuja 2: ja sitten poliitikoksi ja surkean lopun. Sillä ei ollut sinänsä
Puhuja 2: mitään
Puhuja 2: kauhean ihmeellistä, mutta jotenkin en enää, siitä on sen verran aikaa, ettei muista enää kaikkia hänen politiikkakautensakin
Puhuja 2: surullisia käänteitä.
Puhuja 2: Minusta se oli
Puhuja 2: hyvin tehty ja siitä jotenkin
Puhuja 2: tuli hyvin alakuloiden olo
Puhuja 2: sekä sen puolesta, että mitä Toni Halme ehkä suomalaisessa yhteiskunnassa aloitti ja myös se, että miten surkeasti hänelle kävi.
Puhuja 0: Mielestäni Toni Halmeeseen liittyy
Puhuja 0: ajatussäji, joka jostain syystä itselle jäi tosi hyvin mieleen ja tuntui tärkeältä hoksaukselta, oli se, että
Puhuja 0: silloin kun hän lähti eduskuntaan,
Puhuja 0: niin hän lähti ihan hirveällä uholla,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: miten hän tulee sinne. Hänellä on kellokortti
Puhuja 0: ja pakottaa nämä vätykset täällä töihin. Ja sitten, että loppuu se laiskottelu ja verorahoilla loisiminen, mitä eduskunnassa
Puhuja 0: harjoitetaan.
Puhuja 0: Se oli alle neljä viikkoa.
Puhuja 0: Toni Halme oli siis ihan tuusan nuuskana siitä työmäärästä,
Puhuja 0: mikä
Puhuja 0: hänellä oli eduskunnassa.
Puhuja 0: Se on tärkeää jotenkin.
Puhuja 0: Mun mielestä silloin
Puhuja 0: alkoi kääntyä se kelkka.
Puhuja 0: Tämä on ollut jotain vuotta kaksituhatta seitsemän, että
Puhuja 0: alkoi kääntyä se kelkka, milloin ajateltiin, että poliitikot, että nehän vain lomailevat siellä. Niillä on neljä kuukauden kesälomat ja kahden kuukauden joulutauot,
Puhuja 0: että ne vain syövät rasvasta sianlihaa
Puhuja 0: ja kylpeä viininirypälen
Puhuja 0: mehussa. Ajatus alkoi kääntyä
Puhuja 0: siihen, mitä se oikeasti on, että ne ovat uskomattoman työllistettyjä,
Puhuja 0: stressaantuneita
Puhuja 0: ja ahkeria nämä meidän poliitikot. Siinä oli myös hauska dokkarissa.
Puhuja 2: Mekin muistan sen,
Puhuja 2: kun Halme pääsi kaksituhatta kolme eduskuntavaaleissa läpi ja miten
Puhuja 2: esimerkiksi Paavo Lipponen eduskunnan
Puhuja 2: puhemiehenä
Puhuja 2: jotenkin syleellisen halmeen, niin kuin sille oli niin sen nuottisen huomion. Niin, kaksituhatta kolme joo. Siinä näytettiin myös, miten hän ensimmäisenä
Puhuja 2: eduskunnan istultapäivänä miten kaikki poliitikot tulee juttelemaan ja kaikki oli silleen, kaikki halas sen mukaan, integroi sen tosi
Puhuja 2: aktiivisesti mukaan siihen yhteisöön.
Puhuja 2: Kiinnostavaa.
Puhuja 2: Tämän
Puhuja 2: dokumentin
Puhuja 2: nimi
Puhuja 2: on
Puhuja 2: Viikinki,
Puhuja 2: ohjaus on Laurianssi Moilanen ja Olli Vuokko.
Puhuja 2: Löytyy Yle Areenasta.
Puhuja 0: Haluan suositella, että menkää Community Centralin,
Puhuja 0: tai itse asiassa se, joka Community Central, mutta menkää The Daily Shawn Youtube-kanavalle,
Puhuja 0: jonne Jonne on palannut.
Puhuja 0: Mun kaikkien aikojen idoli numero kaksi
Puhuja 0: John Styert on palannut juontamaan the Daily show'n't. Hän juontaa ilmeisesti yhden jakson viikossa.
Puhuja 0: Tänä maanantaina tuli John Styerthin ensimmäinen The Daily show.
Puhuja 0: Show. Aluksi ajattelin, etten edes katso sitä. En halua,
Puhuja 0: että miten paljon häntä ihailen,
Puhuja 0: himmenee.
Puhuja 0: Mutta katsoin kuitenkin.
Puhuja 0: Se oli ihan mahtava.
Puhuja 0: Hän oli aivan helvetin hyvä.
Puhuja 0: Se, mitä siitä yhtäkkiä tajusi, kun Styrt oli takaisin
Puhuja 0: ruorissa, oli se, että yhtäkkiä tajusi, miten paska ja kaikki muut on verrattuna
Puhuja 0: John Styrthin.
Puhuja 0: Yhtäkkiä kaikki nämä, mitä tässä on ollut,
Puhuja 0: Trever Nowia ja kaikkia näitä, mitä siinä on välillä
Puhuja 0: amerikkalaisessa
Puhuja 0: satiireskenessä
Puhuja 0: ollut, niin he ovat ihan kädettömiä
Puhuja 0: lapsia.
Puhuja 0: Eivät osaa mitään,
Puhuja 0: koska se on niin ylivoimaa, se Styrtin
Puhuja 0: osaaminen ja karisma.
Puhuja 0: Ja se, kun se ei vain kerro niitä vitsejä, vaan siinä on aina niin helvetisti pointtia, mistä se puhuu. Suosittelen
Puhuja 0: suuresti. Ei tarvitse pelätä
Puhuja 0: muistojen tahrientumista.
Puhuja 0: Jones Styrt is back ja vetää Delishowlla yhden jakson viikossa
Puhuja 0: katsottavissa ilmeisesti kokonaan
Puhuja 0: aina YouTubesta,
Puhuja 0: suosittelen.
Puhuja 1: Ihanaa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltämämäki.
Puhuja 0: Äänen ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Tuukka Lindholm.
Puhuja 0: Kiitos, Tuukka.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää palautetta meille kaikissa kanavissa:
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensin
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys tappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunyber ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.