Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina miljoona yksitoista. Tammikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Minun nimeni on Salla Vuorikoski. Olen Helsingin Sanomien tutkivaryhmän tuottaja.
Puhuja 2: Kanssani täällä
Puhuja 2: podcast-studiossa
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: henkilöt, jotka
Puhuja 2: tietävät kaiken
Puhuja 2: politiikasta. Jos
Puhuja 2: lähibupissa
Puhuja 2: olisi
Puhuja 2: pubivisan aiheena päivän politiikka, niin ottaisin avuksi Anni Keski-Heikkilän
Puhuja 2: eli AKH:n tervetuloa!
Puhuja 2: Hei, kiitos!
Puhuja 2: Tietysti myös Markku Junkkarin politiikan toimittajan, joka on ehkä jo vähän ryytynempi taas
Puhuja 2: presidentinvaaleista.
Puhuja 2: Vai oletko?
Puhuja 3: Ei, kyllä mä olen nyt taas piristinen.
Puhuja 3: Oletko sä keksinyt aiheita viime viikolla vai vähän paikalla? En, mutta kohta ne on ohi.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: valitettavasti todetaan taas, että Tuomas on jälleen poissa.
Puhuja 2: Missäs Tuomas on? No, ei pidä tietysti levitellä ihmisten terveystietoja sen enempää, mutta asiaan liittyy valkotakkinen
Puhuja 2: henkilö ja juuri hoito.
Puhuja 2: Mutta uskon, että Tuomas on taas ensi viikolla
Puhuja 2: juontamassa.
Puhuja 2: Hyvä!
Puhuja 2: Ja Tuomashan, muistatteko joku viikko sitten Tuomas sanoi, että me todella mielellään korjaamme kaikkea meidän virheitä.
Puhuja 2: Ja tämä on nyt johtanut siihen, että nyt niitä virheitä etsitään ja löydetään.
Puhuja 2: Ollaan niistä iloisia.
Puhuja 2: Viime jaksossa Marko,
Puhuja 2: sinä olit jo viettänyt Ylen satavuotisjuhlia,
Puhuja 2: mutta tämä on nyt jonkunlainen valemuisto,
Puhuja 2: koska se siitä ei ole ollut vielä.
Puhuja 3: Niin, se on perustettu vasta tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäkuusi,
Puhuja 2: oliko näin? Kyllä. Yleisradio täyttää satavasta
Puhuja 2: toukokuussa kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Kaksikymmentäkuusi. Ehkä olet sotkenut sen ensimmäiseen radiolähetykseen,
Puhuja 2: joka tapahtui lokakuussa tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäkolme?
Puhuja 3: Joo, ja mehän puhuimme silloin tästä Santeri Alkion kirjoituksessa, jossa hän iloitsi radiolähetyksestä.
Puhuja 3: Se saattoi myös olla, että radiolähetys ei tunnu Suomesta vaan englannista. Minusta siinä oli joku viittaus tekstissä, että ne ovat Suomessa kuunnelleet.
Puhuja 2: Niin, tai ulkomaalaiset, joo.
Puhuja 2: Lokakuussa kaksituhatta kaksikymmentäkolme oli Tampereen radion ensimmäinen lähetys,
Puhuja 2: jossa insinööri Arvi Havuen lausui ensimmäiset sanat
Puhuja 2: suomalaisessa radiossa.
Puhuja 2: Tiedättekö muuten, mitkä ne ensimmäiset sanat olivat?
Puhuja 2: No. No. Huomio, huomio
Puhuja 2: kolme Nb Tampere.
Puhuja 3: Siistiä IPKäs.
Puhuja 2: Hyvä!
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: keskustellaan
Puhuja 2: jälleenkirjeestä.
Puhuja 2: Tällä kertaa se on lähetetty nykyajassa, ei sata vuotta sitten, tarkemmin ottaen ulkoministeri Elina Valtoselle viime marraskuussa.
Puhuja 2: Asialla oli miltei
Puhuja 2: kahdeksankymmentä ulkoministeriön
Puhuja 2: diplomaattia
Puhuja 2: ja tämä kirje liittyi Israeliin,
Puhuja 2: Kaasaan ja Israelin toimiin.
Puhuja 2: Lisäksi
Puhuja 2: puhumme RKP:sta, koska Marko haluaa puhua RKP:sta.
Puhuja 2: Me emme tiedä, mikä häntä vaivaa mutta ehkä hän kohta kertoo sen. RKP:ssä
Puhuja 2: kuohuu.
Puhuja 2: Ehkä puhutaan vähän myös hallituksesta
Puhuja 2: muuten.
Puhuja 2: Sitten puhumme vietteliästä,
Puhuja 2: jonka pauloihin osa meistä on jo pudonnut ja osa ei ole. Eli kiinalaisesta
Puhuja 2: TikTokista
Puhuja 2: ja sen vaaroista. Suojelupoliisia
Puhuja 2: myöten on meitä varoitettu TikTokista.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: varaan.
Puhuja 2: STT uutisoi, että marraskuussa
Puhuja 2: viime vuonna
Puhuja 2: ulkoministeriössä miltei -kahdeksankymmentä diplo diplomaattia
Puhuja 2: lähetti
Puhuja 2: kirjeen,
Puhuja 2: tällaisen sisäisen kirjeen, ulkoministeri
Puhuja 2: Elina Valtoselle.
Puhuja 2: Vähän
Puhuja 2: vähemmän yllättäen tämä kirje tuli julkiseksi.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: vähän yllättävän myöhään.
Puhuja 2: Oliko teidän
Puhuja 2: mielestänne ihmeellistä, että se ei vuotanut jo aikaisemmin?
Puhuja 3: On ihmeellistä ja mä itse asiassa vähän nyt potkin eilen itseäni
Puhuja 3: nilkkaa.
Puhuja 3: En kuullut, että se oli kirje mutta kuulin, että tällaista kritiikkiä
Puhuja 3: on ollut
Puhuja 3: sisällä jo paljon ennen joulua. Se laittoi sinne jono, että tuo täytyy tsekata. Voiceuksesta esitti, että TikTok pitäisi kieltää.
Puhuja 4: Tässä on ollut sellaista keskustelua, että
Puhuja 4: kannattaako viranomaisten ja poliitikkojen
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: tällaisten
Puhuja 4: virallisten tahojen
Puhuja 4: olla itse siellä TikTokissa. Paljon siis on.
Puhuja 4: Siinä ikään kuin kannustetaan
Puhuja 4: muitakin olemaan siellä TikTokissa kuin itse ollaan siellä.
Puhuja 4: Vai sitten se toinen puoli on se, että
Puhuja 4: siellä
Puhuja 4: on hyvä olla, koska nuoret ovat siellä ja jotka nuoret saavat tietoa asioista. Mutta tuohan on semmoinen yleisempikin dilemma, että kun tässä podissa aikaisemmin
Puhuja 2: puhuttiin siitä, että olen siirtynyt Twitteristä
Puhuja 2: enimmäkseen pois, en kokonaan pois, mutta kuitenkin vähentänyt huomattavasti
Puhuja 2: X:n
Puhuja 2: käyttöä,
Puhuja 2: niin välillä
Puhuja 2: kun on journalismiaiheita, kun usein tykkään puhua journalismista
Puhuja 2: ja vähän puolustaa journalisteja ja sananvapautta ja kaikkea sellaista, niin välillä kieltämättä olen miettinyt sitä, että nyt esimerkiksi Yleisradion
Puhuja 2: asioista on ollut puhetta. Taas on tullut vaatimuksia, mitä kaikkea Ylelle ja Yliläisille pitäisi tehdä.
Puhuja 2: Niin sitten just mietin, kun olen noihin muihin somepalveluihin
Puhuja 2: jotain vähän kirjoitellut
Puhuja 2: näitä ajatuksia, niin sitten ajattelin, että pitäisikö Twitteriin käydä kuitenkin ränttäämässä jotain
Puhuja 2: ihan vaan sen takia, että joku ränttäisi siellä jotain tästä näkökulmasta, joka musta on relevantti näin journalistien kannalta.
Puhuja 2: Tämä on ehkä
Puhuja 2: mikroskooppinen esimerkki, mutta sehän on se dilemma tavallaan, että
Puhuja 2: jos kaikki lähtee jostain
Puhuja 2: tai kaikki, mutta osa lähtee jostain palvelusta, ketä sinne jää jäljelle ja jääkö ne käyttäjät kuitenkin
Puhuja 2: ja mitä se sisältö sitten on, mitä ne nuoret vaikka kuluttaa.
Puhuja 4: Onko siihen semmoisia oikeita ratkaisuja? Niin sitähän moni poliitikko oli sitä mieltä tai
Puhuja 4: kansanedustaja,
Puhuja 4: että haluaisi poistua sieltä, mutta sitten jos sieltä poistuu, niin ne muut kuitenkin jää sinne ja siellä
Puhuja 2: korostuu niiden
Puhuja 2: politiikat, ketkä siellä on. Onko se kuitenkin jää, että onko demokratian kannalta parempi, että siellä on enemmän porukkaa, kun siellä nyt kerran ollaan.
Puhuja 2: Tämä oli ihan mielettömän hyvä juttu.
Puhuja 2: Yksitoista. Marraskuuta Yleisradio
Puhuja 2: julkaisi tällaisen Masentava sovellus nimisen jutun, jossa he olivat luoneet 13-vuotiaan
Puhuja 2: tytön, profiilin TikTokiin. Eli siis tytön, jota ei ollut olemassa,
Puhuja 2: mutta testanneet, mitä se
Puhuja 2: masentuneelle
Puhuja 2: ihmiselle, nuorelle tytölle tavallaan rupeaa näyttämään se
Puhuja 2: sovellus. Tämä on aika karmea tämä
Puhuja 2: juttu siitä, miten aluksi ehkä näkyy jotain koiranpentuja
Puhuja 2: kokkausvideoita,
Puhuja 2: mutta sitten vähitellen alkaa
Puhuja 2: enenevässä määrin koko ajan näkyä
Puhuja 2: sairaaloista
Puhuja 2: laihuutta tai viiltelyä
Puhuja 2: tai tällaista ihannoivia videoita.
Puhuja 2: Kyllähän se herättää aika isoja kysymyksiä, että miten tätä palvelua
Puhuja 2: rakennetaan
Puhuja 2: Kiinassa tai Cayman saarella, vai missä se nyt sitten onkaan.
Puhuja 4: Niin, tuossa on monia muitakin
Puhuja 4: laita sinne mitään, kun mä vaan katson niitä videoita. Mutta siis siellä on kaikkea
Puhuja 4: jossain vaiheessa oli paljon virkkausvideoita,
Puhuja 4: nyt on ollut kaikkia pipo-ohjeita
Puhuja 4: ja viherkasveja.
Puhuja 4: Ei se ole vaarallista mun mielestä.
Puhuja 4: Mutta tosi paljon vaikka kirjoista, puhutaan
Puhuja 4: sieltä kaikkea. Se voi olla myös tosi kiva paikka.
Puhuja 4: Mun mielestä siellä on paljon kivempia.
Puhuja 4: Se algoritmi on niin hyvä, että ne on paljon mulle parempia sisältöjä kuin Instagramissa. Siis viihdyttävämpiä ja
Puhuja 4: kiinnostavampia.
Puhuja 4: Onko teidän mielestä ok, että esimerkiksi nämä kaikki meidän presidenttiehdokkaat
Puhuja 4: on TikTokissa? Onko
Puhuja 2: se hyvä asia? Mutta eikö sinä kansanedustajatkin sanonut, että heillä on, tai ainakin jotkut
Puhuja 4: eri puhelin? Niin, niin, niin on.
Puhuja 4: Varmasti he ovat tykänneet tekemään siitä tietoturvallista.
Puhuja 4: Mutta onko se ok, että he ovat siellä
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: osaltaan edistää tätä TikTokin käyttöä?
Puhuja 3: Tuo on vähän
Puhuja 3: sama asia, että jos joku ei ole, niin tietää, että kaikki muut kumminkin on.
Puhuja 3: Että on yksittäisen ehdokkaan vaikea helppo pois.
Puhuja 2: Kukas pressaehdokkaista on paras TikTokissa?
Puhuja 4: Se on vaikea sanoa, kuka... Sillä varmaan on aika paljon
Puhuja 4: näyttökertoja, varmaan Haavistollekin.
Puhuja 4: Ainoahan se, joka siellä ei ole, on Jussi Halla-aho.
Puhuja 4: Mutta hänellä voi olla se, että hänen ei tarvitse olla.
Puhuja 4: Hänestä tehdään paljon videoita muutenkin, että siellä on nyt tulee paljon perussuomalaisia muuten.
Puhuja 2: Niin, mä en tiedä. Mikä se
Puhuja 2: Supon TikTok-lausunto
Puhuja 2: sitten oli?
Puhuja 2: Suositteliko he jotenkin poliitikoille?
Puhuja 4: No, se oli ehkä enemmän tätä tietoturvaa ja
Puhuja 4: käsittelevää asiaa. Mutta sitten jos miettii tällaisena moraalikysymyksenä,
Puhuja 4: että onko se oikein, että tuleva
Puhuja 4: presidentti on
Puhuja 4: TikTokissa?
Puhuja 4: Paitsi jos on Jussi Halla-aho, niin ei ole. Niin.
Puhuja 2: Minä en tiedä, sen haluan verrata itseäni tulevan presidentin, mutta mietin sitä Twitter-asiaa
Puhuja 2: niin, että ainakin minulla jossain vaiheessa se vähän alkoi painaa se ajatus, että kun katsoo sitä Elon Muskin touhua. Nythän on ollut uutisia, että mitä kaikkea eri päihteitä hän käyttää. Hirveän yllätys. En tiedä onko se uutinen, mutta
Puhuja 2: jossain kohdassa se, että kun olet mukana ja varsinkin itse tuotat sisältöä, että et pelkästään katso niitä virkkausvideoita,
Puhuja 2: vaan olet siellä
Puhuja 2: aktiivinen tuottaja, niin sit sä tavallaan rakennat
Puhuja 2: sitä infraa ja jotenkin sitä alustaa ja olet mukana siihen
Puhuja 2: tekemässä, niin onhan siinä
Puhuja 2: semmoinen dilemma.
Puhuja 3: Eli munkin pitäisi nyt pyytää, että ne ottaa pois
Puhuja 4: kauheasti eri kuin muut somealustat?
Puhuja 4: Sellaisiakin puheenvuoroja olen kuulunut, että entä teitä? No siinä on se Kiina yhteys.
Puhuja 3: Sen
Puhuja 3: takiahan sitä Yhdysvalloissa ollaan moneen otteeseen oltu kieltämässä.
Puhuja 2: Pitääkö se paikkansa, jos siinä kortissuon tekstissä kävin lukemassa, niin siinä sanottiin, että Kiinassa se TikTok on lapsilta kielletty.
Puhuja 3: Siellä on kaikissa Kiinan TikTokissa,
Puhuja 3: joka nimi on jotain muuta, niin se algoritmikin on erilainen. Se ei ole yhtä koukuttava.
Puhuja 3: Niin. Se on
Puhuja 4: erilainen. Joo
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: Kiinassa ei ole olemassa TikTokia.
Puhuja 4: Se ei ole pelkästään lapsilta kielletty, vaan se on eri sovellus. Kaikki on erilainen.
Puhuja 2: Eli kiinalaislapset
Puhuja 2: eivät voi katsoa Marko Junkkari selittämässä
Puhuja 3: politiikkaa videota. Eikö tämä ole Kiinan suuri operaatio, millä se tuhoaa kaikkien
Puhuja 3: muiden maiden lapset lopullisesti?
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: että ne jäävät vain terveitä ja reippaita kiinalaisia?
Puhuja 4: Niin.
Puhuja 4: Tämä on siis vakava asia. Jostain syystä tämä menee aina
Puhuja 2: on hirveästi ihmisiä ja se vetää puoleensa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: sitten se, että jotenkin asia, se ongelma ratkaista sillä, että kaikki tekisivät yksin sen päätöksen, että vaikka
Puhuja 2: täällä on ihania virkkausvideoita,
Puhuja 2: mutta minä en kuitenkaan katso niitä. Ehkä se ei ole se tie, vaan jos halutaan pois tämä riski
Puhuja 2: ja Kiinan
Puhuja 2: pyrkimykset saada kuriin, niin ehkä se pitää sitten se EU:n laajuinen joku kielto olla.
Puhuja 4: Niin. Eli mä voin hyvällä omalla tullolla edelleen jatkaa, koska kaikki
Puhuja 4: muutkin tekee sitä.
Puhuja 4: Just
Puhuja 4: näin. Sitten jos se kokonaan kielletään, niin sitten
Puhuja 4: yhteiskunnan rakenteet ja niin edelleen.
Puhuja 2: No niin, sitten kun olette kirjoittaneet
Puhuja 2: työnantajallene
Puhuja 2: kriittisen kirjeen ja vieneet sen postilaatikkoon
Puhuja 2: ja ehkä vähän jo kaduttaakin
Puhuja 2: ja sitten poikkeatte sinne lähikupilaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ja tilaatte tiskiltä,
Puhuja 2: kupin sitä
Puhuja 2: tosi paha makuista kitkerää kahvia, jota siellä aina juotte ja menette sinne nurkkapöytään ja siinä vieressä sitten
Puhuja 2: istuu joku Jarmo.
Puhuja 2: Mistä sitten ryhdytte Jarmolle juttelemaan? Marko.
Puhuja 3: Tämä nyt ehkä vähän tylsä suositus, mutta kun
Puhuja 3: on tulossa presidentinvaalit,
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: tiedätte, niin mua on katsonut nyt kaikki nämä Ylen. Ylipäätään olen katsonut
Puhuja 3: kaikki vaaliteetit ja esimerkiksi kaikki nämä Ylen yksilötentit.
Puhuja 3: Ne ovat
Puhuja 3: tosi fasinoivia.
Puhuja 3: En puhu niitä ehdokkaista,
Puhuja 3: vaan tämä on itsestäänselvää, että ylen pitää kohdella kaikkia ehdokkaita
Puhuja 3: tasapuolisesti.
Puhuja 3: Ja myös se, että vaalit ovat Ylelle tärkeitä. Nämä vaaliohjelmat on tuotettu
Puhuja 3: tosi tarkasti.
Puhuja 3: Minusta on mahtavaa, miten ne kaikki jaksot ovat ihan samanlaisia.
Puhuja 3: Juontajissa, että Sannikka sanoo aina samassa kohdassa, että nyt saapuu päähenkilö
Puhuja 3: samoilla sanoilla.
Puhuja 3: Kaikki minusta kävelee
Puhuja 3: ja näyttää siinä on askelmerkit ihan samat, että mistä tulee
Puhuja 3: monella askeleella, tämä tenttoriseen tenttiosuuteen.
Puhuja 3: Oikeastaan
Puhuja 3: ainut kohta, jossa on pientä improvisaatiota ja sekin on tosi vähäistä. On ihan siinä
Puhuja 3: lähetyksen lopussa, kun tulee ne yleisökysymykset.
Puhuja 3: Siinä kohdassa sitten Sandic
Puhuja 3: aina
Puhuja 3: sanoi, että katsotaan
Puhuja 3: monta. Eko se kysyy, että haluatko helppoja vai vaikeita ja sitten se kysyy ihan samat joka tapauksessa.
Puhuja 3: Tai sitten se sanoo jotain, että katsotaan monta, ehditään vetää.
Puhuja 3: Ensimmäinen vastaus on yleensä lyhyt ja sanoo, että ehditäänkin vetää monta. Tämä on tullut joka jaksossa.
Puhuja 3: Mutta ne on olleet tosi hyviä. Ne on olleet hyviä, mutta musta on hienoa katsoa, miten tv-ammattilaiset
Puhuja 3: pystyy tekemään tasalaatuista.
Puhuja 3: Lähtien näistä askeleista ja kaikista eleistä. Kyllä
Puhuja 2: ne osaa. No kuka näistä tähän mennessä nähdyistä on sinun mielestä ollut valvoimaisia
Puhuja 3: esiintyjä? Ehdokkaista siis. No ei nyt ehdokkaista puhuta, vaan puhutaan
Puhuja 3: tästä ylenrakentamasta.
Puhuja 2: Et suostu arvioimaan.
Puhuja 4: On ollut myös hyvin
Puhuja 4: sopivasti haastavia kysymyksiä.
Puhuja 3: Paristentissä
Puhuja 3: mielestäni ehdokas pääsi vähän liian vähälle.
Puhuja 2: Kenen kohdalla?
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 3: kuitenkin.
Puhuja 3: Tentitkin on rakennettu kysymykset
Puhuja 3: samalla kaavalla. Alkuun tulee yksi osio, jossa ne ovat etukäteen päättäneet, että kovistellaan.
Puhuja 3: Sillekin on selvästi tietty aikamäärä,
Puhuja 3: että sitä ei jäädä jankkaamaan, jos ei selviä siinä
Puhuja 2: kahdessa minuutissa. Niin meillähän on tulossa myös vaalitentit, joissa mekin Markon kanssa pääsemme kovistelemaan.
Puhuja 3: Mutta eikö mehän improvisoidaan?
Puhuja 2: Kaikki vedetään ihan hatusta. Katsatko vähän sillä mielellä, että otat mallia yli. Me olemme salin kanssa juotamassa
Puhuja 3: kakkoskeoksetetti.
Puhuja 2: Mikäs sen viikon
Puhuja 2: päivämäärä olikaan? No katsokaa jostain.
Puhuja 2: Joskus myöhemmin. Tee jaksetaan myöhemmin.
Puhuja 2: Mutta se tulee neloiselta siis telkkarista. Hyvä, päästiin mainostaa sitäkin tässä.
Puhuja 4: Mä voisin kertoa
Puhuja 4: tämmöisestä lautapelistä, jonka mä ostin kirpputorilta.
Puhuja 4: En nyt ihan ole varma, että saako tätä
Puhuja 4: välttämättä enää mistään, mutta jos jostain löydätte käsiinne, niin suosittelen tai jos törvettyä vaikka kirpputorilla.
Puhuja 4: Sen nimi on Pääministeripeli
Puhuja 4: ja se lukee vuoden kaksituhatta viisitoista ajankohtaisin
Puhuja 4: lautapeli
Puhuja 4: siinä kannessa.
Puhuja 4: Okei. Se on tällainen, missä on pelilautana Suomen kartta ja kaikkia Suomen paikkakuntia. Se on vähän niin kuin Afrikan tähden tämä
Puhuja 4: ajatus, mutta siinä
Puhuja 4: pääministeriehdokkaat
Puhuja 4: eli vuoden kaksituhatta viisitoista eduskuntavaalien
Puhuja 4: puolueiden puheenjohtajat on niitä pelinppuloita
Puhuja 4: ja ne menee ympäri Suomea keräämässä ääniä.
Puhuja 4: Ja sitten siellä on kaikkea
Puhuja 4: se
Puhuja 4: pääministeripelipuoli on mun mielestä hyvä ja viihdyttävä.
Puhuja 4: Siinä on viihdyttyviä kortteja, joista tulee kaikkia
Puhuja 4: hauskoja, ja kaikkia hauskoja, sellaisia sattumia.
Puhuja 4: Se on nykyään ehkä hauskempi, kun silloin se on aikanaan ollut niistä meneillään olevista vaalista. Nythän siinä on enemmän huumoriarvoa,
Puhuja 4: mutta sitten se toisella puolella oleva sellainen Ministerimylly-niminen
Puhuja 4: peli,
Puhuja 4: niin siinä se peli ei onnistu niin. Sinä olet itse valita sä nappula,
Puhuja 2: kenen sinä pelaat? Saat.
Puhuja 2: Onko sinulla joku suosikki kenen sinä pelaat tästä?
Puhuja 4: Minä olen ollut monia nappuloita. Juha Sipilä on siinä mielessä hyvä valinta, että kun se oikeasti voitti ne vaalit, niin
Puhuja 4: silloin on hyvä lähteä. Voittajan vankkureihin.
Puhuja 2: Siellä on Stubb
Puhuja 2: myös ja kaikenlaisia hahmoja. Kaikki vanhat. Se on tosi hyvä.
Puhuja 2: Pelatkaa sitä. Pelatkaa sitä.
Puhuja 2: En tiedä, tämä on vähän tämmöinen antisuositus,
Puhuja 2: mutta ehkä minun jotenkin hävettää kertoa tästä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: minäkin olen vain ihminen, joka kaipaa elämään välillä jotain kevyttä ja niinpä välillä, en siis TikTokista mutta Facebookista.
Puhuja 2: Olen kerran erehtynyt menemään sellaiseen
Puhuja 2: ryhmään
Puhuja 2: selailemaan postauksia, jonka nimi on Photor Resteration
Puhuja 2: Group.
Puhuja 2: Sen jälkeen, kun siellä kävin, niin nyt mun fiidi on täynnä. Joka kerta kun avaan Facebookin, niin se aina antaa tämän ryhmän
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: postauksia.
Puhuja 2: Tämä Photo
Puhuja 2: Ristration Group on siis sellainen, että ihmiset laittavat sinne
Puhuja 2: omia vanhoja valokuviaan
Puhuja 2: ja sitten pyytävät, että muut tekisivät niistä parempia.
Puhuja 2: Osa niistä on hyvin ymmärrettävin, että on jostain
Puhuja 2: 70-luvulta vanhempien hääkuva, jossa on joku vaurio siinä kuvassa, että voitko poistaa tuon mustan viivan tuosta tai
Puhuja 2: tehdä terävämmäksi kuvia tai jotenkin
Puhuja 2: Sitten on myös
Puhuja 2: mustavalkoisesta kuvasta värikuva. Eikö se ole aika kiva ajatus,
Puhuja 2: että haluaisi nähdä miltä oma, joku isovanhempi on näyttänyt värikuvassa?
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Ja sitten nämä perheenjäsenet, siellä oli joku
Puhuja 2: minun tyttäreni petturimies,
Puhuja 2: että ottaa sen pois siitä kuvasta.
Puhuja 2: Aivan mielettömän upealla paikalla häät,
Puhuja 2: jossa olisi otettu kuvat
Puhuja 2: jotain upeaa auringonlaskua. Vaan
Puhuja 2: tyypillisempää on varmaan se,
Puhuja 2: että on joku pitopalvelu,
Puhuja 2: joku tila, jossa
Puhuja 2: joidenkin kuvien taustalla,
Puhuja 2: häissä otettujen kuvien taustalla näkyy jotain
Puhuja 2: naulakoita ja muuta. Sitten on sellaisia, että voitko siirtää tämän
Puhuja 2: johonkin vähän hienompaan maisemaan.
Puhuja 2: Ihmisten hääkuvia restauroidaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: oikeasti siellä pitopalveluankeissa
Puhuja 2: tiloissa otettu kuva siirretäänkin ne ihmiset
Puhuja 2: johonkin ranskalaisen upean linnan sisäpihalle.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten on myös kaikenlaisia
Puhuja 2: vartalon muokkauksia ja muita. Mutta en tiedä, en tavallaan ehkä suosittele. Ei ehkä kannata mennä siihen ryhmään, koska sitten et enää näe Facebookissa mitään muuta. Se avaa sellaisen
Puhuja 2: vähän creepin
Puhuja 2: puolen
Puhuja 2: ihmiselämästä
Puhuja 2: tämä ryhmä.
Puhuja 4: Moni Facebook-ryhmä
Puhuja 2: tekee niin. Minä menen välittömästi sinne. Niin. Mutta mitä te olette mieltä siitä,
Puhuja 2: onko se ok, että ihminen tavallaan vaihtaa
Puhuja 2: maiseman kokonaan joidenkin omien
Puhuja 2: häidensä
Puhuja 2: taustalla.
Puhuja 2: No, saako niin tehdä?
Puhuja 4: No, tehkööt?
Puhuja 3: Niin, me toimittaja suhtautuu niin, että valokuva on dokumentteja ja valokuvia ei saa muokata niin kuin kirjoitusvälineissä.
Puhuja 3: Mutta tehkää nyt, jos joku haluaa, että hää kuvastaa sen petturimiehen pois.
Puhuja 2: Miehen pois. Kyllä. Silveltä se vaan. Se oli muuten sellaisiakin hääkuvia, missä
Puhuja 2: tanssittiin
Puhuja 2: ja kaulailtiin. Jokaisesta kuvasta pyydettiin, että miehen
Puhuja 2: kädessä
Puhuja 2: oleva olutölkki otettaisiin yhdessä. Sitten katson vapaaehtoiset
Puhuja 2: siellä sitten tekevät ja antaa uusia versioita niistä kuvista.
Puhuja 2: Siinä kaikki tällä kertaa.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: AKH
Puhuja 2: Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos. Ja kiitos Marko Junkkari. Kiitti.
Puhuja 2: Minä olin Salla Vuorikoski ja olen edelleen. Ensi viikolla ehkä Puolustus Peltomäki on jälleen studiossa ensi viikolla. Kovettää kiittää Mikkoa?
Puhuja 2: Äänen kuvan
Puhuja 2: ja kaiken muun ihmeellisen
Puhuja 2: meille tuotti
Puhuja 2: Mikko Peura.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.