Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien Uuteenaaja-podcasti-podcistaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: edelleen
Puhuja 0: marraskuu.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi mun nimi on Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: ja kanssani tässä
Puhuja 0: poikkeuksellisen pitkässä marraskuussa, joka on oikeasti kestänyt monta kuukautta,
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei, Marko. No heissä. Otetaan susta lisää kohta.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: meillä on
Puhuja 0: Amerikan ihme.
Puhuja 0: Washingtonista
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi!
Puhuja 0: Tervetuloa pitkästä aikaa podcastiin.
Puhuja 1: Hei ja hyvää kiitospäivää.
Puhuja 0: Onko tänään kiitospäivä?
Puhuja 1: Tänään on kiitospäivä.
Puhuja 0: Upeata. Mistä sä oot kiitollinen? Onko se semmoinen, että muistellaan kiitollisuutta ja syödään kalkkunaa?
Puhuja 1: Kai on, mutta
Puhuja 1: mä en aio viettää sitä tänään, mä olen töissä.
Puhuja 0: Pikainen kierros, mistä te olette kiitollisia? Se on hyvin, mistä sä oot kiitollinen.
Puhuja 1: Mä olen kiitollinen, että mä saan olla tässä podcastissa teemoissa tänne.
Puhuja 1: Mä heräsin sitä varten
Puhuja 0: huuhdelta aamulla. Okei, niin joo, aikakauden takia. Marko, mistä sä oot kiitollinen? No siitä, että sä olla tässä podcastissa.
Puhuja 0: Nyt mentiin sieltä, missä haetaan. Matalin.
Puhuja 0: Minä olen kiitollinen
Puhuja 0: siitä, että
Puhuja 0: tässä hyvin lähellä meidän konttoria alakerran R-kioskilla myydään Hot dogea. Niitä on kiva käydä välistä
Puhuja 0: aina napsasemassa sieltä. Terveisiä vain R-kioskin
Puhuja 0: pitäjälle.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: omituisesta
Puhuja 0: surrealistisesta
Puhuja 0: kansainvälisestä seikkailusta, jossa sumuisessa
Puhuja 0: Verbierin hiihtokylässä seikkailee
Puhuja 0: Marko Junkkari etsimässä Johkkari
Puhuja 0: etsimässä
Puhuja 0: Perttu
Puhuja 0: Nousiainen nimistä ihmistä, jota
Puhuja 0: poliisi
Puhuja 0: haluaa
Puhuja 0: hänet edesvastuuseen tämmöisessä raskaiden
Puhuja 0: talousrikosten asiassa, josta häntä epäillään
Puhuja 0: virallisesti vai onko vasta
Puhuja 0: harkinta meneillään?
Puhuja 2: Epäillään.
Puhuja 2: Hän on viime viikolla itsensä syteitä, ensimmäinen rimpsu syteitä. Siellä
Puhuja 2: on törkeää lahjuksen
Puhuja 2: ottamista ja törkeää luottamus sanomaväriä ja mitä vaan. Ja lisää on tulossa. Kyllä. Kuvio on miljoona
Puhuja 0: luokan semmoinen ihmeellinen vyyhti. Puhutaan siitä kohta
Puhuja 0: paljon syvällisemmin.
Puhuja 0: Mutta sen lisäksi puhutaan kahdesta merkittävästä oikeudenkäynnistä,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: tällä viikolla ovat kuvastaneet Amerikan tämmöistä
Puhuja 0: hyvin kiihkeää
Puhuja 0: kahtiajakoisuutta,
Puhuja 0: sitä, miten nostetaan
Puhuja 0: Oman käden oikeutta otetaan vähän suuntaan ja toiseen ja sitten
Puhuja 0: Amerikka joutuu elämään
Puhuja 0: alati kiristyvän, jopa väkivaltaan
Puhuja 0: purkautuvan kahtiajaon
Puhuja 0: keskellä. Tai Sohvi kertoo meille,
Puhuja 0: ovatko asiat todella niin pahoja kuin miltä näyttävät.
Puhuja 0: Eiväthän ne ikinä ole, mutta puhutaan siitä. Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: kiihkeimin
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: mielikuvia
Puhuja 0: kuvitusta kiihottaneesta
Puhuja 0: riidasta, nimittäin woke-höikkytyksestä,
Puhuja 0: johon joutui professori
Puhuja 0: Esko
Puhuja 0: Valtaoja. Mutta joutuiko hän siihen vai oliko hän itse siinä syypää typeryyksiin?
Puhuja 0: Kyse on tästä N-sanan käytöstä televisio-ohjelmassa.
Puhuja 0: Oliko se
Puhuja 0: paikallaan, oliko suuttumisesta suuttuminen paikallaan?
Puhuja 0: Paissutteko media tyhmää kohua vai onko tässä
Puhuja 0: kyse siitä, että
Puhuja 0: suomalaistenkin pitäisi viimein hypätä vuoteen kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle. Segmentti, joka jostain syystä viimeksi unohdettiin tehdä, mistä pahoittelut
Puhuja 0: kaikille kuulijoille, koska siitä tuli todella paljon, todella kipakkaa palautetta, että
Puhuja 0: ne ripamukavien hiljaisuuden varalle tarjotut puheenaiheet pitää olla siellä, koska ne on
Puhuja 0: tärkein osa tavalla. Mutta sitten jostain syystä, kun tämmöinen avant gard vasemmistolaishenkinen
Puhuja 0: tyyppi tulee sanomaan
Puhuja 0: hyvin vasemmistolaisia,
Puhuja 2: poliittisia vasemmistolaisia
Puhuja 2: ajatuksia, niin sitten siitä pillastutaan ihan älyttömästi.
Puhuja 2: Ihmiset ei jostain syystä pysty
Puhuja 2: vain ignoroimaan sitä, että okei,
Puhuja 2: toi vasemmistolainen on jotain ilmiselvästi vasemmistolaista
Puhuja 0: mieltä hyvä hänelle, mutta se ei ole mikään yleinen
Puhuja 0: totuus, joka on pakko hyväksyä.
Puhuja 0: Se on osa poliittista keskustelua.
Puhuja 1: Niin kyllä ja tavallaan
Puhuja 1: niitä. Tähän liittyy ihan hirveän paljon ja mä en oo onnistunut itselleni
Puhuja 1: mitenkään purkamaan
Puhuja 1: kaikkea. Mun mielestä just osittain kun seuraan
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: jossain määrin tätä porukkaa, joka Suomessa käy tätä keskustelua, niin siihen liittyy paljon semmoista huvittavaa, että jaetaan niitä
Puhuja 1: samoja meemejä ja ohjeita. Ne on usein semmoisia niin kuin Näin toimit oikein ja näin puhut oikein ja älä tee sitä ja tee tätä ja sitten ne on juuri sellaisia niin kuin
Puhuja 1: suoraan Yhdysvalloista
Puhuja 1: kopioituja,
Puhuja 1: ei ihan ihmisten kielillä
Puhuja 1: tehtyjä, mutta siinä
Puhuja 1: sen kielen piirissä oleville ne on täysin järkeviä
Puhuja 1: ja sitten ulkopuolelta kritisoidaan, että niitä luetaan
Puhuja 1: Raamattua ja
Puhuja 1: että tästä koketuksesta
Puhuja 1: on tullut jonkun näkönen uskonto, jolla on opinkappaleet,
Puhuja 1: joita sitten toistellaan ja
Puhuja 1: hoetaan, että minä anteeksi,
Puhuja 1: anteeksi, minulla on niin paljon etuoikeuksia.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitä voikin mun mielestä kritisoida, mutta mutta jotenkin se on surullista, että sitten ei kuitenkaan ikinä päästä tai hyvin vähän päästä puhumaan siitä itse aiheesta ja siitä syrjinnästä ja rasismista mitä suomalaisessa yhteiskunnassakin
Puhuja 1: kyllä hyvin paljon on.
Puhuja 1: Että jotenkin se aina menee tämmöiseksi
Puhuja 1: pintapuoliseksi
Puhuja 0: tappeluksi. Sitten mä olen jotenkin, mä olen jotenkin,
Puhuja 0: mä yritän mun lapsille käydä aina sanoa, että ei kannata, tai että pitää välttää ärsyttää sanaa, koska se on liian helppo heitellä silleen. Mutta mua vähän tässä juulii se,
Puhuja 0: että tässäkin
Puhuja 0: olisi tilaisuus,
Puhuja 0: kun Okei, mä perytän. Mua itseä rupesi ärsyttää se, että voi Jeesus, että onko pakko
Puhuja 0: copypasta
Puhuja 0: sieltä Amerikasta joka
Puhuja 0: Jumalan ongelma tänne sellaisenaan, koska se on tyhmää, koska meillä on ihan erilainen
Puhuja 0: mustien ihmisten historia,
Puhuja 0: ihan
Puhuja 0: erilainen maahanmuuttohistoria,
Puhuja 0: ihan erilainen väestörakenne,
Puhuja 0: ihan erilaiset
Puhuja 0: suomalaiset ruskeat ihmiset Se on yö ja päivä Amerikan kanssa. On typerää copy-pasteta Amerikasta ne asiat tänne Suomeen, koska meillä olisi myös omasta takaa tosi mielenkiintoisia
Puhuja 0: keskusteluja, mitä käydä,
Puhuja 0: mitä kuuluu Suomen somaleille,
Puhuja 0: mitä on Somppukulttuuri,
Puhuja 0: mikä siellä on, mitä sanoja ne käyttää, jotka on eri kuin alluaminen ja blaa blaa blaa Mitä kuuluu
Puhuja 0: niille Suomen vietnamilaiselle,
Puhuja 0: jotka tuli tänne ysärille kasarille?
Puhuja 0: Mitä kuuluu heidän jälkeläisen?
Puhuja 0: Kaikki tämä olisi mahtavaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mun mielestä tämä nykyinen
Puhuja 0: Tämä esimerkiksi tässä tapauksessa olisi ollut ihanaa kuulla
Puhuja 0: suomalaisilta
Puhuja 0: mustilta, että hei, okei, nyt nämä asiat pulpahti.
Puhuja 0: Amerikkalaisilla on omat käsityksensä
Puhuja 0: tästä N-sanasta.
Puhuja 0: Mutta mikä on meidän Suomen mustien
Puhuja 0: käsitys tästä?
Puhuja 0: Mitä te ajattelette, puhukaa, antakaa tulla. Sen jälkeen me otetaan niiden
Puhuja 0: ohjenuora ja mennään sitten sillä. Mutta mun mielestä
Puhuja 0: kuitenkin tämä
Puhuja 0: aktivistiskene
Puhuja 0: hämää tätä.
Puhuja 0: Sitten on eri asia
Puhuja 0: kuulla äärivasemmisto-aktivistailta,
Puhuja 0: että hän on tätä mieltä. Ja se kuitenkaan ei edusta
Puhuja 0: laajemmin ehkä suomalaisia värillisiä ihmisiä. Hän edustaa selkeästi jotain tiettyä vasemmistosuunta. Sitten siitä puuttuu yleistettävyys,
Puhuja 0: jonka olisin toivonut tähän tulevana. Joo.
Puhuja 1: Mutta tavallaan tämä liittyy juuri siihen,
Puhuja 1: mitä tuossa pahoittelimme
Puhuja 1: aluksi,
Puhuja 1: eli että suomalaisessa
Puhuja 1: julkisessa keskustelussa on vielä hyvin vähän näitä ääniä
Puhuja 1: ja ehkä tämä Amerikasta kopioitu
Puhuja 1: malli toisaalta osaltaan auttaa
Puhuja 1: nostamaan niitä esiin kun huomataan että hetkinen, mitä nää sohvia tuomista täällä
Puhuja 1: kahdestaan juttelee että sinänsä siinä jotain toivookin, mutta sanoisin että tää Amerikasta kopiointi ei tosiaan liity pelkästään tähän keskusteluun
Puhuja 1: tähän puoleen, vaan on just se Sannikan
Puhuja 1: Cancer-kulttuurikehystys
Puhuja 1: ja kaikki sekin oli suoraan täältä ja ne kaikki esimerkit mitä hän siinä alussa käytti, niin olikohan niistä yksikään.
Puhuja 1: No Suomesta taisi olla joku, että Mika ihan muotilaa kritisoitiin siitä kun hän oli kysynyt taksikuskilta, että mistä taksikuskilta oli.
Puhuja 1: Mutta ne oli sellaisia viraali esimerkkejä
Puhuja 1: maailmalta
Puhuja 1: ja kuinka paljon ne käyvät sitten edustaa Suomea on ihan hyvä. Joo ja kuinka paljon ne edustavat Amerikkaa?
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: nimenomaan, että ne on hyvin sellaisia
Puhuja 1: no viraaleja.
Puhuja 1: Eikä vaikuta siltä, että Esko aikaan olisi tässä känsälattu,
Puhuja 1: että vaikka hän kovan kritiikin kohteeksi
Puhuja 0: Mä olen kirjoittanut, olen viitannut tässä podcastissa monesti mun huonoimpaan kolumiin, jonka olen ikinä kirjoittanut. Ja
Puhuja 0: se on semmoinen, että siinä käsittelen, mä nimitin näitä asioita kummitusjutuiksi.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: on semmoinen joku nuotiopiiri,
Puhuja 0: missä me istutaan. Ja sitten joku tulee kertomaan, että ääää, kaikki
Puhuja 0: on nykyään hullu ja kaikki haluaa cancelöidä kaikkia.
Puhuja 0: Mutta myös vasta voi olla, että
Puhuja 0: on kaikkialla, kaikki on fasisteja, rasisteja ne on kummitusjuttuja.
Puhuja 0: Ja ei aikuiset ihmiset usko kummitusjuttuihin.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 1: ja mä oon ollut tosi tuota mieltä ja mä oon aina hyvin sellainen, että no onkohan nyt noin ja mitenkähän nyt näin ja noin. Mutta
Puhuja 1: sitten mun täytyy sanoa, että kun olin viime viikolla yhdellä mun viimeisistä juttukeikoista kun mahdollisti jopa viimeisellä, koska mullahan on alle kuukausi tätä kirjeenvaihtajuutta
Puhuja 1: jäljellä.
Puhuja 1: Ja mä olin semmosessa kaupungissa, jonka nimi on 'Nal',
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: normaalissa kaupungissa
Puhuja 1: Ja mun pointti oli niinku, että nyt tehdään juttu normaalista Amerikasta ja unohdetaan tää kaikki hullunmylly
Puhuja 1: Mistä mekin on tässä puhuttu
Puhuja 1: Joo
Puhuja 1: Sitten huomasin, että sitä ei
Puhuja 1: pääse karkuun.
Puhuja 1: Että kaikki on täällä niin politisoitunut tai vahvasti
Puhuja 1: juuri näiden jakolinjojen mukaan.
Puhuja 1: Ja jotenkin ne
Puhuja 1: asiat, vaikka ne on irrallaan ihmisten omista elämistä niin se silti alkaa
Puhuja 1: vaikuttaa niiden ihmissuhteisiin ja niiden työpaikoilla
Puhuja 1: ja niiden kouluissa Niin se se
Puhuja 1: että sit niistä kummitusjutuista
Puhuja 1: jotenkin voi tulla myös Kyllä.
Puhuja 1: Pelottoman totta. Niin se oli ehkä
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 0: että olisi hyvä. Kyllä me itsemme saadaan ajettua aika solmua, jos näin päätetään tehdä.
Puhuja 1: Kyllä, kyllä.
Puhuja 1: Mutta tota Mut hei, mä sanon vielä noista, että yksi, vaikka hänkin on kyllä poliitikko, mutta mä oon pitänyt
Puhuja 1: just Instagramissa kovasti tästä Helsingin kaupunginvaltuuston
Puhuja 1: puheenjohtajan Fatim Diaran tavasta
Puhuja 1: nostaa näitä asioita esille ja sieltä just tulee osittain ilmi se, että
Puhuja 1: kyllä se on ihan oikea ongelma, että
Puhuja 1: esimerkiksi suomalaiset
Puhuja 1: eriväriset poliitikot
Puhuja 1: kohtaavat
Puhuja 1: rasismia
Puhuja 1: ja kyllä minullekin se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: kuuma aihe, että kun mainitsit ne libertaarit,
Puhuja 1: niin ei mulle, kun kirjtan
Puhuja 1: Amerikan talouspolitiikasta
Puhuja 1: tai inflaatiosta, niin kukaan aloitkaa tai korvaansakaan,
Puhuja 1: mutta heti jos koskee näihin ihonvärin ja rasismiin liittyvää juttuihin, niin etenkin
Puhuja 1: sen Arbrain,
Puhuja 1: Hamilet Arbrain murhaajien tuomion jälkeen meni joku tunti, niin oli ensimmäinen N sano mun sähköpostissa.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: Sinänsä en
Puhuja 1: leikkisi
Puhuja 1: esimerkiksi sillä sanalla, vaikka kuinka sitä olisi
Puhuja 0: omassa lapsuudessa saanut aapisasta lukea. Niin enkä. Minun mielestä nyt aivan tyhmä. En nyt se, mikä oli 1950-luvulla OK, tietenkään.
Puhuja 0: 50-luvulla
Puhuja 0: oli OK hakata vaimoa ja hakata lapsia. Kukaan ei ole sitä mieltä, että se on ok nykyään, koska maailma menee eteenpäin ja kehittyy. Ja Hamos oli rikos ja niin edelleen. Kyllä se
Puhuja 1: pätee kaikkeen myös tässä.
Puhuja 0: Okei. Sohvi,
Puhuja 0: kun sä lähdet sieltä
Puhuja 1: Kiitos päiväyksestä.
Puhuja 0: Ei, mä sanoin, että sä lähdet
Puhuja 0: kohti
Puhuja 0: Minkälainen lentokenttä on Washingtonissa?
Puhuja 1: Täällä on kaksi, toinen Reagan.
Puhuja 1: Joo. Mutta se, mistä lähdetään Suomeen, on DALLEs. DALLEs. Okei. Sitten kun sä lähdet DALLEsin
Puhuja 0: lentokentälle
Puhuja 0: kotiin palomatkalle, koska sä palaat tänne Helsinkiin
Puhuja 0: Pia Koin.
Puhuja 0: Ja sitten sä pysähdyt siellä
Puhuja 0: Dallerllesin lentokentän baarissa ennen yölentoa.
Puhuja 0: Otat siinä yhden, ehkä
Puhuja 0: Miller on semmoinen amerikkalainen olut. Eikö näin?
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota, sä otat sen ja kummaa viimeisen tuoppis
Puhuja 0: Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja, niin
Puhuja 0: mistä sä
Puhuja 0: siellä rupeet
Puhuja 0: naapuripöytiin kertomaan, mitä juttuja
Puhuja 0: ja näin päin pois?
Puhuja 1: No tuossa tilanteessa en ehkä puhuis tästä mitä mä olin ajatellut
Puhuja 1: nostaa
Puhuja 1: esille. Siinä kohtaa varmaan
Puhuja 1: huokailen ja tuijota
Puhuja 1: haikeana tuoppiin ja mietin kaikkia
Puhuja 1: Annevuosien seikkailuita.
Puhuja 1: Mutta tota,
Puhuja 1: se mihin mä oon viimeaikoina paennut kaikkea
Puhuja 1: oikeastaan, on Signfeld.
Puhuja 0: Ihanaa!
Puhuja 1: Kerro. Mä en
Puhuja 1: ollut koskaan katsonut Signfeldiä ennen jotain lapsuudessa yksittäisiä jaksoja, kun saattoi tulla TV. Mutta mä olin varmaan vähän liian nuori enkä ymmärtänyt sitä. Mut nyt Signfeld on tullut Netflixiin
Puhuja 1: Ja olen nyt tässä viime kuukaudet katsonut
Puhuja 1: sitä läpi. Ja se on minusta aivan
Puhuja 1: hillyttömän
Puhuja 1: hyvä edelleen
Puhuja 1: ja älytön ja naudan usein ääneen. Siis SainFall
Puhuja 0: Se on kenties paras cowedia-sarja, mitä ikinä on tehty. Se on aivan
Puhuja 0: älyttömän hyvä. Ja mulla on, jos mä saan Mä oon vasta nyt löytänyt sen. Niin, kato, kun mulla kävi just sama.
Puhuja 0: Että silloin, kun se tuli Mä olen sen verran sua vanhempi, että mä olen
Puhuja 0: tiedostanut
Puhuja 0: sen jo silloin, kun se tuli alun perin joskus ysärillä.
Puhuja 0: Mä muistan, että mä katsoin sitä. Ja sitten siinä oli se Jerry Signfeld.
Puhuja 0: Siitä näki, että toi osaa näytellä ollenkaan. Ja sen En
Puhuja 0: mä voi tämmöistä katsoa. Sitten se tuli mun mielestä Suomen telkkarissa uusintoina joskus 2000-luvulla.
Puhuja 0: Sillä oli kanssa sama, että miten toi tyyppi Että se ei osaa ollenkaan näytellä, että onpa typeräsarja.
Puhuja 1: Mutta sitten oli Sä näyttää koko ajan siltä, että se alkaisi nauhan. Joo, joo.
Puhuja 0: Sitten oli semmoinen luojan kiitos, joku kymmenen vuotta sitten. Mulle tuli flunssa
Puhuja 0: ja mä downloadasin
Puhuja 0: kun olin lukenut netistä, että tämän pitäisi olla parasta mitä on, mä downloadasin siitä pari seiseniä
Puhuja 0: ja katsoin ne flunssassa. Ja sitten mä tajusin sen sarjan, tajusin sen upeuden ja pääsin siihen sisälle ja mä rakastan sitä. Ja se nerokkuus siinä
Puhuja 0: käsikirjoittamisessa niissä hahmoissa siinä, että ne ei ikinä opi mitään, ne ei kehity ja se
Puhuja 0: on niin upea.
Puhuja 0: Signfeld.
Puhuja 1: Hyvä, se on. Ja sit nyt vielä jotenkin se on myös ihana
Puhuja 1: matka sinne lapsuuteen, kaikki se ysärityyli
Puhuja 1: ja mä haluaisin kaikki ne yleinen vaatteet
Puhuja 1: näyttää siltä ja mä haluaisin sen silmälasit
Puhuja 1: mutta se on myös todella hauska, koska monesti se on aikaa,
Puhuja 1: ennen sekä kännyköitä
Puhuja 1: että internetiä
Puhuja 1: myös, mitä se kuvaa, niin se on musta tosi kiinnostavaa
Puhuja 1: niinku myös siinä mielessä ajankuvana. Ja toki siinä on vähän,
Puhuja 1: hyvin vähän, mutta kuitenkin jonkun verran jotain vanhentuneita seksistisiä
Puhuja 1: vitsejä ja jonkun verran, tota, ne on vähän Georgia.
Puhuja 1: Grey on aika homofobisia
Puhuja 1: tavalla, jolla nykyään ei ehkä oltais. Mutta
Puhuja 1: tota
Puhuja 1: Mutta sitäkin on aika vähän. Se on yllättävän hyvin kestänyt sitä aikaa. Kyllä. Ja sit just se, että tosi paljon huumoria syntyy siitä, että ne ei vaik pysty soittaa toisilleen, että missä
Puhuja 1: niinku
Puhuja 1: tällaista. Ja se tuntuu
Puhuja 0: jotenkin vapauttavalta. Joo. Ja sitten kun ne aihepiirit on sen sarjan
Puhuja 0: se koko clue on se, että se ei käsittele mitään. Ne aiheet on ihan mitä sattuu semmoisia elämän pikkujuttuja.
Puhuja 0: Ja se on ihana, se on niin ihana. Se on vastapainoa
Puhuja 0: kaikelle
Puhuja 0: tälle pingottuneelle raivolle,
Puhuja 0: mitä on yhteiskunnassa.
Puhuja 1: Kyllä, se on vahvuus suositus.
Puhuja 0: Mä haluun
Puhuja 0: Mä haluun suositella
Puhuja 0: kahta
Puhuja 0: podia. Mulla oli joku muukin, mutta mä unohdin sen. Mä suosittelen nyt kahta podia. Yksi on tosi
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 0: ja yksi on
Puhuja 0: semmoinen ihan ok,
Puhuja 0: mutta tärkeä eri syistä.
Puhuja 0: Nämä molemmat on
Puhuja 0: Okei, toinen on selkeästi konservatiivpodcast,
Puhuja 0: amerikkalainen,
Puhuja 0: tämmöinen kuin
Puhuja 0: Anestly
Puhuja 0: with Bergwise.
Puhuja 0: Bergwise
Puhuja 0: on semmoinen boomerein
Puhuja 0: 27-vuotias,
Puhuja 0: mitä ikinä tapa. Semmoinen konservatiivilaineninen,
Puhuja 0: joka oli New York Timesin toimittaja
Puhuja 0: ja otti lobbarits New Yoresta,
Puhuja 0: koska siellä oli
Puhuja 0: liian woke-meininki.
Puhuja 0: Ja nyt se Bergywise tekee semmoisia podcasteja, jotka käsittelee näitä
Puhuja 0: tavallaan woke-aiheita,
Puhuja 0: silleen kritisoida niitä semmoista republikaanikonservatiivi
Puhuja 0: näkökulmasta. Se on vähän silleen Mun mielestä se on vähän vastenmielinen. Sillä on semmoinen
Puhuja 0: semmoinen ihmeellinen täti klangi siinä. Mä en pidä siitä.
Puhuja 0: Mutta kiistatta bergywise on fiksu. Se on tosi fiksu.
Puhuja 0: Siellä on
Puhuja 0: valtavirrasta
Puhuja 0: poikkeava vastakarvainen
Puhuja 0: konservatiivivin näkemys näihin asioihin. Se on mielenkiintoista,
Puhuja 0: vaikka itse ei olisi konservatiiv niin kuin minä en ole minkäänlainen konservatiivivi,
Puhuja 0: niin se on mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Sitten Berg Weissin
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: linkittyy tämmöinen
Puhuja 0: podcast kuin Block and Repported,
Puhuja 0: jonka vetäjä on tämmöinen Jessiy Single niminen tyyppi. Okei, Jessiy Single on toimittaja,
Puhuja 0: joka on tosi pahamaineinen
Puhuja 0: trans
Puhuja 0: keskuudessa sen takia, että Jessiy Single on kirjoittanut jutun detransitioinnista.
Puhuja 0: Sen jälkeen hänet on
Puhuja 0: pistetty mustimmalle mahdolliselle listalle, missä voi olla. Eli hän on
Puhuja 0: tämän takia woke
Puhuja 0: ihmiset pitää häntä suurena saatanana.
Puhuja 0: Mutta Jessi Single on itse asiassa todella fiksu tyyppi. Hän Kati Hershowg nimisen
Puhuja 0: naisen kanssa pitää tätä Block and Repodet
Puhuja 0: podcastia, joka on myös He
Puhuja 0: on selvästi liberaaleja. He on
Puhuja 0: tämmöisiä
Puhuja 0: normaaleja
Puhuja 0: ihmisiä. Mutta he käy hyvin kriittisesti läpi viimeisimmät
Puhuja 0: wake
Puhuja 0: sekoillut. Ja he on aivan poskettoman hauskoja. He on todella, todella, todella hauskoja!
Puhuja 0: Sitten kaipaan. Joo, mä suosittelen sulle tätä Block and Reported
Puhuja 0: podcastia, koska kun mä esimerkiksi siellä raksailen kaikki illat ja itse asiassa menen monessa uudelta aamullakin raksailemaan
Puhuja 0: ja näin. Sitten aina tietenkin kulutan ihan massiivisen määrän podcasteja siinä, kun naputtelen menemään. Ja tämä on se, mistä mulla tulee
Puhuja 0: semmoinen ilon läikähdys, kun se ilmestyy sinne. Tähän itse on tullut. Tosi kiva saa seuraavan tunnin kuunnella. Toivon, että
Puhuja 0: monella tulee sama läikähdys
Puhuja 0: tästä podcastista.
Puhuja 1: Tämä on vähän sellainen minun kiltipleasure
Puhuja 1: tai en tiedä pitäisikö siitä olla kilti, mutta
Puhuja 1: minun
Puhuja 1: illalla räjähdyspodcasti
Puhuja 1: Ruben Stillerin lisäksi on
Puhuja 1: sellainen Politigix Varroom,
Puhuja 1: jossa on
Puhuja 1: kaksi sellaista,
Puhuja 1: mä kutsun sitä täällä kotona,
Puhuja 1: patupodcasttiksi,
Puhuja 1: jossa kaksi sellaista vanhaa
Puhuja 1: keskitieen demokratiaa ei jää
Puhuja 1: raivoo menemään
Puhuja 1: ja toinen niistä on
Puhuja 1: nimenomaan ihan sikana tätä
Puhuja 1: wal-kritiikkiä
Puhuja 1: ja toinen niistä on todella kuuluisa demokraatti-strategia
Puhuja 1: James Carbil,
Puhuja 1: joka oli muun muassa aikanaan tän It's the Economest tyypit Build Clintonin
Puhuja 0: aikaisen lausahduksen takana. Oho, mikä sen nimi oli? Vielä
Puhuja 0: policics War room. No niin, kuunteluun heti.
Puhuja 1: Niin, joo, niin siellä sen antaa, siis parasta, niillä on hyviä vieraitakin
Puhuja 1: jostain Thony Blairesta alkaen, joka myös on walk-kriitikko,
Puhuja 1: mutta tota, mut joo mä rakastan sitä kun ne vihaiset
Puhuja 1: vanhat,
Puhuja 1: vanhat aidat länkuttaa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: erinomaiset suositukset, kiitos
Puhuja 0: Anna-Sofia Perner.
Puhuja 1: Kiitos Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkarille, joka joutui siis ensimmäisen
Puhuja 0: aiheen jälkeen poistumaan.
Puhuja 0: Hänen oli pakko
Puhuja 0: mennä kirjoittamaan juttunsa loppuun
Puhuja 0: ja annamme sen hänelle anteeksi, vaikka tiedän, että ihmisiä
Puhuja 0: harmittaa, jos täällä on toisilla kiire pois podcastista.
Puhuja 0: Mutta nyt Markulla oli ihan tosissaan
Puhuja 0: pakko mennä. Mutta me sohvin kesken revittiin
Puhuja 0: Ehkä vedettiin ennätys, saattaa olla pisin podcast koskaan.
Puhuja 0: Koskaan. Kiitos,
Puhuja 0: Ari.
Puhuja 0: Mutta siinä kaikki
Puhuja 0: tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos vielä. Janne Elkki tekee meille kuvan ääneen ja kaiken muun
Puhuja 0: mahtavan. Ja me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.