Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutraportti Podcasti-podcast
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksisataakuusikymmentä.
Puhuja 0: Päivä marraskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Minulla ei ole enää viiksiä, mutta minulla on maski.
Puhuja 0: Johtuen siitä, että olemme pyrkineet nämä
Puhuja 0: koronatilanteen
Puhuja 0: heikkenemisen
Puhuja 0: huomioimaan
Puhuja 0: täällä studiossa sillä tavalla, että käytämme maskeja ja olemme etäällä toisistamme.
Puhuja 0: Millä väistämättä on negatiivisia vaikutuksia tämän
Puhuja 0: äänitteen
Puhuja 0: laatuun? Mistä syvät, syvät, syvät, pahoittelut
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 0: kuulijoille.
Puhuja 0: Mutta kanssani tämän
Puhuja 0: muutaman neliömetrin
Puhuja 0: studion eri nurkissa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja
Puhuja 1: Marko Junkkari. Hei Marko! Moi. Mä haluun nyt siis... Tuomas leikkasi viiksensä
Puhuja 1: ja mä leikkasin. Mulla on ollut pari vuotta tämmöinen
Puhuja 1: hyvin
Puhuja 1: epämääräinen sänki. Mä leikkasin sen. Syynä on siis se, että koska
Puhuja 1: meidän äänivelho
Puhuja 1: Janne on sanonut, että maskia ei voi käyttää jos parta raiseesta vastaan. Nyt ei ole enää partaa.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: hyvästä mä olen tullut tänne
Puhuja 2: Sanomatalon
Puhuja 2: teidän kanssanne. Olemme
Puhuja 0: tota sileitä kuin vauvan pyllyt.
Puhuja 0: Tuo sileä ääni tuolla,
Puhuja 0: minkä kuulitte, oli Helsingin Sanomien ja sunnuntaili liitteen toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei, Tuomo ja Marko. Joka vähän kierosti
Puhuja 0: istuu. Niin ja Marko on nähden yhdeksänkymmentä asti.
Puhuja 2: Mutta kun se kamera
Puhuja 2: äänimies,
Puhuja 2: niin mä katson kameraan. Näin on.
Puhuja 2: Me ollaan jotenkin kohtuuttoman
Puhuja 0: hämmentyneitä tässä. Tämän viikon podcastessa keskustellaan
Puhuja 0: leviämisvaiheeseen
Puhuja 0: Uudellamaalla ja Päijät-Hämeessä kiihtyneestä koronaepidemiasta,
Puhuja 0: joka on ajanut Railon Helsingin pormestari Jan Vapaavuori ja ilmeestä kaikki muiden maan poliitikkojen välille.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: Suomessa tapahtuu nyt?
Puhuja 0: Onko maan hallituksen ja Helsingin Kunkun välillä käynnissä musta
Puhuja 0: Pekka ruotsiksi
Puhuja 0: heppotaattis,
Puhuja 0: jonka häviäjä joutuu sulkemaan pääkaupungin
Puhuja 0: koulun ja businekset?
Puhuja 0: Myös keskustelemme
Puhuja 0: oikeusvaltioperiaatteista,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: järkevät EU-maat
Puhuja 0: laittavat ehdoksi jättimäiselle seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardin euron koronaelvytyspaketin
Puhuja 0: saamiselle ja järjettömät
Puhuja 0: EU-maat,
Puhuja 0: joita ei journalistisen
Puhuja 0: neutraaliuden
Puhuja 0: nimissä
Puhuja 0: aio sanoa ääneen.
Puhuja 0: Konkaria, Puola.
Puhuja 0: Uhkaavat kaataa koko paketin
Puhuja 0: ja samalla omat rahansa,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: vastustavat
Puhuja 0: kyllä oikeusvaltioperiaatetta,
Puhuja 0: siitä on keskusteltu
Puhuja 0: myös Suomessa kiihkeän sävyyn.
Puhuja 0: Mistä on kysymys?
Puhuja 0: Keskustelemme siitä. Ja vielä puhumme Diagn Maradonasta, joka kuoli eilen. Kyllä.
Puhuja 0: Podcastin historian käsittääkseni
Puhuja 0: kolmas urheiluaihe.
Puhuja 0: Viisivuotisen historiaan. Mitäs ne aikaisemmin? Joku jääkiekkovoitto
Puhuja 0: oli Suomella. Oliko se silloin, kun edellisen kerran tuli MM-
Puhuja 0: kultaa? Ja sitten, kun ainakin puhuttiin silloin, kun Suomi pääsi jalkapallon EM-kisoihin.
Puhuja 0: Ai hitto, näin oli. Sykähdytti jopa tuon asian mainitseviin.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Ryttiinillä
Puhuja 0: ja kovalla vauhdilla kohti samanlaisia
Puhuja 0: olosuhteita kuin keväällä pääministeri Sanna Marin kiertelee jo valmiuslaki kysymysten ympärillä. Suomen korona-keskittymän
Puhuja 0: eli Helsingin pormestari Jan Vapaavuori purkaa paineita.
Puhuja 0: Pineesta tilannetta kiukuttelemalla
Puhuja 0: ministeri Krista Kiurulla siitä, että tämä lähetti Skypekokous kutsun liian myöhään illalla ja kokous oli liian aikaisin aamulla.
Puhuja 0: Turkulaiset tänään, juuri ennen tähän studioon menoa, niin turkulaiset erikseen ilmoittivat, etteivät aio tulla enää Helsinkiin.
Puhuja 0: Ei oltais kaivattukaan.
Puhuja 0: Mutta okei, tästä humoristisesta
Puhuja 0: pilkahduksesta
Puhuja 0: huolimatta tilanne on varsin
Puhuja 0: synkkä.
Puhuja 0: Maria, miun piti sanoa sulle ennen lähetystekemykseni
Puhuja 0: ensimmäisen kysymyksen sinulta.
Puhuja 0: Anteeksi, etten varoittanut.
Puhuja 0: Mut miten sä kuvailisit sitä, että mikä tilanne
Puhuja 1: on
Puhuja 0: olemassa joku
Puhuja 0: Mun mielestä on olemassa joku ajatus ristiriita siinä, että okei, tämmöisen Victor Orbanin ja sitten, mikä se on kasinski vai
Puhuja 0: mikä se on Puolan vasta ohjelma.
Puhuja 0: Niiden presidentti oli. Just olin vastustanut jotain Jutta Urpilaisen
Puhuja 0: sukupuolten tasa-arvo direktiiviä.
Puhuja 0: Joka tapauksessa, Orbania kaverinsa Puolassa,
Puhuja 0: niin heillä on intressi jotenkin... Omista lähtökohdistaan sille vastustaa EU:n tämmöisiä peruspilareita.
Puhuja 0: Lähtökohdistaan sille vastustaa EU:n tämmöisiä
Puhuja 0: peruspilareita. Sitten taas Suomessa persut
Puhuja 0: on selkeästi hengenheimolaisia.
Puhuja 0: Mutta eihän persuilla pitäisi olla minkäännäköistä intressiä
Puhuja 0: vastustaja tai oikeusvaltioperiaatetta.
Puhuja 0: Miten tämmöinen
Puhuja 0: ylikansallinen
Puhuja 0: populistinen liikehdintä,
Puhuja 0: orbanismi ja tällainen
Puhuja 0: suhtautuu perussuomalaisiin?
Puhuja 1: Musta toi, mitä Maria sanoi äsken siitä tavallaan Venäjästä ja tästä niin...
Puhuja 1: Jotenkin sitä kauttahan...
Puhuja 1: Kiinnostavaahan on se miten
Puhuja 1: viime vuosina ja viimeisen viiden vuoden aikana...
Puhuja 1: Perustuslakiin
Puhuja 1: on kirjattu nyt erilaisia
Puhuja 1: ihmisten perusoikeuksia turvaavia asioita perustuslakiuudistuksen
Puhuja 1: myötä.
Puhuja 1: Perustuslaki
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: läpi historiassa oli
Puhuja 1: kokoomuslaisten
Puhuja 1: porvareiden niin kuin suosikkilaki
Puhuja 1: laki, koska se suojasi
Puhuja 1: yksityisomistuksen
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: antoi porvarille oikeuden omistaa tehtaansa, ettei kommunisti tee sitä. Mutta miten se on muuttunut?
Puhuja 1: Nykyään nämä
Puhuja 1: perustuslaista
Puhuja 1: ihmisoikeuksista ja perusoikeuksista puhuu ennen kaikkea
Puhuja 1: vasemmisto
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: tavallaan se porukka.
Puhuja 1: Puhun siitä muutkin, mutta siitä on tullut
Puhuja 1: tavallaan vasemmiston paljon käyttämään myös
Puhuja 1: poliittinen väline ja se lähtee nimenomaan ihmisoikeusajattelun
Puhuja 1: kautta ja sehän on tässä puhutaan nyt länsimaisten
Puhuja 1: yhteiskuntien
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: EU:n perusasioista ja musta se
Puhuja 1: sen politisoituminen,
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: Puola ja Unkari tekee, on todella huolestuttavaa.
Puhuja 0: Ymmärrätkö yhtään ilta vai yrityspuolue? Ymmärsin, joo. Mua kiinnostaa se, että mikä on perussuomalaisten asema tässä.
Puhuja 0: Niillä on varmasti samat nettifoorumit ja Facebook-ryhmät, mihin ne kuuluu Orbania näiden kanssa. Siellä leviää nämä ajatukset.
Puhuja 0: Suomella on intressi, niin kuin esimerkiksi, pitää EU pystyssä, ettei Venäjä vyörytä
Puhuja 0: Siellä on ristiriita tavallaan perussuomalaisten
Puhuja 0: päässä. Siellä on pakko olla. Miten ne suhtautuu näihin?
Puhuja 1: Niin, en mä... Se, mitä mä yritin äsken sanoa, on se, että mun mielestä
Puhuja 1: Varmasti kaikista
Puhuja 1: suomalaisista... Perussuomalaisista ja kaikista muistakin on ihan kiva että Suomessa vallankäyttö perustuu lakiin ja ei voi mielivaltaisesti
Puhuja 1: niinkun pysäköinninvalvoja
Puhuja 1: tai tuomari tehdä mitä tahansa. Tää on eri asia. Kun tässä puhutaan nyt tavallaan symboleista ja siitä mitä
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: perusoikeuksista on tullut
Puhuja 1: vaikkei se nyt ole vain näin, mutta sitä mitä vasemmisto puhuu siitä paljon, sitä on
Puhuja 1: otsikkotasolla
Puhuja 1: perussuomalaisten hyvä vastustaa.
Puhuja 2: Luulen. Kuulostaa järkeenkäyvältä.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Vielä viimeisenä pari sanaa tuosta...
Puhuja 0: Kaikkien aikojen ei lähellekään suurimmasta jalkapalloilijasta, kaikkia aikojen suurin jalkapalloilijaa. Jyrgen Klinsmann.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tota... Tiekan Armondo Braa kuoli eilen.
Puhuja 0: Hän todella oli ainakin yksi legendaarisimmista
Puhuja 0: jalkapalloilijoista.
Puhuja 0: Vai mitä
Puhuja 1: Marko?
Puhuja 1: Oli.
Puhuja 1: Muistan, että ne kahdeksankymmentäkuusi MM-kisat.
Puhuja 1: On ihanaa.
Puhuja 0: Mä oon just sitä ikäluokkaa, että mulla maradona
Puhuja 0: jotenkin just jäi, koska katsoin
Puhuja 0: ensimmäiset kisat tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä.
Puhuja 1: Musta tää
Puhuja 1: oli jotenkin
Puhuja 1: tosi surullista, että hän kuoli.
Puhuja 1: Kiinnostavaahan tässä on se, miten niin kuin... Sanotaan näin, että
Puhuja 1: Maadonahan nyt ei ole ihan semmonen perinteinen
Puhuja 1: urheilusankari
Puhuja 1: että hän on
Puhuja 1: hengaillut mafian kanssa ja käyttänyt huumeita ja vissiin pahoinpidellyt
Puhuja 1: puolisoaan ja tehnyt
Puhuja 1: tehnyt vaikka mitä ja hän on täällä että hänen elämänhallintaansa ei ollut kauhean
Puhuja 1: vahvaa. Muistan niin kuin... Matti
Puhuja 1: nykäistä tän tämmösiä ehkä. Joo, mutta siis kumminkin se Maria tietää paremmin kun se on ollut siellä Etelä-Amerikassa, mutta onhan se hänen
Puhuja 1: asemansa
Puhuja 1: Argentiinassa
Puhuja 1: ihan käsittämätön. Se on täysin pyhimys siellä. Onko se nyt kolmen päivän
Puhuja 1: surua aika koko maassa?
Puhuja 2: Just katselin aamulla livelähetystä
Puhuja 2: Presidentinlinnasta,
Puhuja 2: jossa hänen ruumiinsa on
Puhuja 2: asetettu esille ja ihmiset saavat mennä sinne jättämään jäähyväiset.
Puhuja 2: Minulla itselläni joskus vuonna kaksituhatta neljätoista menin tekemään lehtijuttu Arjantiinaan
Puhuja 2: MESin synnyin kaupunkiin Rosarioon.
Puhuja 2: Ja ajattelin,
Puhuja 2: kun se oli tulossa MM-kisat,
Puhuja 2: ja Messi oli tietysti argentinen joukko, niin kuin koin pelaaja. Ja minulla oli mielessä, että hän on
Puhuja 2: suosittu
Puhuja 2: myös kotimaassaan.
Puhuja 2: Oli hämmästyttävää,
Puhuja 2: että ne eivät olleet lainkaan innoissaan messistä, siis kukaan.
Puhuja 2: Ne pääsi jopa radio-ohjelmaan, koska ne oli niin ihmeissään, että Suomesta asti
Puhuja 2: toimittajat, tosin en tullut Suomessa, mutta kuitenkin
Puhuja 2: Toimittaja tullut tänne messistä kyselemään.
Puhuja 2: Tapasin Messin entisen valmentajan. Menin sinne paikkaan,
Puhuja 2: missä se oli skidinä pelannut. Muistan, kun koputin sinne ovea
Puhuja 2: lapsuudenjengin
Puhuja 2: stadionille, niin olin, että ei meillä ole mitään tekemistä Messin kanssa. Se pelasi täällä joskus nuorena.
Puhuja 1: Nekro
Puhuja 1: että se hahmo
Puhuja 1: on
Puhuja 1: argenttiilassa jotenkin kaikkien tuntema ja yhä semmoinen kepposteleva pikkupoika, joka vähän tekee kulttuisi.
Puhuja 1: Ja se maadona edusti tavallaan tätä. Ja
Puhuja 1: kaikki se mitä nyt teki, se Jumalan käsi maali, pientä koiruutta.
Puhuja 1: Messihän
Puhuja 1: on niin tylsä.
Puhuja 2: Messi
Puhuja 2: on niin nynnys. Yksi mies kuvasi mulle jalkapalloili,
Puhuja 2: mies kuvasi minulle jalkapalloni, että mies on semmoinen tyyppi, jolta mä vaarissa varastaisin olutlasia. Joo.
Puhuja 2: Sä näet, että Mahatdon alta ei kukaan pöllis lasia nenän edestä. Nimenomaan tuo, että Maradona edusti sellaista
Puhuja 2: Mutta jos katsoo niitä messin vanhoja, eikuisit maradon vanhoja videoita, niin onhan
Puhuja 2: se karismaa on niin mahtavaa.
Puhuja 2: Minä jotenkin ymmärrän sen, mutta olin häkeltynyt silloin. Sitten kun yritin, että entäs kaikki nämä kultaiset pallot ja muut, mitä Messi on saanut, niin sitten vähän silleen, että mikä se on,
Puhuja 2: joku eurooppalainen pysty.
Puhuja 2: Maailmanmestaruus on argentillä. Se on kuitenkin se isoin juttu. Mutta silti minusta tuntuu, että se
Puhuja 2: jutun otsikko taisi olla,
Puhuja 1: aivan huikea. Sitä tuli niinku... Sehän oli sen lisäksi, että se on Arkkitehtiinassa pyhä, niin olihan se myös Napolissa pyhä. Niin oli, joo.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: Maria ehkä vielä yksi kysymys.
Puhuja 0: Niin kuin Maria ehkä vielä yksi kysymys.
Puhuja 2: Vanhemmiten
Puhuja 2: Hugo Chaveesin,
Puhuja 2: Fidda Castron ja Nikolai Matuuron kanssa Venetyvälässä
Puhuja 2: Latinovasemmistojohtajien
Puhuja 2: kanssa ja myös muistaakseni Argentiinassa
Puhuja 2: Kyrchnärien vasemmistopopulistien
Puhuja 2: kanssa.
Puhuja 2: Ilmeisesti
Puhuja 2: se ei ole
Puhuja 2: hälventänyt hänen hohtoaan
Puhuja 2: muuta
Puhuja 2: poliittisessa
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: odottelemaan
Puhuja 0: Tampereen kauden vaihtoa, ja sitten siinä salautat
Puhuja 0: taskomatista
Puhuja 0: naukut,
Puhuja 0: vaihtaissanne talvirenkaita
Puhuja 0: autokorjaamolla.
Puhuja 0: Ehkä ostatte uudet hyvät, pitävät renkaat,
Puhuja 0: turvallisuus ennen kaikkea,
Puhuja 0: sanoo teille siellä
Puhuja 0: myyjäkin.
Puhuja 0: Sitten siinä rengasvaihtuma
Puhuja 0: sihteerin kanssa, kun porisette, niin mistäs hänelle
Puhuja 0: kerrotte viihdittääksenne?
Puhuja 2: Mulla olisi niin hyvä tarina, mutta en voi kertoa sitä vielä, koska se on lehdessä
Puhuja 2: vasta viikonloppuna.
Puhuja 2: Kerroin Markolle ennen tätä, mutta kerron teille ensi viikolla.
Puhuja 2: Mutta sitten
Puhuja 2: mulleko tämä mustoaa.
Puhuja 2: Se Madonnado dokkari Yleltä on aivan ihana ja sympaattinen.
Puhuja 2: Se on jotenkin ihan
Puhuja 2: hyvin tehty.
Puhuja 0: Katsokaa se Marko.
Puhuja 1: Mä rupesin lukemaan, mä en ole enää kokenut lukenut, mutta ainahan on ainoastaan kirjoja siinä vaiheessa, kun mä oon lukenut niitä vähän. Silloin ne varmaan kertoo kolmatta kertaa. Sattumalta
Puhuja 1: päädyin lukemaan. Täytyy lunta tän kirjan nimi. Elikkä tän kirjan nimi on burning dul the House ja tää on Nyyt Gin Gridch joka oli
Puhuja 1: kaksikymmentä vuotta sitten
Puhuja 1: tämmönen niinkun lenkki republikaanien
Puhuja 1: tämmöinen ensimmäinen Trumpilaisuuden
Puhuja 1: ilmentymä joka
Puhuja 1: nousi kongressin puhemieheksi.
Puhuja 1: Ripublikaaneilla
Puhuja 1: oli ollut vuosikymmeniä
Puhuja 1: vähemmistönä
Puhuja 1: kongressissa ja hän pystyi kipesauttamaan
Puhuja 1: enemmistöksi ensimmäisen kerran vuosikymmeniin.
Puhuja 1: Toi on hänen
Puhuja 1: elämäkertansa mutta se on myös Kirjan on kirjoittanut tota...
Puhuja 1: Luntataan taas
Puhuja 1: Julian Zelizer.
Puhuja 1: Elämäkerta, mutta siinä on huikeaa se, miten yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: kerrotaan
Puhuja 1: ja miten suunnitelmallisesti
Puhuja 1: hän otti...
Puhuja 1: New gingrige otti käyttöön. Miten hän manipuloi mediaa? Miten hän
Puhuja 1: otti tämmöisen
Puhuja 1: vähän Trump-tyyppisen
Puhuja 1: totuudella ei-niin-väliä ja aggressiivisen hyökkäystaktiikan
Puhuja 1: kaikessa poliittisessa
Puhuja 1: toiminnassaan. Miten jankuttamalla samaa asiaa riittävän
Puhuja 1: pitkään ihmiset rupeavat uskomaan siihen. Se on
Puhuja 1: ei sinänsä uusi asia, että häntä pidetään niin kuin Trumpilaisuuden
Puhuja 1: siistänä, mutta niin kuin kun sitä kirjaa lukee, niin siinä koko ajan
Puhuja 1: nyökkäilee,
Puhuja 1: että toi on sitä samaa mitä Trump on sittemmin tehnyt ja moni muu populisti. Todella kiehtova kirja.
Puhuja 0: Okei, burning darth the house.
Puhuja 0: Vi bringing dar? Burn darth the house.
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Mulla on ollut meneillään
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: ysärilffa
Puhuja 0: kaipuu.
Puhuja 0: Ja sitten semmoinen projekti, että mä oon katsonut leffoja, jotka on tehty Ysärin alussa.
Puhuja 0: Se on ollut mahtavaa, koska se...
Puhuja 0: Mitä? Sillä on tehty ihan loputtomasti hiljaa leffoja. On, on, ihan todella hyviä. Niin kuin mitä?
Puhuja 0: No, muun muassa tämmöinen
Puhuja 0: kuin Awaikennings
Puhuja 0: Heräämisiä,
Puhuja 0: joka on siinä näyttelee, Robin William näyttelee
Puhuja 0: Oliver Saxia.
Puhuja 0: Se elokuva perustuu
Puhuja 0: Oliver Saxin kirjoittamaan samannimiseen
Puhuja 0: romaaniin kuin Awakeenins-Heräämsiä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli niin kuin vavahduttava kokemus, se elokuvan katsominen. Sitä on mahdotonta katsoa ehkä kymmentä minuuttia kauempaa
Puhuja 0: itkemättä.
Puhuja 0: Se on tosi, tosi
Puhuja 0: koskettava. Se kertoo
Puhuja 0: Oliver Saxystä, joka on maailmankuulu
Puhuja 0: neurologi.
Puhuja 0: Sehän se, että joku se kertoo sen kirja, että... Man whr, Mr, mr, is whyf for a hatts. Hän on tosi hauska. Joo, ja hän on todella hieno ihminen
Puhuja 0: kaiken kaikkiaan.
Puhuja 0: Hänen esikoiskirjan
Puhuja 0: pohja tämä elokuva Awakenings,
Puhuja 0: jossa tätä Saccin hahmoa esittää siis Robin William.
Puhuja 0: Tää Awakenings se kertoo tämmöisistä
Puhuja 0: potilaista, jotka
Puhuja 0: ovat 1900-luvun
Puhuja 0: alussa kärsineet tämmöisen
Puhuja 0: von
Puhuja 0: ekonomon
Puhuja 0: taudin.
Puhuja 0: He ovat saaneet sen. Se
Puhuja 0: on eräänlainen aivokalvontulehdus.
Puhuja 0: Siinä on aika vahva linkki muun muassa influenssaan.
Puhuja 0: Sitten 1900-luvun
Puhuja 0: alussa joku viisi miljoonaa ihmistä ympäri maailmaa sai epidemian tyylisesti
Puhuja 0: sairastu tähän
Puhuja 0: tautiin. Se on tosi paha. Se tunnetaan myös unitautina.
Puhuja 0: Nämä ihmiset niin kuin... He pikkuhiljaa taudin saatuaan pikkuhiljaa
Puhuja 0: jäykistyy
Puhuja 0: paikalleen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jähmettyy ja jäävät tavallaan
Puhuja 0: oman
Puhuja 0: kehonsa vangiksi.
Puhuja 0: Se on tosi traaginen. He kasvaa
Puhuja 0: lapsista aikuisiksi ja he pysyy siellä kehonsa sisällä vuosikymmeniä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: rankka tauti.
Puhuja 0: Sitten heidät vaan suljetaan jonnekin ja käytännössä unohdetaan. Mutta Oliver Sachs ja siis hänen
Puhuja 0: henkilöhahmonsa tässä elokuvassa,
Puhuja 0: hän alkoi testata tämmöistä L-dopa nimistä
Puhuja 0: lääkettä.
Puhuja 0: Se on Netflixissä se elokuva. Katsokaa se.
Puhuja 0: Se on upea elokuva,
Puhuja 0: todella koskettava. Mutta mulla tuli siitä jännä
Puhuja 0: ajatus mieleen, että kun oltiin
Puhuja 0: tämmöisessä sairaalaympäristössä,
Puhuja 0: niin jännällä tavalla tuli semmoinen, että mä hoksasin, että
Puhuja 0: itse asiassa sairaalassa,
Puhuja 0: missä ollaan tekemisissä biologisten
Puhuja 0: asioiden kanssa, että siellä
Puhuja 0: on verenkiertoa, on pernaa, on maksaa, on aivokemiaa,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: välittää aineita
Puhuja 0: ja tämmöisiä näin. Se on hyvin
Puhuja 0: biologinen
Puhuja 0: ympäristö.
Puhuja 0: Siellä ollaan jännällä tavalla tosi kaukana
Puhuja 0: luonnosta
Puhuja 0: ja tosi lähellä ihmistä sillä tavalla, että sairaala on hienosti se paikka. Tää elokuva mun mielestä tosi hienosti näyttää sen, että
Puhuja 0: sairaala on se paikka, jossa ihminen eniten on läsnä.
Puhuja 0: Ihminen on sillä tavalla...
Puhuja 0: Siellä se näkyy, mitä on olla ihminen, koska siellä ihminen
Puhuja 0: pysäyttää luonnon.
Puhuja 0: Vaikka, että okei, tämä tauti ei enää tästä etene. Täällä
Puhuja 0: ihminen vastaa luonto ja ihminen voittaa. Se on hirveän lohdullista ja hienoa.
Puhuja 0: Se muistaa, miten uskomaton eläinihminen on, miten mielettömiä juttuja
Puhuja 0: esimerkiksi lääkärit tai tutkijat tekee, kun ne kehittää näitä lääkkeitä
Puhuja 0: ja herättää tämmöisiä ihmisiä, jotka on kolmekymmentä vuotta ollut vaikka oman kehonsa
Puhuja 0: vankina, herättää ne elämää.
Puhuja 0: Se on älyttömän koskettava elokuva, ja ne fiilikset ja ajatukset siinä on tosi hienoja.
Puhuja 0: Awaikenings
Puhuja 0: heräämisiä
Puhuja 0: kannattaa aivan ehdottomasti katsoa, mutta paljon paljon paljon paperia mukaan, koska itkettää ihan jatkuvasti.
Puhuja 0: Okei. Sinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Pelmäki. Ääni ja kuvaa, ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Pahoittelut vielä kerran äänenlaadusta
Puhuja 0: johtuu maskeista.
Puhuja 0: Maskit johtuvat koronasta. Sille emme mahda tästä podcast-studiosta
Puhuja 0: käsin mitään.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.