Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kymmenen. Maaliskuuta.
Puhuja 0: Vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi maaliskuu
Puhuja 0: etenee
Puhuja 0: todella lujaa vauhtia.
Puhuja 0: Tapahtumarikasta on
Puhuja 0: täällä paikalla Helsingin Sanomien
Puhuja 0: studiossa, jossa tehdään podcasteja,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Heissan.
Puhuja 0: Ja vakava-ilmeisen Marko Junkkarin
Puhuja 0: vieressä istuu
Puhuja 0: kotimaan toimittajaa. Anna-Sofia Berneri. Ystävien kesken Sohvi, hei Sohvi! Heipä hei. Saanko sanoa?
Puhuja 2: Sanot kuitenkin.
Puhuja 0: Mulla oli viime viikolla valtava onni, että olin kipeänä.
Puhuja 0: Yritin
Puhuja 0: olla lomalla, mutta sitten olin kipeänä, joten vaihdoin mun lomapäivät
Puhuja 0: sairaslomapäiviin.
Puhuja 0: Ja se onni on se, että aina kun olen kipeänä, saan kuunnella uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: kuulijana.
Puhuja 0: Se on riemastuttava
Puhuja 0: kokemus, se on ihastuttava kokemus. Olen niin pohjatvan ylpeä tästä podcastista. Silloin, kun
Puhuja 0: saan nähdä sen ja kuulla sen
Puhuja 0: ulkopuolisena
Puhuja 0: ihmisenä.
Puhuja 0: Se lämmin läikähdys,
Puhuja 0: mikä tulee sydämestäni, että nyt se tuli.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: tämmöisinä hetkinä, jolloin sotaa käydään, kaikkea tapahtuu ja mitä hittoa ja näin. Sitten tulee, kuten viime viikolla oli Marko,
Puhuja 0: PET, Pelli
Puhuja 0: ja Alma.
Puhuja 0: Ja miten
Puhuja 0: viisaita,
Puhuja 0: fiksuja,
Puhuja 0: sydämellisiä
Puhuja 0: ajatuksia, ihmisiä,
Puhuja 0: miten humaaneja,
Puhuja 0: hauskoja,
Puhuja 0: jotenkin...
Puhuja 0: Vau, oon niin mykistynyt siitä, miten upeita ihmisiä te ootte. Kiitos siitä. Mikähän sulla on?
Puhuja 1: Mut
Puhuja 2: kyllä mun vähän tekee.
Puhuja 0: Voutella tämä aika lailla.
Puhuja 2: Joo, mutta kun vuosia kuitenkin olin poissa tästä podcastista,
Puhuja 2: niin kyllä tämä oli silti erittäin mukava kuunnella. Tai varsinkin silloin. Kyllä.
Puhuja 0: Toivon, että
Puhuja 0: myös teille muille kuulijoille
Puhuja 0: näiden upeiden,
Puhuja 0: viisaiden ja mahtavien ihmisten läsnäolo
Puhuja 0: aiheuttaa
Puhuja 0: lämpimän läikähdyksen, jota minä en pilaa.
Puhuja 0: Tämä viikko podcastisi keskustella lähinnä Ukrainasta,
Puhuja 0: semmoisena sekavana myrskyönä.
Puhuja 0: Mutta yritetään palastella tätä keskustelua sillä tavalla, että ensin
Puhuja 0: puhutaan Niinistön
Puhuja 0: perjantaisesta
Puhuja 0: Washingtonin pyrähdyksestä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: siitä alkaneesta
Puhuja 0: hyvin myyttisestä
Puhuja 0: ja mystisestä
Puhuja 0: prosessista
Puhuja 0: ja siitä, mitä se tarkoittaa. Tietoa
Puhuja 0: ei varmasti kenelläkään meillä ole,
Puhuja 0: mutta ehkä pystytään spekuloimaan
Puhuja 0: ja puhumaan myös asiaa. Lisäksi sen jälkeen
Puhuja 0: Marko ehkä osaa valaista
Puhuja 0: tuntemuksia,
Puhuja 0: mitä suomalaisen politiikan kentällä
Puhuja 0: laajemmin on nyt
Puhuja 0: meneillään,
Puhuja 0: minkälaisia aaltoja siellä lyö.
Puhuja 0: Ja jonkun verran sitä historiaa, mikä on perinteisesti ollut suomalaisen
Puhuja 0: politiikan asento suomalaisten puolueiden näkökulmat
Puhuja 0: sotilaallisen
Puhuja 0: liittoutumisen suhteen.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: hyvin epämääräisesti
Puhuja 0: keskustellaan siitä, mistä
Puhuja 0: te saatte
Puhuja 0: helpotusta
Puhuja 0: sotavyöryn
Puhuja 0: langetessa niskaan nyt joka tuutista. Ja se aiheuttaa, vaikka kuinka
Puhuja 0: toimittajat ovat hyvin paatuneita, kaikki
Puhuja 0: on meille vaan erinäköistä
Puhuja 0: viihdettä tai
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: työn raakamateriaalia.
Puhuja 0: Tällä tavalla me ollaan jotenkin nihilistisiä mulkkuja. Mutta se vaikuttaa myös...
Puhuja 0: Tämmöinen pelko
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ahdistuneisuus on raskasta. Joten mistä saatte siihen
Puhuja 0: jotain, mikä palauttaa, mikä auttaa,
Puhuja 0: millä tavalla pystytte käsittelemään
Puhuja 0: asiaa ja saamaan siihen
Puhuja 0: hyvää fiilistä? Puhutaan siitä. How Coop sanoisi englantilainen, olen jo puoliksi amerikkalainen
Puhuja 0: sielultani ja en tiedä, mitä se on edes suomeksi. Koska nythän Suomi ripustaautuu koko ajan siihen, että EU ja EU:n puolustusta
Puhuja 0: on kehitettävä EU:n turvatakuut ja näin, näin, näin.
Puhuja 0: Se, joka on vesittänyt kaikki ne EU:n turvatakuupykälät,
Puhuja 0: on ollut Suomi.
Puhuja 0: Ne on ollut Suomen aloitteita,
Puhuja 0: jossa on EU:lla vaikka neljäkymmentäkaksi
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän turvatakuuartikla,
Puhuja 0: jossa sanotaan, että EU-maiden
Puhuja 0: täytyy
Puhuja 0: kaikin mahdollisin keinoin puolustaa muita EU-maita.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: siihen on lisätty lause, että
Puhuja 0: kuitenkin jokaisella EU-maalla on omaan puolustushistoriaa
Puhuja 0: ja politiikkaa verraten mahdollisuus tehdä omia päätöksiä, niin sen vesityslauseen
Puhuja 0: sinne lisää Suomi.
Puhuja 0: Ja silloin, kun Suomi ei ollut edes... Tai siis Suomi oli just liittynyt
Puhuja 0: EU:hun,
Puhuja 0: silloin oli olemassa ihan peräti erillinen
Puhuja 0: organisaatio
Puhuja 0: nimeltä West European Union. Siis tämä kaikki kuulostaa, että mitä helvettiä, koska mä olin silloin jotain yhdeksän.
Puhuja 0: Oli olemassa Euroopan unioni ja sitten oli West European Union.
Puhuja 0: Ja West European Union oli siis Euroopan unionin
Puhuja 0: puolustussiipi,
Puhuja 0: joka oli silleen, että tämä on olemassa sen takia, että jos joku hyökkää Eurooppaan, niin tukka pöllyä aivan hitaasti. Näin.
Puhuja 0: No, sitten tietenkin aika meni eteenpäin, ja tämä West European Union,
Puhuja 0: jonka piti vastata Euroopan yhteisestä puolustuksesta,
Puhuja 0: oli silleen, että fuusioidaan tää vaan tähän EU:hun, tämä yhteinen puolustus.
Puhuja 0: Ja sitten se oli tässä Lissabonin kokouksessa ja Lissabonin sopimuksessa, jossa tämä fuusiointi tapahtui.
Puhuja 0: No, mutta sitten siellä oli joku perkeleen pikkumaa, joku viiden miljoonan ääliokansa,
Puhuja 0: joka vastusti sitä, että yhteinen puolustus fuusioidaan osaksi EU:ta.
Puhuja 0: Ja se on se sama typerä, typerä, typerä,
Puhuja 0: härmäläinen kansa, joka nyt
Puhuja 0: ainoana Euroopassa haikailee
Puhuja 0: juuri niitä
Puhuja 0: itse pilaamiaan
Puhuja 0: pykäliä omaksi turvakseen?
Puhuja 0: Tästä volyymi myöhemmin.
Puhuja 2: Mutta onko se ajatus mennyt niin, että
Puhuja 2: ei haluta vahingossa mukaan joidenkin muiden sotkuja.
Puhuja 0: Niin. No Markolla on ehkä tähän näkemystä. Mullakin on näkemys.
Puhuja 1: Mun mielestä se lähtee siitä, että meillä oli sodan
Puhuja 1: jälkeen
Puhuja 1: tämmöinen YA ja
Puhuja 1: puolueettomuus
Puhuja 1: Jumalan sanaan verrattava
Puhuja 1: pyhä kirjaus. Ja sehän on ihan mahtavaa. Neuvostoliittoahan ei ikinä myöntäneet, että Suomi on puolueeton. Oli sitä mieltä, että meillä on YA:ää, me ollaan niiden kavereita. Ja se oli suunnilleen
Puhuja 1: Kun korvatsovoi Helsingissä
Puhuja 1: ja sanoi että Suomi on puolueeton. Se oltiin ekan kerran joskus kasarin lopussa. Silloin me oltiin että ojes,
Puhuja 1: nyt me ollaan... Viiikan.
Puhuja 1: Jotenkin se puolueettomuuden
Puhuja 1: ajatus ja haave, että antaa muut
Puhuja 1: kohkaa ja me ei oteta mihinkään kantaa, niin se on ollut niin vahvana
Puhuja 1: koko ajan. Ja se näkyy ihan se siitäkin, että sitten kun me liityttiin EU:hun.
Puhuja 1: Viimeksi tuli keskustelu siitä, kun se yleensä jossain lasten ohjelmassa oli puhuttu, että Suomi on puolueeton maa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: se käsitteellinen muutoskin siitä, että eihän Suomi ole ollut enää iän aikaa puolueita, kun me ollaan EU:n jäsen. Me ollaan oltu sotilaallisesti liittoutumaton.
Puhuja 1: Jotenkin se puolueettomuuden
Puhuja 1: illuusio on siellä taustalla. Sen takia tämä on niin pirun vaikeaa. Mun näkemys
Puhuja 0: luettuani
Puhuja 0: jonkun verran näitä juttuja...
Puhuja 0: Tämä on nyt edelleen hattumoton, koska olen kirjoittamassa,
Puhuja 0: enkä
Puhuja 0: ole kaikkea faktat tsekannut. Ei ehkä laajempaa kuin vain sille ole. Mutta Suomessa on näyttänyt käymään silleen, että se on ollut elinehto silloin, kun neuvoteltiin vieressä, että me ollaan puolueita. Se on ollut se, millä me on pidetty itsemme pois silleen, ettei meitä
Puhuja 0: suoraan vaan liitetä Venäjään tällä puolueettomuuden
Puhuja 0: idealla.
Puhuja 0: Sen jälkeen, kun
Puhuja 0: neuvot
Puhuja 0: hävisi siitä, niin silloin oli semmoinen, että mitä hittoa, näin. Sen jälkeen vähän aikaa pysyttiin puolueet muodossa, mutta sitten oli silleen, että ankkurit länteen, EU:t ja näin.
Puhuja 0: Ja eihän sairaan nopeasti nyt vaan. Kyllä, todella nopeaa. Se oli Jukka Tarkan kirja,
Puhuja 1: jota en ole lukenut, mä itse asiassa näin sen kannen. Mutta sehän se perustemuisen arvio, mutta siinähän oli vaan se
Puhuja 1: Sehän oli
Puhuja 1: tavallaan hämmästyttävän nopeita ne liikkeet. Suomi ensinnäkin sanoi irti YYA-sopimuksen
Puhuja 1: ja ilmoitti, että nämä toisen maailmansodan jälkeen solmittu Pariisin rauhansopimuksen
Puhuja 1: sotilaallisuutta sotilaallista.
Puhuja 1: Neukut
Puhuja 0: olivat vielä pystyssä.
Puhuja 0: Neukut sanoi, että tämä ei käy. Mauno Koivisto sanoi, että käypäs.
Puhuja 0: Neukut sanoi
Puhuja 0: vielä kahdesti
Puhuja 0: ei käy, te ette saa tehdä näin. Mauno Koivisto ei muista ulkoa, mutta sillä oli joku yksi semmoinen lause,
Puhuja 0: että me päätämme omasta puolustautumisestamme
Puhuja 0: tai jostain tämmöistä, joka tarkoitti...
Puhuja 0: Ja sen jälkeen
Puhuja 1: neuvot luovutti. Aika eepposta. Mutta siis se... Ei rakenneta sanoa, että siinä vaan toteutui tämä Saulin haluava, mikä se olikaan vauhdilla.
Puhuja 1: Ei harkiten,
Puhuja 2: mutta viimittelö.
Puhuja 0: Sitten siinä tapahtui semmoinen, että
Puhuja 0: sitten neukut hävisi ja Venäjä oli hyvinkin myötämielinen aina välillä Suomen kaikkia integraatiota
Puhuja 0: kohtaan.
Puhuja 0: Mutta sitten pyyhälsi semmoinen...
Puhuja 0: Mun mielestä se on semmoinen anti-imperialistinen,
Puhuja 0: tavallaan Halosen ja tuomiojan edustama
Puhuja 0: semmoinen pasifistis...
Puhuja 0: Se on enemmän pasifistinen
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: ovella neutraalius, vaan semmoinen pasifistinen
Puhuja 0: Amerikan vastaisuus.
Puhuja 0: Ja se on... Sukikulaisuus.
Puhuja 0: Niin, se on se onnettomuus, mikä on pitänyt Suomen
Puhuja 0: länsi-integraation
Puhuja 0: ulkopuolella. Se
Puhuja 0: alkoi siinä ysärin lopussa ja 2000-luvun alussa,
Puhuja 0: että se neutraaliuden
Puhuja 0: tilalle tulikin tämmöinen
Puhuja 0: neutraalius, mutta eri syistä. Neutraalius
Puhuja 0: ideologisista,
Puhuja 0: Amerikanvastaisista
Puhuja 0: ja aseidenvastaisista ja aseidenvastaussyistä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: vielä lopetetaan tää meidän kolmekymmentä sekuntia kestänyt jakso. Jossain mä sanoin vaan sen, että
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: tää
Puhuja 1: liittoutuminen ei ole missään vaiheessa ollut poliittisesti merkittävä kysymys, koska kaikki puolueet on tienneet, että siitä ei kannata puhua. Suurin osa kansasta ei halua, että Suomi menee Natoon. Sen takia siitä ei ole ikinä puhuttu.
Puhuja 1: Pressvaaleissa on, mutta eduskuntavaaleissa ei oikeastaan ikinä sanaakaan. Ja se on myös pressanvaaleissa. Sehän
Puhuja 1: on
Puhuja 1: myös kaksituhatta
Puhuja 1: kuusi presidentinvaaleissa,
Puhuja 1: jolloin Niinistö oli halosta vastaan ja Halonen silloin voitti ja pääsi toiselle kaudelle.
Puhuja 1: Niin silloinhan muun muassa Paavo Lipponen
Puhuja 1: häikäilemättömästi
Puhuja 1: vihjailemaan,
Puhuja 1: että Sauli on viemässä Suomen Natoon. Ja Sauli on ollut todella varovainen Nato-kannan kanssa.
Puhuja 1: Se on ollut ennemminkin sellainen lyömä asia. Että joku on Nato-halukaa
Puhuja 1: tai meillä on Suomeen
Puhuja 0: Natoon.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien emerituspolitiikan
Puhuja 0: toimittaja Arto Aastikainen
Puhuja 0: kirjoitti ysärillä jo siitä, että Suomen kansan mielipiteet on kyllä niin tuulella käyviä.
Puhuja 0: Muun muassa
Puhuja 0: YYA-sopimuksen
Puhuja 0: kannatus oli erittäin vankkumatonta ja syvää vielä viikkoa ennen kuin se kaatui koko roska. En tiedä, minkä
Puhuja 1: verran... Mun pointti, mitä äsken yritin sanoa,
Puhuja 1: suomalaiset puolueet ovat
Puhuja 1: valmistautumattomia
Puhuja 1: Nato-keskusteluun. Ja se
Puhuja 1: näkyy että
Puhuja 1: kaikki Kebu pitää puoluekokousta ja vihreät pitää puoluekokousta.
Puhuja 1: Persut muuttaa linjansa. Kun nämä puolueet eivät joudu miettimään tätä asiaa. Ja on ollut vaan parempi olla hiljaa kostansa.
Puhuja 1: Sen takia nyt ekan kerran
Puhuja 1: he joutuvat käymään sieluissaan tämän kanssa kesken. Mä haluan sanoa rukouksen tähän loppuun, että
Puhuja 0: on poliittisia voimia, jotka pitäisi meidät pois lännestä ja ei anneta meiltä valtaa.
Puhuja 0: No niin, tuota... Mennään nyt niin yliajalle.
Puhuja 0: Kolmas aihe, eli miten
Puhuja 0: Ukrainan sodan... Siis tämä sodan... Nyt on lisääntynyt puheen ylipäätänsä Fog of War
Puhuja 0: sodan sumu ja Usva on kaikkialla. Epätietoisuus ei tiedetä miten. Se tuntuu
Puhuja 0: ikävänä paineena niskassa.
Puhuja 0: Sitä autatte hömpsyillä tietenkin, totta kai. Mutta millä te puratte
Puhuja 0: tätä kaikkea?
Puhuja 0: Haluan perustella tätä vähän silläkin, tätä aihepiiriä, että minulla kävi omassa elämässä tämmöinen homma,
Puhuja 0: että tämä kuulostaa vähän hullulta,
Puhuja 0: Mutta soitin armeijaan,
Puhuja 0: että hei, onhan mun tiedot ajan tasalla. Moni on ilmeiset.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: mitenkään haluatteko aseistautua hampaisiin asti ja menneet tappamaan viusti ryyppsiä tai ei mitään tällaista. Mutta viimeksi, kun
Puhuja 0: Puolustusvoimat lähetti kirjeitä,
Puhuja 0: että mikä on sijoituspaikkoja, niin osa mun tiedoista oli väärin silleen, että ne luulin, että olen opiskelija ja kaikkea tällaista, ja niillä on ollut oikein mun osoitetta.
Puhuja 0: Nyt tuli semmoinen, että
Puhuja 0: ohan täällä kaikki tiedot.
Puhuja 0: Halusin soittaa sen.
Puhuja 0: No, sitten kun olin soittanut tämän, me
Puhuja 0: oltiin syömässä
Puhuja 0: ja viettämässä iltaa lasten ja mun ex-vaimon kanssa. Sitten siinä syötäisiin iltapalaa ja tällaista. Kerroin
Puhuja 0: siinä yhteydessä mun ex-vaimolle
Puhuja 0: vähän
Puhuja 0: silleen, että hei, tämmöinen hassu juttu, että soitin
Puhuja 0: armeijaan ja onhan mun tiedot kunnossa.
Puhuja 0: Sitten näin tyttären ilmeen,
Puhuja 0: kun se tajusi, että
Puhuja 0: tässä tarkoitetaan sitä, että iskä lähtisi sotimaan, ja jotenkin iskä saattaa kuolla. Kaikki nämä asiat oli
Puhuja 0: yhtäkkiä iltapalapöydässä
Puhuja 0: läsnä.
Puhuja 0: Totta kai tajusin, että tein hirveän virheen,
Puhuja 0: enkä olisi ikinä halunnut kummankaan lapseni päähän mitään tällaista ajatusta, koska se ajatus ei millään tavalla ole totta, ja se ei ole läsnä.
Puhuja 0: Jotenkin mä en ole ikinä nähnyt tyttären
Puhuja 0: kasvoilla semmoista ilmettä. Ja mä kadun sitä niin syvästi.
Puhuja 0: Joten sen takia ajattelin, että meillä täytyy olla, tämä sekoittaa päätä tää sodan sumu,
Puhuja 0: Miten me päästään purkautumaan tästä pois?
Puhuja 2: Mun ensimmäinen vastaus on ollut, että se koskee mua millään tavalla. Se
Puhuja 2: koskee ukrainalaisia. Ja jos rupean jotain voivottelemaan että onpa minulla raskasta kun pitää lukea uutisia, niin mielestäni se on vain ylimielistä
Puhuja 2: ja loukkaavaa
Puhuja 2: ukrainalaisia kohtaan.
Puhuja 2: Ensimmäinen on sillä tavalla, että
Puhuja 2: tämä ei liity tai minun
Puhuja 2: joku ahdistus on täysin toissijaista.
Puhuja 2: Sen huomaan, että
Puhuja 2: tämä on se ensimmäinen
Puhuja 2: asia.
Puhuja 1: Niin minä en toimi. Mutta tämä on sinänsä kauhean hyvä kysymys. Olen
Puhuja 1: itsekin
Puhuja 1: omien lasten kanssa joutunut miettimään, ja meillä vanhempi lukee niitä uutisia
Puhuja 1: kauheasti ja on
Puhuja 1: selvästi huolissaan.
Puhuja 1: Me ollaan hänen kanssaan juteltu,
Puhuja 1: mutta ei siinä voi valehdella tai antaa
Puhuja 1: ruusuisempaa kuvaa mitä Ukrainassa tapahtuu. Mutta jotenkin miten ne asiat muotoilvat. Ei he haluavat puhua totta mutta ei halua pelotella. Se on kyllä tosi vaikeeta.
Puhuja 1: Ja mua ehkä jotenkin
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: sijaistoimintoja.
Puhuja 1: Mä selaan vaan niitä uutisia ja
Puhuja 1: doom scrollaan. Mutta
Puhuja 1: ehkä musta on pelottavampaa se, että sitten kun ne sijaistoiminnot oikeasti tulee, koska niinhän tässä vääjäämättä käy. Jos tämä sota jatkuu
Puhuja 1: pääsiäiseen ja vappuun ja juhannuksenakin soditaan niin ei tätä ihmiset enää jaksa välittää. Sitä vaan unohtuu.
Puhuja 1: Ja sit tässä tulee tämmöinen...
Puhuja 2: Se on nähty niin monta kertaa maailmaa.
Puhuja 1: Kaikkein pelottavin vaihtoehto. Ehkä mä siinä mielessä en nyt ainakaan väkisin yritä keksiä mitään sijaistoimintoja.
Puhuja 2: Niin kyllä. Havaitsin
Puhuja 2: näistä kaksisajaa näistä teidän lapsipohdinnoista, että yksi mun
Puhuja 2: tämmöinen keino on soittaa minun isälleni.
Puhuja 2: Ja sitten toinen on ajatella tätä minun vauvaa joka kohta syntyy.
Puhuja 2: Ehkä tässä on joku tällainen sukupolviketju
Puhuja 0: Huomasin myös
Puhuja 0: eilen,
Puhuja 0: että huumori ja komedia auttaa. Eilen
Puhuja 0: aina raksailen myöhään yöhön ja kuuntelen podcasteja
Puhuja 0: Kuuntelen Hesarin artikkelit Roboäänen Lukemana. Se on todella hyvä. Se on ihan älyttömän hyvä. Mä sain tästä lukijapalautteen mulle. Joku oli kuunnellut kirjoittavan jutun.
Puhuja 2: Ei jutusta
Puhuja 0: Kyllä. Niini. Siinä kuuntelin. Olikohan,
Puhuja 0: että joku Ylen uutispodi
Puhuja 0: kävi semmoinen kahden minuutin uutisähkökäpätkä.
Puhuja 0: Ja sitten olin muuten koko päivän intensiiviset
Puhuja 0: kuunnellut pelkkää Ukrainaa.
Puhuja 0: Sitten siinä pärähti itsekseen soimaan, vähän niin kuin odottamatta tuli Camtal'
Puhuja 0: Comeran podcast. Ja ne aloitti täysin
Puhuja 0: puskit tulivat... Ne alkoi puhumaan siinä, että ne oli selkeästi kolme
Puhuja 0: ne oli just sillä hetkellä katsomassa netistä
Puhuja 0: Tom of Finland
Puhuja 0: homopornokuvia.
Puhuja 0: Ja sinne alkoi puhumaan niistä niinku valtavista kulleista siinä ja tämmöstä. Ihan se oli niin poskitonta ja hermotonta se juttu mitä siitä tuli. Ja se kesti, se vaan jatkui ja jatkui ja ne vaan läräs. Me kävin koko Tom of Finlandin
Puhuja 0: tuotannon läpi ja kuvaili niitä jotakin uskomattoman
Puhuja 0: isoja peniksiä siellä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: mulle tuli niin semmoinen olo,
Puhuja 0: tuhat kiloa olisi lähtenyt niskasta,
Puhuja 0: niin kesken kasvusta, äliömäistä,
Puhuja 0: pelkkää räkätysnauruhuumoria.
Puhuja 0: Se oli upeaa. Kanssayn podcast,
Puhuja 0: sillä pääsee ainakin pois.
Puhuja 2: Vahvat,
Puhuja 2: isät ja penkiksi. No
Puhuja 0: niin. Okei, vielä lyhyesti,
Puhuja 0: sitten kun otatte hömpsyt ja näin niin eikös se ollutkaan tämä asti?
Puhuja 1: Eurooppa-klinikan
Puhuja 1: matsi. Olinpa jotenkin
Puhuja 1: mä... Mä tein siis sijaistoimintaan ja peli oli siellä taustalla ja selasin näitä Ukrainan uutisia. Tossa mä selasin tokapolilta kattoa kattoa kattoa kattoa. Se oli aivan huikea peli.
Puhuja 1: Siinä siis PSG, jolla on kaikki supertähdet,
Puhuja 1: messsit,
Puhuja 1: niinvarnit ja mappet ja muut,
Puhuja 1: ne meni täysin
Puhuja 1: lukkoon. Sitten Benzmaa teki
Puhuja 1: kolme pyyriä sillee niinku tsup tsup tsup. Ja tää maailman tähden
Puhuja 1: selostajakin sanoi, että joku
Puhuja 1: tyrmää
Puhuja 1: tyrvään palloilijat pelaisi paremmin kuin noin.
Puhuja 1: Totaalinen sulaminen. Ja mun mielestä siinä pääsi
Puhuja 1: Laitetaan kännykän pois ja katselin
Puhuja 1: neljäkymmentäviisi minuuttia
Puhuja 1: intensiivistä peliä. Harvoin näkee
Puhuja 1: niin huikeeta matsia, missä
Puhuja 1: maailman parhaat jalkapalloilijat
Puhuja 1: unohtaa, miten pelataan jalkapalloa aivan totaalisesti. Kyllä,
Puhuja 1: upeata. Mä
Puhuja 0: pistin,
Puhuja 0: koska mulla ei ole varaa,
Puhuja 0: mulla ei ole niin iso palkka kuin sulla, mulla ei ole varaa ostaa mitään maksukanavia. Mutta jos haluaa nauttia jalkapallosta pieninä
Puhuja 0: annoksina osana elämää, kannattaa tilata UEF:n Instagram-tili
Puhuja 0: omaan Instagramiin.
Puhuja 0: Ne posta ainakin parhaat palat peleistä ja kaikki maailman tähdet, kaikki niitten kikkailut siellä hidastettuna.
Puhuja 0: Se on upeata. Siitä tulee kanssa todella hyvä mieli.
Puhuja 2: Luin kirjan. Oliko?
Puhuja 2: Kirjastosta oli tarttunut mukaan Rosa Liksomin
Puhuja 2: everstina
Puhuja 2: vuosien takaa.
Puhuja 2: Ihan hemmetin synkkä kirja periaatteessa,
Puhuja 2: koska se kertoo
Puhuja 2: sodasta ja natseista ja Lapin palaamisesta ja perheväkivallasta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ihan hirveää lasten hakkaamisesta.
Puhuja 2: Mutta se on kirjoitettu niin upeasti,
Puhuja 2: että sitä lukee ilokseen
Puhuja 2: ja kaikki se synkkyys
Puhuja 2: toimi
Puhuja 2: outona
Puhuja 2: lohtuna
Puhuja 2: näinä aikoina.
Puhuja 2: Tavallaan suosittelen,
Puhuja 2: jos ei ahdista, että sekin käsittelee sotaa.
Puhuja 0: Haluan suositella
Puhuja 0: rakkaan
Puhuja 0: kilpailijamme Ylen uutta Ylen uutispodcastia,
Puhuja 0: jonne ryöstettiin
Puhuja 0: tästä podcastista
Puhuja 0: tuottaja. Maria Manner on siis siirtynyt Ylelle
Puhuja 0: ja tuottaa siellä
Puhuja 0: Ylen uutispodcastia,
Puhuja 0: josta on tällä hetkellä kaksi jaksoa mennyt
Puhuja 0: ulos.
Puhuja 0: Kuuntelin ensimmäisen. Se oli oikein hyvä. Todella laadukasta
Puhuja 0: äänimaailmaa
Puhuja 0: ja koskettavaa hyvää uutiskamaa.
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: tervetullut lisä suomalaiseen podcast-kenttään.
Puhuja 0: Mun mielestä Ylen täytyy tehdä ja nimenomaan kansainvälisen
Puhuja 0: tason laatutuotantoa.
Puhuja 0: Tsekatkaa
Puhuja 0: Ylen
Puhuja 1: palautetta.
Puhuja 1: Olin myös
Puhuja 1: Hän tekee tällaista.
Puhuja 1: On se siistiä, että kun tekee podinaa, missä on äänisuunnittelua ylipäätään. Niin,
Puhuja 1: ditit lumet!
Puhuja 0: Joku ei tule silleen... Tai suunnittelu.
Puhuja 0: Siellä joku ei tule ilman käsistä kiroilemaan
Puhuja 0: lähetykset. Hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tällä erää. Kiitos Marke Junkkarin. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenä kuvaaja kaiken muun tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikon.
Puhuja 0: Se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.