Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien ultraraportti
Puhuja 0: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 0: tai sinne päin ainakin livelähetykseen yritetään nauhoittaa tästä myös videoversio.
Puhuja 0: Yhdeksäntoista
Puhuja 0: p:nä maaliskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: ei ollenkaan sanomatalossa
Puhuja 0: vähintään vaan
Puhuja 0: koronavirusepidemian
Puhuja 0: aiheuttamissa evakko-olosuhteissa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 2: Terve Tuomas!
Puhuja 0: Missä päin
Puhuja 0: Suomea sä mahdollisesti olet?
Puhuja 2: Olen siis kotonani
Puhuja 2: ja itse asiassa lastenhuoneessa.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Markon lisäksi meillä on täällä sunnuntain liitteen toimittaja Marja Manner. Hei Marja!
Puhuja 1: Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Sinäkään et ole sanomassalossa päin. Missä päin maailmaa sä olet?
Puhuja 1: Olen ollut tämän viikon
Puhuja 1: sukulaisten nurkissa, koska mun paljon putkiremonttia varten piti muuttaa asuntoon, mutta ystäväni
Puhuja 1: ei lähtenytkaan matkoille. Sen takia päädyin
Puhuja 1: jälkikasvun
Puhuja 1: kanssa tänne sukulaisten nurkkiin. Olen tehnyt viikon etätyötä pesutuvasta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: öisin mistä sattuu. Okei.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: todennäköisesti
Puhuja 0: kuulijat jo kuulevatkin, niin me ollaan
Puhuja 0: todella tällaisessa
Puhuja 0: kaoottisessa teknisessä ympäristössä
Puhuja 0: tällä hetkellä.
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: makuuhuoneessa. Mulla on täällä
Puhuja 0: lamppuja, johtoja, kuulokkeita,
Puhuja 0: läppäreitä, kännyköitä,
Puhuja 0: pulkkaa, laastaria ja kaikkialla on yritetty saada viritettyä
Puhuja 0: systeemi, jolla pystytään
Puhuja 0: koronavirusepidemian
Puhuja 0: keskelläkin tekemään
Puhuja 0: tätä podcastia silleen, että
Puhuja 0: jonkunnäköinen
Puhuja 0: laatu säilyy.
Puhuja 0: Todennäköisesti tulee
Puhuja 0: katkoja, tulee pätkiä, tulee
Puhuja 0: ärsyttävää häiriöääntä ja muuta.
Puhuja 0: Mä olen siitä tosi pahoillani.
Puhuja 0: Me ihan oikeasti yritetään parasta mihin me pystytään.
Puhuja 0: Okei!
Puhuja 2: Saanko tulla sanoa, mulla ois asiaa? Niin, sano.
Puhuja 2: Mua todella innostunut kaikista
Puhuja 2: etätyötehtävistä
Puhuja 2: ja etäyhteyksistä.
Puhuja 2: Oli todella kiva kun aikaisemmin
Puhuja 2: Skype-yhteys,
Puhuja 2: Tuomas näytti läppärillä ja esitteli
Puhuja 2: kotinsa mulle.
Puhuja 2: Näin on.
Puhuja 2: Pakko sanoa, että sulla on...
Puhuja 2: Tämä on varmaan joku
Puhuja 2: uusmaalainen ajatus, koska olen aikoinaan käynyt
Puhuja 2: silloin pääministeri Matti Vanhasen kotona Nurmieellä,
Puhuja 2: minkä hän oli itse rakentanut. Mun mielestä sun kodissa on jotain samaa henkeä. Hei, nyt.
Puhuja 0: Teille
Puhuja 0: helsinkiläisille tulee tietenkin yllätyksenä se, että voi olla kuin kaksi
Puhuja 0: huonetta
Puhuja 0: ja sitten miellätte talot, jossa enemmän kuin kaksi huonetta, jotenkin kaikki muistuttaa toisiaan.
Puhuja 2: Mennään eteenpäin. Mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Koronavirusepidemia
Puhuja 0: iski Suomeen toden teolla.
Puhuja 0: Ei välttämättä
Puhuja 0: viruksen kannalta, mutta poliittiset realiteetit mukautui
Puhuja 0: täysin maailmaan,
Puhuja 0: jossa Suomea kohtaa virusepillinen. Ja minun mielestä nämä kaksi asiaa täytyy pitää
Puhuja 0: toisistaan erillään.
Puhuja 0: Väistämättä tulee olemaan sekava soppa miten me käsitellään tätä
Puhuja 0: koronavirustapahtumia ja
Puhuja 0: asioita Suomessa, mutta jos suurin piirtein yritetään edetä
Puhuja 0: niin, että puhutaan aluksi
Puhuja 0: hallituksen toimesta.
Puhuja 0: Mitä politiikka, mitä valtio, miten Suomi on reagoinut tähän
Puhuja 0: epidemiaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: puhutaan myös sen jälkeen
Puhuja 0: epidemian
Puhuja 0: vaikutuksista
Puhuja 0: esim.
Puhuja 0: Työllisyyteen,
Puhuja 0: yrittäjiin,
Puhuja 0: totta kai väestöön laajemmin. Ja sitten ehkä lopuksi voidaan jonkun verran arvioida,
Puhuja 0: että filosofisesti
Puhuja 0: missä me mennään.
Puhuja 1: Niin, olen ollut tosi paljon miettinyt viime päivinä vaikkapa perheitä, joissa on alkoholi tai mielenterveysongelmia
Puhuja 1: tai niin edelleen, että minkälaista heillä on
Puhuja 1: lapsilla pitää kotikoulua silloin, ja toivottavasti
Puhuja 1: tähän on riittävästi palvelua. Mutta kun ympäriltä kuuntelee tarinoita, niin minusta tuntuu, että tämä iskee ihmisiin niin monin eri tavoin.
Puhuja 1: Tuttavia,
Puhuja 1: jotka ovat vaikkapa orkeserimuusikoita ja heiltä on menneet
Puhuja 1: toimeentuloon.
Puhuja 1: Anteeksi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten taas jotkut on ahdistuneita,
Puhuja 1: että hei voi jäädä...
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: että on ravintolayrittäjät,
Puhuja 1: parturi kampaamot, kaikki tämän kaltaiset. Ja sitten on toisaalta
Puhuja 1: sellaisissa palveluammateissa
Puhuja 1: tai terveydenhuoltoalalla olevia ihmisiä, jotka ei voi jäädä kotiin.
Puhuja 1: Ajattelen itse, että minulla kestää perse istumista pari kuukautta. Maria kyllä katosta sieltä.
Puhuja 2: Siellä. Nyt kuuluu joo.
Puhuja 1: Ehkä se johtuu siitä, että kiroilin.
Puhuja 1: Olin sanomassa, että minulla kestää persse istumista täällä kotikonttorissa
Puhuja 1: ihan hyvin, ja pystyn tekemään uutisia
Puhuja 1: etänä. Se on ihan mahdollista,
Puhuja 1: mutta niin on paljon ihmisiä, jotka eivät voi...
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: mua nyt vähän huolettaa se ajatus, että
Puhuja 0: okei me täällä ylistetään.
Puhuja 0: Kylläpäs
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: reaktio tähän on ollut ihan mahtavaa ja hienosti saatiin koko maan säppiin. Ja me voidaan tehdä silleen, että koska sanoma on varakas firma ja se maksaa meidän palkat vaikka...
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: tavallaan... En tarkoita, että me tehdään tässä jotakin tyhmästi, mutta
Puhuja 0: on olemassa ehkä
Puhuja 0: toinen todellisuus, jota emme näe?
Puhuja 2: On ehdottomasti. Eikä sitä millään tavalla halua kiistää. Se, mitä kehuttiin
Puhuja 2: hallituksen toimintaan, se nimenomaan liittyi niillä varauksilla,
Puhuja 2: että jos tämä on oikea tapa toimia ja jos jos ja kun on päätetty tällainen tapa, mun mielestä aika tehokkaasti tämä on toteutettu.
Puhuja 2: Ihan
Puhuja 0: äkkiä Markolle Maria.
Puhuja 0: Kun pääministeri tekee tällä tavalla, että hän pistää valmiuslait käytäntöön ja
Puhuja 0: vie maan poikkeusoloihin,
Puhuja 0: niin se vaatii tavallaan
Puhuja 0: tosi laajan legitimiteetin.
Puhuja 0: Olisiko tämä ollut
Puhuja 0: sellainen tilanne, jossa pääministeri Sanna Marin, joka vaikka onkin tosi suosittu
Puhuja 0: ja suoraan
Puhuja 0: sanottuna ihastuttava ihminen,
Puhuja 0: niin onko tämä sellainen, missä hänen olisi kannattanut
Puhuja 0: ottaa persut ja kokoomus mukaan tähän
Puhuja 0: poikkeusoloon?
Puhuja 2: Hänhän
Puhuja 2: Viime torstaina tai ensinnäkin viime viikon maanantaina
Puhuja 2: presidentti Niinistö oli kutsunut kaikki puolueet Mäntyniemeen,
Puhuja 2: siellä tästä
Puhuja 2: tai ylipäätään keskusteltiin koronaviruksesta.
Puhuja 2: Sitten torstaina Sanna Marin oli kutsunut myös opposition kaikkien puolueiden puheenjohtajat Säätytalolle
Puhuja 2: ja siellähän hän haki tämän legitimiteetin että kaikki puolueet
Puhuja 2: oli tämän valmiuslain kannalla kyllähän tässä haettiin
Puhuja 2: parlamentaarinen tuki tälle.
Puhuja 2: Sitten tämä itse valmiuslaki
Puhuja 2: on hallituksen
Puhuja 2: säädettävä asia,
Puhuja 2: se on tämän
Puhuja 2: valmiuslaissa sanotaan että sen valtioneuvosto
Puhuja 2: päättää sen jälkeen kun valtioneuvosto on
Puhuja 2: yhteistoiminnassa
Puhuja 2: presidentin kanssa tavallaan todennut että on poikkeustila mutta sen jälkeen valtioneuvosto toimii eli pelkästään se presidentin rooli on ainoastaan se
Puhuja 2: että presidentti ja hallitus toteavat, että on poikkeustila, jonka jälkeen hallitus voi itsessään antaa tämän lain
Puhuja 2: voimaantulosta. Rehellisesti
Puhuja 1: liittyen siihen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mikä vaikutus niillä on yhteiskunnassa ihmisten toimeentuloon ja elontaan.
Puhuja 1: Olin vähän hölmistynyt, kun luin sitä muistiota
Puhuja 1: tätä valmiuslakia varten tehtyä. Kun siinä oli näitä eri skenaarioita,
Puhuja 1: joita on tehty siitä, kuinka moni joutuu tehohoitoon tai
Puhuja 1: kuolleen.
Puhuja 1: Kaikkein synkimmässä tapauksessa ilman rajoituksia
Puhuja 1: oli arvioitu, että vähän yli kolmetuhatta
Puhuja 1: suomalaista
Puhuja 1: tulisi kuolemaan tähän
Puhuja 1: tautiin.
Puhuja 1: Minusta se tuntui kauhean optimistiselta. Ajattelen, että nämä toimet tuntuivat kauhean järeiltä siihen nähden.
Puhuja 1: Vaikka kolmetuhatta on tietysti paljon ihmisiä, mutta kuolleisuus oli kuitenkin kausi-influenssaluokkaa.
Puhuja 1: Tavallaan ottaa huomioon, että leviäisi
Puhuja 1: laajemmalle väestöön, joka
Puhuja 1: vastaa rokote.
Puhuja 0: Mun mielestä Maria on aivan älyttömän mielenkiintoista, koska selvästi
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että mitä ihminen
Puhuja 0: ajattelee, että mikä on paljon
Puhuja 0: kuolleita
Puhuja 0: ja paljonko tulee kuolemaan ylipäänsä. Se kertoo tosi paljon siitä, mitä ihminen ajattelee tästä epidemiasta.
Puhuja 0: Mä ajattelen, että varmasti mun ajatukset on niin epämääräisiä. Ei perustu mihinkään. Ne on lisäksi kaikkien muiden mielestä typeriä, että voin sanoa ne ääneen. Mä ennustan nyt. No niin.
Puhuja 0: Ja kilmiin, mutta siis mä ennustan, että tähän tulee kuolleen kahdeksan ihmistä.
Puhuja 1: Kun uutisoitiin ne ennusteet, niin varmaan monesta ihmisestä se kolmetuhatta kuulosti tosi paljolta.
Puhuja 1: Mutta kun olen lukenut noita kansainvälisiä tutkimuksia aika paljon, niin
Puhuja 1: toivon tosi paljon, että THL olisi oikeassa ja me selvittäisiin niin vähällä. Pitää muistaa, että kolmetuhatta oli ilman näitä rajoituksia. Voitaisiin toivoa, että näiden rajoitusten kanssa se olisi paljon vähemmän. Mutta pelkään pahoin, että ne ovat aika optimistisia THL:n luvut. Okei. Ja täytyy sanoa, että sinähän olet perehtynyt näin lukuihin ja olet käynyt läpi ne, että miten ne on laskettu.
Puhuja 2: Se oli erittäin ansiokas juttu tämän päivän lehdessä, minkä sinä ja Paavo teitte ja kävitte läpi. Kerro Maria
Puhuja 2: vähän, mikä fiilis sinulle jäi näistä skenaarioiden vertailuista?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: mulla jäi se fiilis, että niitä THL:n lukuja, ennen kuin he itsekin sanoivat, että ne
Puhuja 1: on tehty aika karkealla arvioinnilla kiireesti koska tietysti tämä on uusi virus ja meillä ei ole riittävästi tietoa. Mutta THL julkaisi maanantaina,
Puhuja 1: valtioneuvoston muistia julkaisi ja samana päivänä julkaistiin brittitutkijoiden,
Puhuja 1: siis olen brittien kovien asiantuntijoiden
Puhuja 1: vastaava raportti, jossa oli tehty mallinnoksia
Puhuja 1: Britannian osalta, että miten tämä
Puhuja 1: tauti
Puhuja 1: vaikuttaisi ilman mitään rajoituksia erilaisten
Puhuja 1: rajoitusten kanssa.
Puhuja 1: Brittien
Puhuja 1: käyttämät
Puhuja 1: kuolleisuusluvut
Puhuja 1: ovat selvästi isompia kuin THL:llä ja myös se osuus siitä, kuinka moni tulee vaatimaan sairaalahoitoa.
Puhuja 1: THL
Puhuja 1: lupasi nyt toimittaa tällä viikolla vielä tarkempia laskelmia
Puhuja 1: He perehtyivät myös näihin brittien laskelmiin. Mutta kyllä se
Puhuja 1: tilanne ei ole lainkaan hyvä. Miksi minä hölmötyin THL:n
Puhuja 1: lukuja oli se, että
Puhuja 1: ne määrät esimerkiksi tehohoitoon joutuvista olivat sen kaltaisia, että me selvittäisimme aika pienellä
Puhuja 1: resurssilisäyksellä.
Puhuja 1: Tiedättekö?
Puhuja 1: Jos siinä oli arvioinut huonossa skenaariossa, että kahdeksantuhatta ihmistä joutuisi tehohoitoon,
Puhuja 1: niin nykyisellään meillä on ilmeisesti tehohoitopaikkoja neljäsataa ja pystytään lisäämään
Puhuja 1: kapasiteettia tuhanteen. Se ei kuulosta mitenkään ihan mahdottomalta katastrofilta.
Puhuja 1: Siihen nähden nämä toimet ovat
Puhuja 1: minusta järeiltä.
Puhuja 1: Jäeitä tämä tietysti onkin, mutta en tiedä, onko se
Puhuja 1: sitä
Puhuja 1: ajattelen, että mitä tulee terveydenhuollon resursseihin, niin on varmaan parempi ylivarautua.
Puhuja 0: Tästä me varmasti ollaan ihan kaikki samaa mieltä.
Puhuja 0: Mieluummin näin päin.
Puhuja 0: Haluan kysyä
Puhuja 0: luvuista vielä sen, että onko meillä olemassa siis sellainen mahdollisuus, että tämä
Puhuja 0: koronavirusepidemia
Puhuja 0: asettuu
Puhuja 0: yhdeksi kausiflunssaksi
Puhuja 0: muiden joukkoon? Onko se enää mahdollista?
Puhuja 1: No miten olen näitä tiedejuttuja lukenut,
Puhuja 0: niin lieveneekö se ikään kuin ajan mittaan ja jää sellaiseksi yhdeksi... Tarkoitan enemmän sitä, että tämä mikä nyt on meneillään, niin kun nyt odotetaan, että kuinka tuhoisa se tulee olemaan suomalaisille, kuinka monta
Puhuja 0: suomalaista se vie teholle ja kuinka monta suomalaista se
Puhuja 0: vie hengen.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: vuosi joku kausi-influenssa
Puhuja 0: tänne tulee ja joka vuosi kausi-influenssa
Puhuja 0: varsinkin vanhusväestössä
Puhuja 0: aiheuttaa kuolemia, niin onko se mahdollista, että vaikka kolmen
Puhuja 0: kuukauden päästä katsotaan tätä, että korona olikin vaan
Puhuja 0: kausi-influenssa. Onko se mahdollista? Onko tämä tässä ajatuksessa mitään järkeä?
Puhuja 1: Niin, kausi-influenssaan
Puhuja 1: on rokote.
Puhuja 1: Käsittääkseni se ei vie kauheasti työikäistä väestöä teholle.
Puhuja 1: Esimerkiksi Italiassa katsoin kaksitoista prosenttia tehohoitopotilaista
Puhuja 1: alle 50-vuotiaita.
Puhuja 1: Minusta tuntuu että vertaaminen
Puhuja 1: ei...
Puhuja 1: Toisekseen koronaviruksen kuolleisuus on vielä pikkaisen avoin kysymys.
Puhuja 1: Mutta yksi selitys,
Puhuja 1: ja tämä kertoo minusta siitä, miksi rajoitukset ovat
Puhuja 1: tärkeitä. Esimerkiksi siinä mallinnuksessa, mitä oli tehty, että minkä takia britit ovat käyttäneet
Puhuja 1: korkeampia tartuttavuuslukuja kuin suomalaiset. Niin yksi syy oli se, että aikaisempien tutkimusten perusteella suomalaisilla on vähemmän
Puhuja 1: sosiaalisia kontakteja kuin briteillä,
Puhuja 1: joka hillit tätä tautia.
Puhuja 1: Se ei auta kaikkeen, mutta painottaa sitä, että tapa katkaista
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: hillitä sitä on vähentää sosiaalisia kontakteja.
Puhuja 0: Mulla on vielä
Puhuja 0: ehkä viimeinen pointti.
Puhuja 0: Mä haluan sanoa, koska meidän lehden pääkirjoituksessa
Puhuja 0: oli tänään
Puhuja 0: Se ei ole mitenkään harvinaista, että siellä on viisaita sanoja.
Puhuja 0: Siellä oli mun mielestä tosi mielenkiintoinen ajatus,
Puhuja 0: että siellä kirjoitettiin niin, että
Puhuja 0: koronavirus on yksi esimerkki
Puhuja 0: muuttuvasta ajasta sillä tavalla, että
Puhuja 0: ennen vanhaan oli sellainen ajatus, että kriisi joko on päällä tai
Puhuja 0: ei ole, Että joko ollaan sodassa tai ei olla sodassa. Se on hyvin mustavalkoinen ja hyvin selkeä.
Puhuja 0: Nykyään
Puhuja 0: kriisit ovat
Puhuja 0: erilaisia. Ne ovat lähes aina
Puhuja 0: mustavalkoisia, vaan ne ovat harmaan sävyjä. Meillä ei ole täysin täys kriisi kaikki
Puhuja 0: suomalaiset kuolemassa huomenna, vaan meillä on epidemian leviämässä maassa uhkaa osa. Tavallaan
Puhuja 0: myös tällaiset medikaalakriisit
Puhuja 0: muistuttavat Ukrainan
Puhuja 0: sotaa,
Puhuja 0: että täysi sota ei ihan,
Puhuja 0: mutta pieniä vihreitä miehiä siellä täällä, kukaan ei halua niitä, mitä niille tehdään.
Puhuja 0: Ymmärrätkö, että
Puhuja 0: kriisin käsite on monimutkaistaistunut. Mielestäni mielenkiintoinen ajatus.
Puhuja 2: Joo, itse asiassa mietin vähän niin kuin päinvastoin.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: miettii
Puhuja 2: kriisejä, mitä tässä on nyt viimeisen sadan vuoden aikana koettu, niin
Puhuja 2: siinä on ollut yksi kansallisvaltio
Puhuja 2: vastaan jotain muuta tai jonkinlainen hybridivaikuttaminen
Puhuja 2: tämähän on ensimmäinen kerta
Puhuja 2: varmaan koskaan kun on tämmöinen globaali
Puhuja 2: kriisi missä niinku periaatteessa koko maapallo on niinku samalla puolella ulkoista vihollista vastaan tämmöistä pandemiaa vastaan ja täähän sama kuin jossain science fiction elokuvassa avaruusaloille hyökkäisi maapallolle
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: ajatuksena se, että nyt on ensimmäisen kerran
Puhuja 2: globaali
Puhuja 2: näin laaja pandemia mikä vaikuttaa joka ikiseen maapallon ihmiseen
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: aika vaisua tämmöinen
Puhuja 2: kansainvälinen
Puhuja 2: yhteistyö ja se, että kaikki maailman kansat yhteistä taistelevat sitä vastaan tähän asti on ollut.
Puhuja 2: Mikä on mielestäni jotenkin hämmentävä ajatus, että jos joskus nyt kuvittelisi, että tätä EU-tasolla tai maailman
Puhuja 2: tasolla kaikki olisi samassa rintamassa mutta ei. Tässä
Puhuja 2: syytetään
Puhuja 2: puhutaan kiinalaisesta viruksesta
Puhuja 2: ja kaikki sulkee omien rajojaan ja koittaa suojella omaa kansaansa, mikä totta kai on myös kansallisvaltion tehtävää, mutta
Puhuja 2: aika lievää kansainvälinen yhteistyö on ollut.
Puhuja 1: Joo, se siltä vaikuttaa.
Puhuja 1: Saanko kysyä teiltä tähän? Mun pitää kohta lopettaa,
Puhuja 1: mutta saanko kysyä yhden kysymyksen: Onko teillä koiraa? Joo.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: jos tulee ulkona
Puhuja 1: liikkumiskielto, niin koiraa saa ainakin muissa Euroopan maissa
Puhuja 1: ulkoiluttaa. Ja minun ystävätni Italiasta kertovat, että koirat ovat ihan nääntyneitä,
Puhuja 1: kun kaikki lainailevat
Puhuja 1: niitä toisinensa.
Puhuja 1: Ja mietin,
Puhuja 1: pitäisikö hankkia
Puhuja 1: koira
Puhuja 1: jo siltä varalta, että
Puhuja 1: jääntikikas, kun
Puhuja 1: kesti täällä sisätiloissa. Mutta onnea vaan kaikille koiraomistajille.
Puhuja 1: Saatte liikkua
Puhuja 1: ulkona.
Puhuja 0: Nyt kun
Puhuja 0: olette siellä kotonane säpissä, on paljon aikaa
Puhuja 0: kenties iltasella.
Puhuja 0: Ottaa lasipunaviiniä
Puhuja 0: ja rentoutua
Puhuja 0: ja sitten viihdyttää
Puhuja 0: perhettä tai sanotaanko naapurustoa
Puhuja 0: tarinoilla, huudella niitä parvekkeelta niin
Puhuja 0: mistäs te puhutte?
Puhuja 2: Jos aloitan niin voisin ehenkin sanoa että mun mielestä siis mä uskon että
Puhuja 2: tän tämmösen
Puhuja 2: globaalin
Puhuja 2: etätyöilmiön
Puhuja 2: jälkeen niin tässä ihmiset vähitellen ehkä mekin jopa opitaan käyttämään
Puhuja 2: Skypeää ja erilaisia viestintävälineitä ja varmaan
Puhuja 2: etätyö tulee lisääntymään.
Puhuja 2: Tavallaan, jos jatkuu kaksi kuukautta, niin
Puhuja 2: tässä varmaan
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: aika moni ihminen tajuaa, että etätyötä kannattaisi tehdä enemmänkin myös silloin, kun ei ole pakko. Mutta tällä hetkellä
Puhuja 2: isoin ongelma tässä on se, että musta tuntuu, että kun tekee kotona töitä ja nämä päivät on aika rikkonaisia, meilläkin on kotikoululaisia
Puhuja 2: täällä,
Puhuja 2: niin musta mä olen
Puhuja 2: koko ajan sellaisessa puolitilassa.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: teen mukamas päivisin töitä mutta se keskeytyy koko ajan jonka aikana se jatkuu illalla ja mä en ole oikeastaan mitään muuta kuin töitä hyvin ehdottomasti. Sama,
Puhuja 0: kello on ympäri aivan hirveät.
Puhuja 0: Tää on se syy miksi freelancerin
Puhuja 0: elämä on niin huono. Kyllä ja
Puhuja 2: mä luulen, että se muutos sitten kun ihmiset jos tätä jatkuu viikkokaupalla kuukausikaupalla
Puhuja 2: niin ihmiset oppii ehkä jossain vaiheessa tai minäkin opin erottamaan sen työn ja vapaa-ajan.
Puhuja 2: Mutta se mitä nyt halusin kehua niin se
Puhuja 2: mitä me ollaan tehty nämä välit täällä on pelattu monopolia,
Puhuja 2: se on aivan mahtava peli. En ole pelannut sitä
Puhuja 2: vuosikymmeniin
Puhuja 2: ja tämä on aiheuttanut meidän perheessä,
Puhuja 2: miten sanoisin,
Puhuja 2: tällaista hyvin paljon skismaa perheenjäsenten välillä. Ja myös se, koska me ei säälitä perheen pienimpiäkään,
Puhuja 2: vaan yhdistetään jokainen penni niiltä.
Puhuja 2: Tämä on paljastanut uusia piirteitä perheenjäsenistä.
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 1: Tuomas, erityisesti sulle, kun viimeksi osoitit, miten paljon vaikeuksia sulla on ymmärtää naisten sieluelämää ja pohdit näitä... No tämä.
Puhuja 1: En muista, miten kutsuisikaan.
Puhuja 1: Oletteko
Puhuja 1: te kumpikaan katsoneet
Puhuja 1: britti
Puhuja 1: sarjaa flyback?
Puhuja 0: En ole, sitä on kehuttu aivan hirveästi.
Puhuja 1: Se on ihan älyttömän hyvä. Tästä evakkoretkestäni
Puhuja 1: hyvä seuraus on se, että kiinnostuin jonkun verran
Puhuja 1: tutustumaan tähän sarjaan ja se on hillittömän hauska.
Puhuja 1: Jos haluatte jotain muuta ajateltavaa, niin suosittelen sitä. Hei! Ja sitten vielä lisää lopuksi.
Puhuja 1: Joo, etenkin sinä.
Puhuja 1: Sinun kannattaa katsoa se. Mutta lisäksi haluaisin lisätä, että ei kannata kriisin takia hankkia koiraa vaan miettinyt sitä muutenkin. En suosittele pelkästään
Puhuja 1: tämän takia, koska koirasta pitää pitää huolta
Puhuja 1: koko ajan.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: ostan myös Maria Mannerille
Puhuja 0: sim-kortin, jossa on joku muu kuin yksi geeni yksi
Puhuja 0: geeni
Puhuja 0: yhteys. Mä haluan suositella...
Puhuja 0: Okei, muutama asia.
Puhuja 0: Helsingin sanomilta on alkanut tulla uusi podcast,
Puhuja 0: joka tulee ulos päivittäin, jossa on viimeiset käänteet muun muassa koronavirusepidemiasta.
Puhuja 0: Sen nimi on HS päivä. Se löytyy tällä hetkellä kaikista muista palveluista paitsi Applen podcasteista.
Puhuja 0: Kannattaa tsekata. Mä juonan sitä, mutta mä en
Puhuja 0: ole se pääasia siinä, vaan Hesarin
Puhuja 0: tosi fiksut ja analyyttiset toimittajat. Muun muassa tästäkin podcastin ystäville tutut
Puhuja 0: Paavo Teittein Jussi Sippola
Puhuja 0: käy siinä vieraana. He kertovat, mitä he ovat saaneet selville ja näin päin pois. Erittäin hyvä kamaa. HS-päivä kannattaa kuunnella.
Puhuja 0: Ja sitten toinen, mitä mä haluan suositella. Mä ikävästi joudun tuplaamaan nyt suosituksen
Puhuja 0: eli The Sylläbuss
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: uutiskirje
Puhuja 0: kannattaa ehdottomasti tilata itselle
Puhuja 0: varsinkin tällaisina aikoina, jolloin informaatiomateriaalin
Puhuja 0: määrä on loputon.
Puhuja 0: Se, että joku kuratoi sulle, että tässä on covid-viruksesta
Puhuja 0: paras
Puhuja 0: tutkimussetti mitä on. Lue nämä neljä tutkimusta tästä. Se on todella jotenkin arvokasta.
Puhuja 0: The Syllä Bous. Kannattaa ehdottomasti tutustua. Lopetetaanko
Puhuja 0: Joo okei. Siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Mä en
Puhuja 0: tiedä, miten hyvin me saadaan äänet ja muut, mutta me yritetään tosissaan parhaamme ja parannetaan joka viikko.
Puhuja 0: Kuuntelijoille pahoittelut, jos tämä ääni tuli nyt huonolaatuisena, vaikea saada selvää päätöksiä ja näin. Tästä
Puhuja 0: parannetaan.
Puhuja 0: Mutta siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Kiitos Mari Manner.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen
Puhuja 0: ja kuvan ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla Janne Elkki, joka on suoraan sanottuna hikoillut
Puhuja 0: koko viikon, koska hän on laittanut näitä systeemejä.
Puhuja 0: Kiitos Jannelle kovasti.
Puhuja 0: Ei kai siinä, me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.