Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat. Hei! Tervetuloa
Puhuja 1: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: tänään torstaina.
Puhuja 1: Nyt minulla ei kyllä hajuakaan vuodessa päivä tänään ollut. Kahdeksan.
Puhuja 1: Kahdeksan. Kesäkuuta
Puhuja 1: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: ja me ollaan täällä Sanomatalon podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 1: ja niin edespäin. Te osaatte sen tuoma sen tuoma sen rimpsun uhkaa. Se on vaikea sanoa, että podcast
Puhuja 3: Studioon.
Puhuja 1: Studiossa
Puhuja 1: kanssani olen siis Marko Jukka ja juonnan tänään tämän lähetyksen,
Puhuja 1: koska Tuomas Peltomäki on ties
Puhuja 1: missä? Lomalla.
Puhuja 1: Maailmalla. Terveisiä Tuomakselle, joka toivon mukaan kuuntelee tämän lähetyksen. Tai uskoakseni kuuntelee. Hän
Puhuja 1: antaa palautetta sitten jälkikäteen. Kyllä. Ja kanssani studiossa ovat Salla Vuorikoski.
Puhuja 1: Terve.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomien tutkivan yksikön tuottaja.
Puhuja 1: Moikka näin.
Puhuja 1: Mites sulla menee?
Puhuja 2: Aivan hyvin menee.
Puhuja 2: Tämmöinen kesäloman läheisyys kun alkaa painaa niin sitten alkaa
Puhuja 2: hankkeet painaa niskassa.
Puhuja 2: Hyvä, että välillä on täällä
Puhuja 2: podcast-studiossakin
Puhuja 1: aikaa käydä. Paikalla on myös Sallan alainen, eikö näin? Kyllä.
Puhuja 1: Paavo Teittinen, joka on Helsingin Sanomien tutkivan ryhmän
Puhuja 3: toimittaja. Päivää olla täällä. Sä oot pitkään aikaan ollut? Mä en ollut.
Puhuja 3: Minusta tuntuu, että tämä väki on vaihtunut niin paljon, että olen ollut ehkä joskus viimeksi vuosi
Puhuja 1: sitten.
Puhuja 1: Voisitko Paavo kutsua sua Paavo Pesusiediksi?
Puhuja 3: Olisikohan ollut sun
Puhuja 3: lastenluokkalaiset?
Puhuja 3: Oliko se
Puhuja 1: hyvä? Ei. Silloin aikoinaan, kun olit vielä mukana, me tehdään talouden puolustuskurssia, niin muut
Puhuja 1: järkkärit. Siellähän kutsuttiin aina Pajuomia.
Puhuja 1: Eihän se ole mitenkään halveeraava, pahava pesuseli
Puhuja 1: ole sellainen sympaattinen joku animaatio hahmo.
Puhuja 1: Aika sekava meininki siinä sanottaa.
Puhuja 1: No niin,
Puhuja 1: tänään meillä on loistavat aiheet kuten aina.
Puhuja 1: Me
Puhuja 1: puhutaan Sauli Niinistöstä,
Puhuja 1: Natosta. Siitä halusiko
Puhuja 1: Niinistö viedä Suomen Natoon ja milloin halusi ja mitä halusi ja miksi
Puhuja 1: sotilaat urputtaa?
Puhuja 1: Paavo teki tästä huikean hienon ja myös huikean pitkän jutun.
Puhuja 1: Viikonloppuna sunnuntaina ilmestyi.
Puhuja 1: Sen lisäksi me puhumme bensan hinnasta, mikä on muun muassa yhteiskunnallisen keskustelun, se on niin kuin se kova ydin. Kyllä.
Puhuja 1: Tärkein aihe, kuten olemme Säätytalolta
Puhuja 1: kuulleet kuulleet kuulleet.
Puhuja 1: Kolmas aihe on meidän henkinen pääaihe.
Puhuja 1: Me puhutaan golfista.
Puhuja 3: Meistä kukaan vissiin golfaa, golfaa sä pauva? Ei, en ole edes suorittanut sitä Mikä oli, mikä olit suorittanut? Richar Hargi. Mä en ole suorittanut edes sitä. En ole varmaan ikinä... En ole koskaan ikinä mailaa.
Puhuja 2: Mä en ole varmaan ikinä ollut golf kentällä
Puhuja 2: golfaamassa. Mä olen ollut monet kerrat hiihtämässä
Puhuja 2: golfkentällä,
Puhuja 2: koska paloheinän
Puhuja 2: osa hiihtoladusta muuttuu
Puhuja 2: golfkentältä.
Puhuja 2: Sitähän ei voi tehdä yhtä aikaa. Siis hiihtäjä ei voi tehdä yhtä aikaa. Ei voi. Siellä on sellaiset konfliktin siemenet, koska kun kevät tulee ja lumet alkaa sulaa ja hiihtäjäthän yrittäisi hiihtää mahdollisimman pitkään,
Puhuja 2: niin sitten jotain. Ja sitten ne golfkentän tyypit, niin meidän mielestä he alkavat sulattaa sitä ikään kuin väkisin sitä lunta siellä. Siitä tulee semmoinen
Puhuja 2: hankaus
Puhuja 1: pinta. Muuten pärjätään kyllä. Joo, mutta me puhumme siis tämä on itse asiassa paljon pelkästään golfia ja golfkentillä
Puhuja 1: hiihtämistä kiinnostavampi aihe.
Puhuja 1: Puhumme siitä, että
Puhuja 1: Saudi-Arabia on rahoittanut
Puhuja 1: kilpailevaa
Puhuja 1: golf
Puhuja 1: järjestöä ja myös jolla on siis tämmöinen turnea ja sinne ostettu
Puhuja 1: maailman huippugolfareita
Puhuja 1: ja se on osa Saudi-Arabiaan tämmöistä niin kuin pehmeää soft powring käyttöä. Se haluaa käyttää rahaa urheilua ja koittaa sitä kautta vaikuttaa ihmisten mieliin, Niin nyt tässä pari päivää sitten tuli tietoa, että tämä Saudi-Arabian
Puhuja 1: rahoittama Liv
Puhuja 1: golf
Puhuja 1: järjestö
Puhuja 2: yhdistyy tämän entisen, onko se nyt PGE. San hinnan tämä kompensaatio, miten se nyt tehdäänkään,
Puhuja 2: niin sehän tavallaan tulee ja hyödyttää niitä, jotka ajaa eniten.
Puhuja 2: Sillä ei ole väliä oletko menossa tuottavaan työhön
Puhuja 2: autollasi vai lähdetkö käymään meillä maalla aikanaan ja käytiin vähän ajelemassa
Puhuja 2: huvikseen.
Puhuja 1: Ei paljon muuta tekemistä. No näinkin saattoi
Puhuja 2: olla,
Puhuja 2: mutta autolla ajellut kesäyönähän on itse asiassa aika mukavaa.
Puhuja 2: Tämä on vähän tämmöinen ammutaan haulikolla,
Puhuja 2: mutta sitä on tehty ennenkin
Puhuja 1: politiikassa.
Puhuja 1: Olla ja
Puhuja 1: tavallaan ymmärrän täysin
Puhuja 1: huolen bensan hinnan noususta ja miten se vaikuttaa etenkin
Puhuja 1: metron yhteyksien ulkopuolella asuviin ihmisiin, että se on minusta relevantti
Puhuja 1: aihe, mutta samaan aikaan onhan tästä bensan hinnasta tullut perussuomalaisille
Puhuja 1: semmoinen, minusta kai aluevaaleja. Sitä naurettiin kun perussuomalaisten aluevaalikampanjan perustuva ainoastaan bensan
Puhuja 1: hintaan niin tästä on tullut perussuomalaisille
Puhuja 1: valtava symboli
Puhuja 1: jostain,
Puhuja 1: mikä on irti siitä pumppuhinnasta ja todellisuudesta, vaan tämä on poliittinen lupaus, joka heidän on pakko pitää. Ja se hierotaan heidän naamaansa.
Puhuja 3: Kyllä, ja se on hankala poliittinen lupaus, koska siinä on juuri tämä mistä äsken puhuttiin, että sitten kun se pumppuhinta nousee niin saudien takia niin siinä onkin selittämistä. Joo juuri näin. Se on kuitenkin se lapsilisä, niin se tulee kuitenkin rahana tilille, se on tavallaan helppo nähdä, mutta sitten bensan hinnassa pitäisi olla jo kuona selittämässä. Tässä on tämä vaihtoehtoinen käyrä. Näin paljon bensa maksaisi ilman tätä meidän. Ehkä. Voisiko hallitus ymmärtää, että niissä bensa-aineiden kylteissä pitäisi sulkea?
Puhuja 1: Saudit ja kaksoisviivat, tämä on heidän osuus. Joo, kyllä. Se hallitus ja meidän osuus on tämä. Mutta tämä on varmaan Petteri
Puhuja 2: Orpolle sellainen asia, että kun mä oikeasti eilen yhtäkkiä havahduin aamulla, että ei vitsi nehän on muuten Säätytalolla vielä ne neuvottelut menossa. Että nämä on kestänyt vaikka kuinka kauan. Mä hii jo unohtaa koko neuvottelun. Mä en jaksa ole kattamit infoja kun orpo aina tulee sinne.
Puhuja 2: Niin kyllähän tässä alkaa
Puhuja 2: varmaan aika paljon painaa
Puhuja 2: ja Orpo haluaa tämän hallituksen kasaan. Jos siihen miljardiin laitetaan bensan
Puhuja 2: hommaan, niin ehkä se laskee vaan, että tämä
Puhuja 2: on nyt sen hallituksen hinta. Kyllä.
Puhuja 3: Mä kompatan Markoa siinä, että mun oma mummola on maaseudulla.
Puhuja 3: Se on ihan fakta, että siellä ei pääse kauppaan ilman autoa. Ei sillä ole mitään bussiliikennettä
Puhuja 3: käytännössä. Sä et pääse ostamaan safkaa.
Puhuja 3: Ymmärrän
Puhuja 3: sen huolen. Se, mikä tästä tekee niin jotenkin voimakkaan identiteettipoliittisen
Puhuja 3: toimen, että se on bensan hinta,
Puhuja 3: koska tavallaan ihan samalla tavalla niitä ihmisiä voisi tukea joillain muilla keinoilla.
Puhuja 3: Esimerkiksi Alvin kiristys ei sekään mummoa varmaan hirveästi muuta. Niin ja siis kaikki kulut on noussut. Ihmiset kärsii
Puhuja 2: ties vaikka mistä kulujen noususta, että se bensa on
Puhuja 3: vaan yksi asia. Ehkä yritän sanoa just sitä, että se ei ole varmaan tehokkain tukimuoto,
Puhuja 3: että tuetaan pumpulla, mutta se on semmoinen, joka
Puhuja 3: iskee äänestäjivoiman
Puhuja 3: parhaiten.
Puhuja 1: Ehkä. Puhutaanko golfista?
Puhuja 1: Puhutaan.
Puhuja 1: Tämä on todella kiinnostava keissi.
Puhuja 1: Maailman
Puhuja 1: ammattilaisgolf
Puhuja 1: on pyörittänyt
Puhuja 1: PGA-niminen
Puhuja 1: yhtiö, joka tavallaan kiertueillaan kaikki maailman parhaat golf-ajat ja sillä on tavallaan yksinoikeus
Puhuja 1: järjestää näitä Skaboja
Puhuja 1: noin vuosi sitten, tai en muista tarkkaa koska, tuli tämmöinen Live-niminen
Puhuja 1: kilpailija, joka toimi Saudi-rahalla
Puhuja 1: ja he ostivat sitten näitä omia huippupelaajia
Puhuja 1: näihin omiin kisoihinsa ja sitten tuli valtava taistelu BGA:n ja LIVI:n välillä ja ne pelaajat jotka menivät livin turnauksiin, eivät enää päässeet BGA:n turnauksiin. Ja
Puhuja 1: tähän lukeutui myös Donald Trump, joka tavallaan Digas Liivistä ja tarjosi omat golf-kenttäänsä
Puhuja 1: Livin turnausten pitopaikaksi. Ja tämä on ollut
Puhuja 1: golf piireissä ja ehkä urheilupiireissä ja ylipäätään politiikassa
Puhuja 1: todella iso keskustelunaihe, että
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: näitä pelaajia, jotka ovat hypänneet sinne livileiriin rahan perässä, kun siellä on maksettu ihan pirusti ja heitä on syytetty siitä, että he eivät välitä asauniarabian ihmisoikeustilanteesta
Puhuja 1: ja näin edespäin. Ja samaan aikaan PGA on
Puhuja 1: tämä vanha järjestö korostanut omaa
Puhuja 1: suoraselkäisyyttään
Puhuja 1: ja sitä, että he eivät tällaisia
Puhuja 1: ihmisoikeusrikkomuksilla
Puhuja 1: kerättyjä rahoja ottaisikaan, että he ovat kunnon ihmisiä.
Puhuja 1: Ja nyt hupsis vaan, nämä kaksi yhdistyy ja näistä saudeista tulee tämän uuden
Puhuja 1: yhtiön jättiomistajaan.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: eri
Puhuja 1: asia,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: nämä Lähi-Idän öljymaat on omistettu MisterS Cityä ja yksittäisiä
Puhuja 1: fodisjoukkueita,
Puhuja 1: mutta yhtä vaan ne saa haltuunsa
Puhuja 1: toisena pääomistajana tai ehkä
Puhuja 1: pääomistajana
Puhuja 1: kokonaisen urheilusarjan.
Puhuja 1: He tulevat pyörittämään
Puhuja 1: ammattilais golfia tästä eteenpäin, joka on siis valtava laji, iso tv-laji
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: saa globaalia huomiota. Mitäs Paavo ja Salla tuumaatte tästä?
Puhuja 1: Aloitus?
Puhuja 2: Olin tekemässä isoin juttu
Puhuja 2: Qatarista ja Qatarin toiminnasta
Puhuja 2: tällä
Puhuja 2: samalla urheilun kentällä. Hehän on haalinut rahan avulla hallintaansa ja ikään kuin tällaista pr näkyvyyttä
Puhuja 2: kaikenlaiseen,
Puhuja 2: jopa
Puhuja 2: padeliin.
Puhuja 2: PSG
Puhuja 2: joukkue ja hirveä
Puhuja 2: litaniaa näitä kaikkia eri
Puhuja 2: urheilun alueita.
Puhuja 2: Ajattelen, että tämä on se mikä tällä hetkellä tapahtuu. Toki varmaan muillakin elämänalueilla,
Puhuja 2: mutta erityisesti
Puhuja 2: urheilussa, nämä valtiot, joilla on
Puhuja 2: rahaa,
Puhuja 2: niin he hankkivat
Puhuja 2: tällaista goodwilliä.
Puhuja 2: Ehkä myös sellaista katseen kääntyä pois niistä heille ikävistä
Puhuja 2: asioista.
Puhuja 2: Näyttää siltä, että raha kiinnostaa jopa
Puhuja 2: sellaisia pelaajia ja urheilijoita joilla sitä rahaa on jo aivan tajuttomasti. Se on mulle jotenkin vaikea ymmärtää. Se että kun Christiano Ronalddo
Puhuja 3: lähti
Puhuja 3: pelaamaan,
Puhuja 1: Amerikkaan. Meillä kotonakin oli iloinen. Ollaan iloisia Messin puolesta. Messi on suora selkä ennen. Melsi lähti mailia.
Puhuja 1: Mä kyllä sanoisin, jos sä lähtisit miljardilla dollarilla Saudiaravia
Puhuja 1: tekemään tutkivaa johonkin. Mä kirjoittaisin kriittisenä.
Puhuja 2: Mä kirjoittaisin myös.
Puhuja 2: Me käännettäisiin selkä sinulle. Ehkä ihan aiheesta.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: on tässä pidempi jatkumo, joka on näkynyt esimerkiksi tässä, että autoritääriset maat käyttää urheilua, niin kuin Marko sanoi, tämmöisen pehmeän vallankäytön
Puhuja 3: välineenä. Tämä on pidempi jatkumo.
Puhuja 3: Ennen tätä Venäjän suurhyökkäystä Venäjä oli tässä
Puhuja 3: ykkösnimi.
Puhuja 3: Putinin läheinen oli karkkiroman Abramovitsa omisti Chelsiin ja koko KHL lätkäliiga.
Puhuja 3: Harkimon Jokerithan kuului tähän samaan projektiin. Sehän oli pehmeitä vallankäyttö. Se ryhdyttiin hankkia jengejä, siis joukkueita KHL ja myös Ruotsista ja muualta.
Puhuja 3: Se on kiinnostavaa. Ja tavallaan sano vaan.
Puhuja 2: Niin, ja aina on
Puhuja 2: ne henkilöt ja ne tekijät, välimiehet
Puhuja 2: tai varmaan naisiakin,
Puhuja 2: jotka mahdollistavat omalta osaltaan niin kuin harkimo Suomessa.
Puhuja 2: Kyllä. Tai jotkut nimekkäät jalkapalloilijat, he legenitinmoi omallallaan. He eivät tarvitse pennin jeniä, mutta he legenitinmoi sen toiminnan sillä
Puhuja 2: omalla persoonallaan.
Puhuja 2: Ja tietysti jotkut kokee senkin, puhuttiin siitä jälkiviisaudesta tuossa aiemmin,
Puhuja 2: mutta jotkut kokee senkin myös
Puhuja 2: epäreiluna
Puhuja 2: tavallaan, että näitä
Puhuja 2: asioita käsitellään ja katsotaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: nehän vain tarttuvat tilaisuuksiin ja urheilijalla on vain
Puhuja 2: yksi ura.
Puhuja 2: Pitää pystyä toimimaan sen aikana.
Puhuja 2: Mutta kun maailmahan ei ole vain rakennetta, joka pyörii jotenkin rakenteellisesti jossain, vaan tämä on tekijöitä ja vallankäyttäjiä
Puhuja 2: ja ratkaisijoita.
Puhuja 2: Kyllä mun mielestä kyllä voi aika... Mäkin sinua tosi kovasti kuumottaisi, jos lähtisit sinne. Mä yrittäisin ostaa hiljaiseksi.
Puhuja 3: Kyllähän tässä näkyy kiinnostavasti
Puhuja 3: tässä Saudi-Arabian
Puhuja 3: aseman muutos, joka on ollut hyvin
Puhuja 3: nopea lyhyessä ajassa ja osittain varmaan liittyy siihen Venäjän suurhyökkäykseen, koska vielä pari vuotta sitten, kun Joe Biden Yhdysvaltain presidentti oli
Puhuja 3: kampanjoimassa, niin hän kutsui Saudi-Arabiaan
Puhuja 3: hylkiöksi, joka pitää eristää. Se liittyi siihen, että Saudi-Arabian
Puhuja 3: väitetään murhanen ja palotelleen Washington Postin
Puhuja 2: toimittajan. Eikö se ole ihan kiistatonki?
Puhuja 1: Kun
Puhuja 3: sä oot nyt menossa siinä. Sitten on videokuvaa, kun ne jäpikkäät raahaa sen sinne. Joo, oli jotain lähetystöä. Mä en halua Mahammer Bin Salmanilta mitään kunnianloukkauskannetta, mutta joo. Siis palottelija murhassin toimittaja ja tietysti siellä oli muitakin juttuja. Jemeni sodat ja muut. Tämä oli se Bidenin linja. No sitten sen suurhyökkäyksen jälkeen viime vuonna, kun energian hinta lähti taivaisiin, Bidenhan matkusti
Puhuja 3: Saudi Arabiaan ja antoi prinssille
Puhuja 3: fistbampin
Puhuja 3: ja pyysi, että voitteko lisätä tuotantoa.
Puhuja 3: Olisi kiva, että bensan
Puhuja 3: hinta laskisi siellä jenkeissäkin.
Puhuja 3: Saudi-Arabia on tavallaan tullut takaisin
Puhuja 2: maailman näyttämölle. Kyllä. Ja sitten jos saa vähän laajentaa golfista
Puhuja 2: muihin ympyröihin, niin me ollaan aikanaan, tuolla Suomen kuvalehdessä tehtiin ansiokkaan toimittaja Outi Salovaaran kanssa selvitystyötä.
Puhuja 2: Taisi olla
Puhuja 2: esimerkiksi tuo Aurora Rämökin mukana siitä miten meidän esimerkiksi Säteilyturvakeskus
Puhuja 2: on mennyt tekemään bisnestä Saudi-Arabiaan
Puhuja 2: tilanteessa, jossa on
Puhuja 2: väitteitä ja viitteitä siitä, että Saudit tavoittelee omaa
Puhuja 2: ydinaseohjelmaa.
Puhuja 2: Niin meidän
Puhuja 2: viranomaistahot
Puhuja 2: on mennyt
Puhuja 2: rahan takia käytännössä. Saadaan
Puhuja 3: kassavirrat. Se on ylitteliä sitä henkeä. Me tarvitaan jähmeä ja valtion byrokratian.
Puhuja 2: Työntekijöille
Puhuja 2: on ostettu firman piikkiin purkkiin, että he voivat toimia siellä.
Puhuja 2: Kyllä se
Puhuja 1: monella tavalla kiinnostaa. Mitä Paavo ja Salla,
Puhuja 1: kun ammattilaisgolf siirtyy
Puhuja 1: osin
Puhuja 1: Saudi-omistukseen,
Puhuja 1: niin vähentääkö tämä teidän ammattilaisgolf katsomista?
Puhuja 2: Ei, kyllä tämä pysyy. Jäädytetään
Puhuja 3: tälle tasolle tämä. Niin, se taso on käytännössä nolla. Eli ei vaikuta. Mutta vaikka golf ei kiinnostaisi yhtään, niin on tämä älyttömän kiehtova tarina. Joo,
Puhuja 2: eräs läheiset olen sanonut, että hän rupeaa harrastamaan golfia, kun ei enää osu liikkuvaan palloon.
Puhuja 2: Tämä on tämä golfin asema tässä lähipiirissä.
Puhuja 2: Mutta siis onhan se hieno laji.
Puhuja 3: Kun olin aikanaan intissä urheilukoulussa, niin siellä oli huippugolfareita, niin haluan puolustaa kyllä sitä lajina.
Puhuja 3: Kun sanon aiemmin, etten ole koskenut mailaa, niin vain lähtee, että kerran kokeilin. On siinä helvetin vaikeaa. On käsittämätöntä.
Puhuja 1: No niin, kun nyt sitten tulee viikonloppu ja
Puhuja 1: seuraatte striimilla vihreiden puoluekokous Seinäjoelta
Puhuja 1: tuolla jossain beechillä. Tuleeko
Puhuja 1: helle?
Puhuja 3: Taitaa tulla helle.
Puhuja 3: Minä päivänä se pj valittiin. Se lauantai valitaan. Onko siellä puoluesihteeriden valinta? On,
Puhuja 1: varapuheenjohtaja ja puolueevaltuuskunta.
Puhuja 1: Kovin valintoja.
Puhuja 1: Tulee kiinnostava kokous.
Puhuja 1: Niin, mistä te haluatte rupatella
Puhuja 1: teidän ystäville samalla kun katsotte
Puhuja 1: toiselta screeniltä vihreiden kokousta ja toiselta screeniltä golfia, niin mistä te haluatte puhua ystävieni kanssa samalla?
Puhuja 2: Mä kertoisin ystävälle
Puhuja 2: siitä, että olin tossa reissussa ja
Puhuja 2: tartuin vain kirjaa,
Puhuja 2: jota olen lukenut aikaisemminkin,
Puhuja 2: mutta ajattelin, että tämä pitäisi kyllä kaikkien lukea. Nimittäin
Puhuja 2: Kathirine Beltonin
Puhuja 2: kirja Putinin sisäpiiristä. En tiedä onko sitä suositeltu täällä aikaisemmin, mutta saahan täällä toistaa?
Puhuja 1: Ilman muuta saa. Joo,
Puhuja 2: Katrie Belton kertoo siitä,
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: Putin rakensi sen, miten hänen ympärilleen rakentui
Puhuja 2: vallan
Puhuja 2: väärinkäyttäjien
Puhuja 2: verkosto ja oligarkkien
Puhuja 2: verkosto. Ja miten kansan
Puhuja 2: rahat kupattiin
Puhuja 2: muihin taskuihin.
Puhuja 2: Tämä on suomalaisittain
Puhuja 2: silleen kiinnostava,
Puhuja 2: että siinä askaroidaan
Puhuja 2: Suomessa aika monta kertaa, koska genari Timt thenko ja hänen
Puhuja 2: toimintansa.
Puhuja 2: Jos haluaa sellaisen
Puhuja 2: todella päähän ja hämmästyttävän
Puhuja 2: jälkiviisastelu
Puhuja 2: historian kirjoitus
Puhuja 1: kokemuksen, niin suosittelen sitä. On jo muutaman vuoden vanha. Ja pitää nyt sanoa vielä. Eikö Salla niin, että se oli teidän tekemä valitus tästä
Puhuja 1: Maahanmuuttovirasto? No niin,
Puhuja 2: leuhoitetaan vielä. Tiimi
Puhuja 2: loistava toimittaja Susanna Reinboat, joka on siis
Puhuja 2: asiakirjajulkisuusvalitusten
Puhuja 2: todellinen legenda jo eläessään. Dosentti!
Puhuja 2: Hän on siis hirvittävästi tehnyt valituksia ja voittanut melkein kaiken.
Puhuja 2: Maahanmuuttovirasto
Puhuja 2: kieltäytyi antamasta Timchenkon kansalaishakemukseen
Puhuja 2: liitettyjä suosituskirjeitä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: vaarantaa
Puhuja 2: turvallisuutta, jotain tällaisia
Puhuja 2: perusteita. Hallintooikeus oli Susan
Puhuja 2: ja Hesarin kanssa samaa mieltä siitä, että tällaiset perusteet eivät ole mistään kotoisin. Nyt ne ovat julkisia ja menkää lukemaan Helsingin Sanomien sivuilta. Poikkeuksellista kyllä, koska tämähän on yleensä virkaan tässä vaiheessa, kun ne saa
Puhuja 1: hallinto-oikeudessa
Puhuja 1: turpaan, niin sitten ne kostaa sen mustaamalla koko sen koko sen. Ei yhtään
Puhuja 2: mustaakaan. Ei ollut.
Puhuja 2: En tiedä kuinka paljon, nämä pitää virkavastuulla tehdä johdonmukaisesti,
Puhuja 2: mutta Maahanmuuttovirastossa on uusi johtaja. Olen vähän miettinyt, että
Puhuja 2: onkohan tämä tuonut semmoista
Puhuja 2: kulttuuria sinne,
Puhuja 2: etteivät esimerkiksi lähteneet valittamaan
Puhuja 2: korkeampaa hallinto-oikeutta.
Puhuja 3: Voi olla.
Puhuja 3: Voi olla, että ajan hengen mukaisesti
Puhuja 3: näyttää pahalta, että aletaan Teamchsenk
Puhuja 3: suojelemaan tai sen voisi käsittää sillä tavalla. Ehkä vaan helpompi antaa kaikkea. Olisihan voinut alun perin antaa sen suosituskirje. Niin,
Puhuja 3: olisikin.
Puhuja 3: No mitäs Paavo? No, toisin siihen beezille. Se
Puhuja 3: beeittiseura on tietenkin lukenut sen valtavan pitkän Nato-jutun ja presidentti Niinistön haastattelun, niin toisin siihen jatkona
Puhuja 3: Ruben Stillerin joviaalin äänen ja suosittelisin
Puhuja 3: sellaista kesäkuussa julkaistua
Puhuja 3: rupesi Tillerin podcast jaksoa nimeltä jälkiviisas
Puhuja 3: historia,
Puhuja 3: joka oli siis tehty ennen tätä juttua, mutta se käsittelee
Puhuja 3: aika paljon samoja teemoja. Sitä, että missä kulkee tämmöisen matalamielisen
Puhuja 3: jälkiviisastelun
Puhuja 3: raja
Puhuja 3: Siinä on vieraina
Puhuja 3: professori Antero Holmil ja Eduskuntatutkimuksen
Puhuja 3: keskuksen
Puhuja 3: johtaja Markku Joki-Sipilä. Se on minusta hyvää, analyyttista
Puhuja 3: keskustelua. Suosittelen sitä.
Puhuja 3: Entä Marko?
Puhuja 3: No niin
Puhuja 1: voisin,
Puhuja 1: aivan loistava kirja minkä
Puhuja 1: olen nyt neljänä lukenut loppuun. Ben
Puhuja 1: Smith, joka on amerikkalainen
Puhuja 1: toimittaja, amerikkalainen mediatoimittaja
Puhuja 1: oli tässä välissä New York Timesinkin mediakolonnisti
Puhuja 1: ja on semmoinen,
Puhuja 1: varmaankin jenkkien maineikkain
Puhuja 1: mediankolonnisti
Puhuja 1: ja hänellä on valtavat suhteet ja lähteet ja hän skouppaa koko ajan
Puhuja 1: kaikenlaista, niin hän on tehnyt kirjan,
Puhuja 1: jonka nimi on Traffic ja se kertoo
Puhuja 1: siitä, hän on itse ollut tuota Bus-feedin
Puhuja 1: kannam lehti,
Puhuja 1: niitä ensimmäisiä, niin sen päätoimittaja on jossain vaiheessa, mutta se kertoo
Puhuja 1: tosi kiehtovasti näiden kaikkien uusien
Puhuja 1: nettilehtien,
Puhuja 1: Haffington, Poispostin,
Puhuja 1: Bus-feedin
Puhuja 1: ja mikä se,
Puhuja 1: mitä muita niitä nyt, olikaan tavallaan niiden tarina ihmisten kautta.
Puhuja 1: Ja sitten siinä on semmoinen, minun
Puhuja 1: yksi suuria
Puhuja 1: kirjallisia
Puhuja 1: sankareita on Kurt Wonnekut
Puhuja 1: Kurt Wonnegut
Puhuja 1: klassikkokirjassa
Puhuja 1: mun mielestä oli teurastamo viides
Puhuja 1: kohta,
Puhuja 1: se on siis fiktiivinen kirja, missä
Puhuja 1: siinä on sotavankeja ja ne istuu vessassa.
Puhuja 1: Siinä on monta pyttyä vierekkäin.
Puhuja 1: Sitten tämä kuvataan missä nämä
Puhuja 1: amerikkalaiset sotavangit istuu
Puhuja 1: siellä pytöillä ja sitten yllättäiseen tulee lause, että siellä neljännessä
Puhuja 1: välikössä olin minä, niin kuin Vonnecot sanoi, että se oli hän. Ja tämä jotenkin naurattaa
Puhuja 1: klassikkokohta siinä fiktiivisessä
Puhuja 1: kirjassa, mutta
Puhuja 1: nyt tässä Ben Smithin Traffic kirjassa tulee jossain
Puhuja 1: kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: kirjasta jo mennyt, kun sitten siinä kerrotaan että Busfeedin
Puhuja 1: pääomistaja päätti palkata sinne päätoimittajaan.
Puhuja 1: Sitten se vaan riemukkaasti huutaa, että se oli minä.
Puhuja 1: Se kuvaa, mitä hän oli työpaikkahaastattelussa.
Puhuja 3: Ihana, kun joku on oikeasti innoissaan
Puhuja 1: omasta duunistoon.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: lämpimästi.
Puhuja 3: Pitkö meidän suositella vielä? Tuomas lähetti tämän suosituksen
Puhuja 2: liittyen tähän keskusteluun. Se oli ihan itse.
Puhuja 3: Eli tämä on tämä Risto E. J. Penttiläinen Jyrki Karvisen kirja Pitkä tie Natoon. Käsittelee näitä samoja teemoja jutussakin käsitteli. Välitetään tämä Tuomaksen suositus. Onko Tuomas, että lähdettiin ihan näin reaaliajassa? Hän ei Twitterissä
Puhuja 1: pyysi. Aikamoista.
Puhuja 3: On kyllä hyvä kirja, kiehtova kirja.
Puhuja 1: No niin, kiitoksia
Puhuja 1: Paavo. Teitä.
Puhuja 1: Kiitoksia Salla Vuorikoski ja
Puhuja 1: kiitoksia kuvani ja äänen meille tekevä Oona Mattila.
Puhuja 1: Kuullaan taas ja toivottavasti.
Puhuja 1: Minä en ole ensi viikolla juontamassa tätä.
Puhuja 2: Minä voin juonta ensi. Eikö tuomassa töissä edes viikolla? Eikö se töissä edes? Luulen. No sitten ei tarvinnut. Mutta hyvä viikonloppu ja hyvää
Puhuja 3: kesää!
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetkö suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.