Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutiskirjeraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Kaksikymmentäseitsemän. Päivä lokakuuta
Puhuja 0: on kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimeni on
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Olen Helsingin Sanomien talouden ja politiikan toimituksen
Puhuja 0: tuottaja.
Puhuja 0: Tuottaja!
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studio
Puhuja 0: toimituksessa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: primusmoottorina,
Puhuja 0: Dynamo
Puhuja 0: numero yksi. Hän,
Puhuja 0: jonka mainitsi jo Tuomas akvinalainen
Puhuja 0: perustellessaan
Puhuja 0: aukottomasti, miten Jumala on olemassa. Siellä luki:
Puhuja 0: Annicus Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Olen niin väsynyt.
Puhuja 0: Olen listatanut johonkin kahteen asti yöllä.
Puhuja 0: Neljä
Puhuja 0: aivosolu, jotka pyörii
Puhuja 0: kehää.
Puhuja 0: Hei Anni! Moi!
Puhuja 0: Huonelle vitseille
Puhuja 0: ehkä enemmän sympatiasta
Puhuja 0: kuin huumorista nauraa siinä vieressä
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. No heissä.
Puhuja 0: Todella hiljainen uutisviikko jo toista viikkoa peräkkäin.
Puhuja 0: Onko? On. Todella neljästä. Se
Puhuja 0: meissä
Puhuja 0: normaali
Puhuja 0: deskimuurahaisissa
Puhuja 0: aiheuttaa semmoista
Puhuja 0: eksistentiaalista
Puhuja 0: ahdistusta, kun mitä ei tapahdu, ja silti pitäisi ne sataviisikymmentä juttua päivässä tuuta eetteriin.
Puhuja 0: Sen lisäksi mun mielestä kärsin
Puhuja 0: monomanian
Puhuja 0: vieroitusoireista.
Puhuja 0: Olen jo aiemmin puhunut monta kertaa tässä podcastessa
Puhuja 0: mediaa vaivaa monomania.
Puhuja 0: On vuosikausia oltu, että on aina joku ihan massiivinen
Puhuja 0: aihe päällä.
Puhuja 0: Joka päivä tapahtuu jotain aivan mieletöntä,
Puhuja 0: lähtien Truista ja tämmöisestä.
Puhuja 0: Mutta sitten kun tulee normiuutispäiviä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: vähän jotain jossain, joku kauppias on sanonut jotain.
Puhuja 0: Jotkut pojat on kiistelelleet välitunnilla
Puhuja 0: ja kolareita
Puhuja 0: ja pari tulipaloa. Se
Puhuja 0: tuntuu silleen,
Puhuja 1: mitä. Pitäisi olla jotain
Puhuja 0: tosi tosi. Aina pitäisi leikata megaa. Mutta ei oo tällä viikolla. Niinpä me keskustellaan tällä viikolla.
Puhuja 0: Hallituskriisistä yksi, hallituskriisistä
Puhuja 0: kaksi
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ydintuhosta.
Puhuja 0: Kuulostaa paljon pahimmalta kuin oikeasti on.
Puhuja 0: Pääministeri Sanna Marinin hallitus vappu kohti viimeisiä metreään, niin hämmentävää kuin se on, niin hallituskausi on loppuhetkillä.
Puhuja 0: Sehän näkyy kaikennäköisinä ihmeellisinä
Puhuja 0: kiemuroina,
Puhuja 0: kriisiytymisinä
Puhuja 0: ja sotkuina, koska vaalit lähestyy.
Puhuja 0: Yksi tapa, jolla hallituksen kriisiytyminen
Puhuja 0: näkyy, on se, että EU:n suunnittelema
Puhuja 0: ennallistamisasetus...
Puhuja 0: Joka mainittiin ensimmäistä kertaa tässä podcast.
Puhuja 0: Kiitos, Marko.
Puhuja 0: On saanut
Puhuja 0: hallituspuolueet törmääilemään
Puhuja 0: toisiinsa ja myös EU-parlamentaaikoihin.
Puhuja 0: Mistä on kyse
Puhuja 0: siinä, että tämä hyvin kryptinen,
Puhuja 0: omituinen ja korkealentoinen
Puhuja 0: ennallistamisasetus
Puhuja 0: aiheuttaa näin
Puhuja 0: pahasti riitoja ja repeilyjä hallituksen sisällä?
Puhuja 0: Alataan
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: asiaa yhä syvemmälle.
Puhuja 0: Tätä käsitellään nyt jo kolmannessa podcastissa.
Puhuja 2: Oikeastaan tämä kolmas kerta jo?
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Toinen vastaus on. Kyllä. Tämä on Suomelle hirveän tärkeä asia kahdesta syystä. Suomessa on paljon metsää.
Puhuja 0: Nyt EU puuttuu meidän metsäpolitiikkaan.
Puhuja 0: Se on sekä hyvä että huono asia. Keskustellaan, kumpi se on. Ja
Puhuja 0: sitten, että tällä ennallistamisella on tämä miljardin hintalappu Suomelle, joka on kaikista kallein hintalappu, mitä EU on osoittanut. Mistä se johtuu? Olen yrittänyt kysellä asiantuntijoilta.
Puhuja 0: Asiantuntijoilla tarkoitan kavereita, jotka ovat kiinnostuneita, että tästä en nyt vieläkään oikeasti soittanut.
Puhuja 2: Hitto toi esille. Eduskunnalla on vielä täysi oikeus ja mahdollisuus
Puhuja 2: virittää
Puhuja 0: asiasta keskusteluun. Ihan varmasti. Joo, ihan varmasti.
Puhuja 0: Ei tämä ole mitenkään vääjäätietoista keskustelua. Mutta kyllähän sillä on väliä, että... Ne täyttää sopimuksesta.
Puhuja 0: Mutta kyllähän sillä on väliä, että mitä esitetään Natolle, että minkälainen sopimus tehdään teidän kanssa. Ja sen tekee hallituksessa. Se on hallituksen esitys eduskunnalle. Kyllä. Ja se voi
Puhuja 2: eduskunta sen päättää. Se on ainut paikka, missä eduskunta pääsee Nato-prosessissa virallisesti
Puhuja 2: käyttämään valtaansa. Se on lopullinen piste. Silloin eduskunta voi sinne vaatia vaikka minkälaisia closueja.
Puhuja 0: Voi, kyllä.
Puhuja 0: Mutta nyt hallitus esittää Natolle, että ei mitään. Hallitus esittää eduskunnalle?
Puhuja 0: Joo, joo. Mutta hallitus käy Naton kanssa keskusteluita. Se on sanottu ääneenkin jo
Puhuja 0: jo keväällä. Hallitus käy Naton kanssa
Puhuja 0: keskusteluita. On hallituksen tyypit ja Naton tyypit. Sitten ne juttelee, miten tämä
Puhuja 0: Mikä? Eikö, heinäkuussa?
Puhuja 0: On käyty Naton kanssa jäsenyyskeskustelu.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en ymmärrä tätä uutista ollenkaan. Se ei ollut ehkä uutinen. Se oli vähän tällainen nnon-uutinen,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: silloin, kun Suomessa tuli tämä, että meidän pitää mennä Natoon, niin silloin kävi niin, että ne ihmiset, jotka ei enää pystyneet sanomaan, että meidän ei ole järkeä mennä Natoon, koska sille oli ilmeistä, että meidän ei jää mennä Natoon. He tar utui ydinaseiden sijoittamiseen, että okei, me voidaan mennä Natoon,
Puhuja 0: mutta tänne ei saa tulla ydinaseita.
Puhuja 2: Muistatteko?
Puhuja 2: Olin maanantaina vetämässä Kouvolassa poliitikkopaneelin
Puhuja 2: Kouvolan turvallisuuskonferenssissa.
Puhuja 2: Siellä puhuttiin tästäkin aiheesta. Vasemmistoliiton
Puhuja 2: Jussi Saramo
Puhuja 2: nosti esille ihan oikein, että Suomessahan nykyinen laki kieltää
Puhuja 2: ydinaseiden sijoittamisen suomea. Meillä on niin kuin laki olemassa ja hän sanoi, että hänen mielestään tämän takia tästä asiasta ei pitäisi keskustella kun laki kieltää sen. Sama laki kieltää ydinaseiden räjäyttämisen
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 2: Kyllä. Mutta sitä
Puhuja 2: keskusteltiin siellä.
Puhuja 2: Mutta eduskunta voi samalla tavalla muuttaa tämän ydinaseet kieltävän lain.
Puhuja 2: Se, että Suomen laki estää ydinaseiden tuomisen Suomeen, ei ole oikea este, kun eduskunta voi sen laajemmin hetkellä. Oletan, että Nato-jäsenyyden mukana tulee monia
Puhuja 0: lakipykäliä, joita on pakko muuttaa, kun meistä tulee Naton...
Puhuja 2: Mielestäni pointti on se, että minusta Suomi koko ajan
Puhuja 2: sanonut että meillä ei ole mitään ennakkoehtoja ja tää pitää katsoa
Puhuja 2: prosessin aikana.
Puhuja 0: Mitä me ollaan tosta eri mieltä. Tosta käytiin tosi paljon keskustelua silloin keväällä.
Puhuja 2: Suomen ja Nato välisessä keskustelussa ei ole missään vaiheessa. Suomihan on, mutta julkisesti ääneen sanonut, että meillä ei ole mitään...
Puhuja 1: Joo ja ei hallituksesta ollut. Kuka
Puhuja 0: ministeri ei ole sanonut, että me ei ole sanonut. Mutta sitä keskustelua käytiin. Vadittiin, että pitää laittaa ehtoja.
Puhuja 0: Mutta siihen ei suostuttu. No, kaikki tämmöiset sharammat ja muut. No joo, mut ne
Puhuja 1: ei mennyt läpi.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tässä just ton. Iltalehden jutun pointti on se, että ne ei tosissaan ole mennyt läpi. Hallitus ei ole käynyt Naton kanssa mitään semmoisia keskusteluita.
Puhuja 0: Ja että nyt, kun hallitukselta tulee
Puhuja 0: esitysluonnos, että minkälainen on sopimus Suomen ja Naton välillä, niin siellä ei ole
Puhuja 0: silloin julkisessa
Puhuja 1: keskustelussa olleita ehtoja, kuten asenne. Ei nytkään olla.
Puhuja 1: Sanotaanko, sanotaanko se olennainen asia, että sehän
Puhuja 1: olisi myös aika tyhmää laittaa ydinase Suomeen
Puhuja 1: sijoittaa.
Puhuja 1: Se kantama on tosi pitkä.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: se olisi hyödyllistä ihan vaan käytännön syistä.
Puhuja 0: Niin, no, tuntuuhan se nyt aika järjettömältä. Suomihan pitäisi sijoittaa tankkeja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sinkoja ja kaikkea muuta, mutta ei nimenomaan ydinaseita, koska täältä pystyy kävelemään
Puhuja 0: sinne alkaa sotimaan, eikä tarvitse ydinpommeja lähetellä.
Puhuja 1: Niin, että ne on järkevää olla jossain muualla käytännön syistäkin.
Puhuja 1: Ehkä tämä ei ole myöskään kovin...
Puhuja 1: Tämä ei ole se ydinkysymys.
Puhuja 2: Kiinnostavaa, tuleeko Suomeen tukikohtia.
Puhuja 2: Tämähän on siinä ehkä ongelma niin päin, että vaikka Suomi haluaisi niitä, niin ei kukaan halua laittaa tänne. Se on kallista.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Löytyykö jostain puolesta porukkaa, joka haluaa tulla Kajaaniin
Puhuja 0: kykkimään?
Puhuja 0: Ei varmaan kyllä löydy.
Puhuja 0: Mutta aina mä olen yllättynyt, että teidän mielestä on totaalinen noni sua. Muistan, että
Puhuja 0: tämä oli käänteentekevä
Puhuja 0: semmoinen... Tai tapahtui se fliffloppi.
Puhuja 0: Ne ihmiset, jotka ei enää vastustaneet Natoa,
Puhuja 0: tarrasi tähän, että meidän täytyy
Puhuja 0: jostain pitää kiinni. Ja se on se, että tänne ei tule
Puhuja 0: ydinaseita.
Puhuja 2: No joo, on se hieno eri asia. En usko, että he kävittelivat.
Puhuja 1: Ei siitä silloin, vaikka siitä keskusteltiin, ei siitä ikään kuin sovi.
Puhuja 0: Ei tietenkään, ei missään Merja tekstiviestipalstoilla
Puhuja 0: sovitakaan, vaan siellä käydään julkista keskustelua, jonka hallitus voi
Puhuja 0: omassa toiminnassaan ottaa huomioon, että kansalaismieli Suomessa oli
Puhuja 0: sen takana, että ydinaseita ei Suomeen,
Puhuja 1: joten me ehdotetaan nyt Natolle, että näin me tehdään. Mutta tämmöistä ei tapahtunut. Se ignoidtiin se osa julkista keskustelua. Se voi olla myös, että tässä vaiheessa Suomella ei ole tarvetta sanoa tuollaista edes Natolle, koska sellaista ei olisi kuitenkaan tulossa.
Puhuja 0: Niin. Sitten sen takanahan
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: Norjan, toisen maailmansodan jälkeen
Puhuja 0: itselleen asettama ehto, että ydinaseita ei saa sijoittaa Norjaan.
Puhuja 0: Sen jälkeen kukaan muu ei ole rajoitteita tehnyt.
Puhuja 0: Minua kiinnostaa
Puhuja 0: tosi paljon nykyään
Puhuja 0: rauhanliike.
Puhuja 0: Ja rauhan liike läheinen
Puhuja 0: sukulainen
Puhuja 0: ydinkieltoliike
Puhuja 0: ja ydinaseiden
Puhuja 0: non-profilleraatioliike.
Puhuja 1: Onko tämä vain minä vai kuulostaako tämä jotenkin tosi kasarilta? Joo, se on äärimmäisen kasaria.
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: Porissakin monesti puhunut siitä, että meillä on monia asioita
Puhuja 0: Suomessa, jotka
Puhuja 0: johtuen meidän geopoliittisesta
Puhuja 0: asemasta
Puhuja 0: Venäjän ja Neuvostoliiton vieressä,
Puhuja 0: meillä on tapoja puhua ja ajatella, jotka ei pidä paikkaansa, jotka on hämäyksiä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: ihmiset ei aina tiedä, mikä on hämäystä ja mikä ei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: olen miettinyt...
Puhuja 0: Tämä kuulostaa tosi reagan
Puhuja 0: ajan
Puhuja 0: oikeisto
Puhuja 0: jutulta. Mutta olen miettinyt, en tiedä tätä ihan tarkkaan,
Puhuja 0: mutta olen lukenut siitä,
Puhuja 0: onko esimerkiksi
Puhuja 0: rauhanliike
Puhuja 0: Neuvostoliiton juoni.
Puhuja 0: Koska...
Puhuja 0: Tämä on vähän silleen, että
Puhuja 0: tuo kuulostaa tosi jenkkirepublikaani
Puhuja 0: jeesustelulta.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun sitä rupeaa lukemaan, tosi
Puhuja 0: isot osat rauhanliikkeistä oli suoraan Neuvostoliiton sponssaamia.
Puhuja 0: Rauhanliikkeiden
Puhuja 0: keskusjärjestöt,
Puhuja 0: jotka olivat tosi vaikutusvaltaisia,
Puhuja 0: isoja katto-organisaatioita,
Puhuja 0: ne oli suoraan Neuvostoliiton alaisuudessa. Ne toteutti Neuvostoliiton
Puhuja 0: politiikkaa. Esimerkiksi suomalainen rauhanpuolustajat
Puhuja 0: järjestö,
Puhuja 0: joka on myös esimerkiksi vastustaja ydinaseita ja
Puhuja 0: tämmöistä.
Puhuja 0: Se liittyi tähän keskusjärjestöön,
Puhuja 0: joka oli Neuvostoliiton
Puhuja 0: kontrolloima.
Puhuja 2: En jaksa lähteä tästä keskustelemaan.
Puhuja 2: Kasarillahan oli, että rauhanliike vastusti
Puhuja 2: euro-ohjuksia eli läntisiä
Puhuja 2: ohjuksia, mutta Neuvostoliiton ohjukset oltiin ihan hissuksi.
Puhuja 0: Oltiin rauhan ohjukset. Mun mielestä se on tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Sen takia kysymys ydinaseiden sijoituksista on tosi kiinnostava, koska jos tämä fakta, joka
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: tiivisti
Puhuja 0: linkittynyt
Puhuja 0: MGO ja vapaaehtoisjärjestötoimintaan,
Puhuja 0: joka oli puolestaan
Puhuja 0: aika tiukasti linkittynyt Neuvostoliittoon,
Puhuja 0: niin sitten he joutuivat päästä irti, että tässä mentiin Natoon.
Puhuja 0: Sieltä
Puhuja 0: tuli tämä, että mutta rauhanohjaukset ja ydinaseet
Puhuja 0: ja siitä pidettiinkin kiinni. Mun mielestä siinä on jotain todella kutottavaa. Miten tämä keskustelu tähän meni?
Puhuja 1: Lopeta taas jättänyt. Tosi kahdeksankymmentä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siellä ne vanhat synnit on aika lähellä meitä.
Puhuja 0: Suosittelen muuten tästä aihepiiristä
Puhuja 0: kuuntelemaan. Sam Harrisyn podcastissa on Tim Snyder,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: Yalen historian professori. He puhuvat siitä, miten Jenkeissä on ruvennut menemään myös
Puhuja 0: tämmöinen...
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on ruvennut
Puhuja 0: samaa ilmatilaa ja äänenpainoa
Puhuja 0: Samantyyppinen keskustelu, mitä Suomessa käytiin
Puhuja 0: ydinaseiden
Puhuja 0: pohjalta. Oli todella hyvä jakso, kannattaa kuunnella.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: listatatte
Puhuja 0: kahteen asti yöllä
Puhuja 0: olohuoneenä kattoa ja huomaatte, että hitsi,
Puhuja 0: ei ole
Puhuja 0: unohitte käydä kaljakaupassa,
Puhuja 0: mutta auton takapauksissa on yksi tsup absurs limppari.
Puhuja 0: Istutte siihen eurollavoimien päälle juomaan sitä ja koirallenne,
Puhuja 0: joka teille pitää mun seurauksella, alatte kertoa kaikennäköisiä juttuja. Mitä
Puhuja 2: kerrotte? Oliko tämä kaikki? Ei täällä ole ihan mielikuvitusta.
Puhuja 2: Hyvä. Tästä innostuneena, New
Puhuja 2: York Times hän osti
Puhuja 2: tämän urheilulehti Affleeticin.
Puhuja 2: Tässä jokin aika sitten ja nyt sinne sitten ilmestyi... The
Puhuja 2: Affleeti. The
Puhuja 2: Sinne New York Timesin sivuille
Puhuja 2: ilmestyi, että eurolla Oulussa saisi myös sen Afletikin teoksen.
Puhuja 2: Tein sen.
Puhuja 2: Alkuun olin innostunut,
Puhuja 2: siellä on ihan valtavasti
Puhuja 2: urheilujuttuja.
Puhuja 2: Nyt kun olen sitä muutaman viikon lukenut,
Puhuja 2: niin ne vetää urheilujournalismin
Puhuja 2: aivan
Puhuja 2: överiasteelle.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: jutut ovat
Puhuja 2: sairaan pitkiä ja sairaan yksityiskohtaisia.
Puhuja 2: Juuri luin eilen sellaista juttua, niin
Puhuja 2: siinä kerrottiin
Puhuja 2: yhden
Puhuja 2: jenkkifutisjoukkueen
Puhuja 2: Corebackin
Puhuja 2: torstaipäivästä.
Puhuja 2: Minuutin tarkkuudella
Puhuja 2: se herää neljä:kolmekymmentäviisi.
Puhuja 2: Miten se päivä menee ennen
Puhuja 2: viikonlopun? Miten se jokainen torstai ennen sunnuntaia menee? Se oli varmaan
Puhuja 2: viisikymmentä nolla merkkiä pitkään ja niin yksityiskohtainen.
Puhuja 2: Siinä käytiin
Puhuja 2: joka ikinen gallori, joka söi
Puhuja 2: jokainen ikinen harjoite ja minuutti, joka vietti jossain videohuoneessa.
Puhuja 2: Itse asiassa ajattelenkin, että siinä on moni muukin juttu.
Puhuja 2: Siinä on aika paljon
Puhuja 2: tavallista jalkapalloa. Niiden
Puhuja 2: otteluanalyysit
Puhuja 2: ovat niin yksityiskohtaisia.
Puhuja 2: Siinä mennään erilaisten graafien ja muiden kuvioiden kautta. Näyttetään, miten
Puhuja 2: niiden
Puhuja 2: laiturinin
Puhuja 2: keskikentäpelaajayhteistyö
Puhuja 2: pelasin.
Puhuja 2: Sillä ja silleen. Mutta ihan palaa.
Puhuja 2: Mä nyt harkitsen sen nousee siitä eurosta kuussa, niin mä ehkä peruutan se tilaus. Ei, se oli tämmöinen lisäsuoritus. Viefletin perumista.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Perukaan The Atlettig
Puhuja 0: tilauksenne. Paitsi jos se on yli euron, niin sitten jatkaa. Jos se on euro, niin silloin kannattaa tilata.
Puhuja 2: Anni? Aion
Puhuja 1: katsoa
Puhuja 1: kikkaelokuvan ja voin kuvitella jo nyt, että se on hyvä.
Puhuja 1: Mä oon tehnyt aika vähän viime aikoina mitään muuta kuin töitä
Puhuja 1: oikeastaan. Mutta on yksi asia, mitä mä oon tehnyt, koska mun on ollut pakko, koska mä oon maksanut siitä. Se on ollut työväenopiston kurssi,
Puhuja 1: jossa opiskelen Koreankieltä.
Puhuja 1: Vau!
Puhuja 1: Se on todella siistiä ja
Puhuja 1: vaikka se on töiden jälkeen
Puhuja 1: joka viikko.
Puhuja 1: On ehkä vähän väsynyt kun menee sinne, niin
Puhuja 1: se haastaa aivoille eri tavalla. Sano, sanos jotain, kun edes sanos
Puhuja 1: jotain. Anjongaa se joo.
Puhuja 1: Että se kuva olisi joku yksi tietty sana ja sitten pitäisi opetella ne kaikki, vaan
Puhuja 1: siinä on aakkoset.
Puhuja 0: Se on tosi kivaa. Suomalaisille toimittajille Korea on aika tuttu, koska meillä on vaihto-ohjelmia
Puhuja 0: yliopistossa.
Puhuja 0: Korea
Puhuja 0: Sen takia toimittajilla monesti tulee meille Kore-innostus.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: ei ole mun syy se, mutta joo.
Puhuja 0: Haluan suositella kahta asiaa yhtä lyhyesti ja yhtä pitkästi.
Puhuja 0: Antti Holmalta on tullut uusi podcast, Antin
Puhuja 0: koulumatka.
Puhuja 0: Se on aivan
Puhuja 0: mahtava.
Puhuja 0: Se on niin hyvä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: podcastin koko pointti on sellainen, että semmoinen
Puhuja 0: nollaefort.
Puhuja 0: Siis nollaefort, siis sitä ei
Puhuja 0: käsikirjoteta.
Puhuja 0: Siinä ei ole mitään pointtia.
Puhuja 0: Siinä ei ole mitään muuta kuin, että Antti Holmalla on ollut selkeästi arkipäivässä
Puhuja 0: noin kaksikymmentä minuutin
Puhuja 0: automatkoja,
Puhuja 0: jonka aikana se on...
Puhuja 0: Ajattele, että voin tehdä rahaa.
Puhuja 0: Nauhoittamalla
Puhuja 0: täällä autossa, kun mä ajan
Puhuja 0: kauppaan, niin ota ihan randomelinää.
Puhuja 0: Ai joo, tuolla on joku espanjalainen. Ja se on, että ihan
Puhuja 0: espanjalainen. Ja se on
Puhuja 0: todella,
Puhuja 0: todella,
Puhuja 0: todella hyvä. Siitä tulee niin hyvä mieli. Olla hetki Antti Holman kanssa samassa autossa, kun se on ajamassa Home piipattiin ja ostaa lehtipuhelinta.
Puhuja 0: Moni Poda ja Pori kuunteli, on sen kuunnellut jo, koska se on siellä ykkösenä. Ja syystä
Puhuja 0: kannattaa ehdottomasti kuunnella Antti Holman koulumatka. Vitsi, että tulee hyvälle tuulelle. Ainakin tulee uusi jakso.
Puhuja 0: Okei, ja toinen
Puhuja 0: suositus. Kuten moni saattaa tietää, minähän olen asunut Intiassa.
Puhuja 0: Olen sielultani
Puhuja 0: intialainen koirapoika.
Puhuja 0: Yksi
Puhuja 0: ihminen, jota ihailen yli kaiken, on myös intialainen. Hän on kirjailija
Puhuja 0: nimeltä Cidorta Mokeriee.
Puhuja 0: Hän syntyi Delhissä, mutta on
Puhuja 0: pengolilainen,
Puhuja 0: kuten minäkin.
Puhuja 0: Hän lähti sieltä Stanfordin
Puhuja 0: opiskelemaan
Puhuja 0: ja opiskeli siellä onkologiaa
Puhuja 0: ja geenitieteitä.
Puhuja 0: Sitten hän meni New York Pressbyteerian
Puhuja 0: sairaalaan.
Puhuja 0: Onkologiiksia,
Puhuja 0: erikoistui
Puhuja 0: ver syöpiin.
Puhuja 0: Mutta hän on myös maineikkaan
Puhuja 0: The New Yorkre lehden
Puhuja 0: toimittaja ja kirjoittaa
Puhuja 0: aivan mahtavia
Puhuja 0: nonfiktiokirjoja
Puhuja 0: lääketieteen
Puhuja 0: historiasta. Ne on upeita. Ne on aivan mielettömän hienoja kirjoja.
Puhuja 0: Häneltä tuli tällä viikolla
Puhuja 0: tosi odotettu uusi kirja
Puhuja 0: nimeltä Song of the Cell,
Puhuja 0: joka kertoo
Puhuja 0: solujen
Puhuja 0: historian, paitsi evolutiivisen
Puhuja 0: historian, että mistä on tullut tämmöinen solu ja mitä ihmettä, Myös solujen löytämisen historiaan,
Puhuja 0: että se lähtee 1600-luvulta,
Puhuja 0: jos olet tämmöinen hollantilainen vaattu
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Anthony vanden Löven Hög.
Puhuja 0: Tämävaattori
Puhuja 0: halusi
Puhuja 0: parempia kankaita. Hän hioi itselleen
Puhuja 0: linssejä,
Puhuja 0: joista hän teki mikroskoopin. Hän rupesi tutkailemaan kankaita, että saa tehtyä hienoja vaatteita.
Puhuja 0: Sitten hän päätti katsoa
Puhuja 0: vesipisaraan
Puhuja 0: mikroskoopilla ja huomasi, että siellä ui jotain
Puhuja 0: hyvin, hyvin pieniä ötököitä.
Puhuja 0: Tästä lähtee
Puhuja 0: valtava eeppinen tarina, joka johtaa siihen, että leivänhöksyt löytävät solut. Huomaa, että lihaksessa on soluja. Ja mitä helvettiä nämä on. Sitten pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Se, mitä se mucheria tekee,
Puhuja 0: se käy ihan mielettömän, että on joku solu. Se käy moni satavuotisen historian läpi.
Puhuja 0: Kun olet lukenut sen kirjan, se on mennyt täysin
Puhuja 0: ihmisten tarinoiden,
Puhuja 0: että joku huomaa, että on joku mitokondrio. Tämmösiä
Puhuja 0: sata vuotta käydään läpi. Sen jälkeen ymmärrät solusta ihan kaiken ja ymmärrät
Puhuja 0: ihmisistä.
Puhuja 0: Olet niin tyytyväinen siihen, että
Puhuja 0: maailma on tämmöinen jatkumo ihmisiä, jotka tekevät ihan mielettömiä juttuja ja auttavat toinen toisiaan. Siitä tulee niin hyvä mieli.
Puhuja 0: Sidhart mo-kirja ja upea mies. Songal the Cell, jota olen lukenut alle puolenvälin, on aivan upea kirja. Ehdottomasti
Puhuja 0: kannattaa lukea se.
Puhuja 0: Löytyy äänikirjapalveluista.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitti. Kiitos, Anne Keski-Heikkilä. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltokki.
Puhuja 0: Äänenä kuvaa ja kaiken muun mahtavan meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa
Puhuja 0: lähettää palautetta kaikkiin kanaviin.
Puhuja 0: Viime viikon palautejakso oli inspiroinut ihmisiä. Lähetetään palautetta todella paljon.
Puhuja 0: Sitä tuli ihan ovista ja ikkunoista.
Puhuja 0: Kiitos, siitä jos lämmittää mieltä ja sydäntä. Sitä on todella mukava lukea.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikon!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.