Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Elokuuta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja Salotalon studiossa ajankohtaisista
Puhuja 0: ja kutkuttavista
Puhuja 0: uutisaiheista
Puhuja 0: ovat tänään keskustelemassa
Puhuja 0: ulkomaantoimittaja Matilda Jokinen ja HS Vision toimittaja Joakim Vesterrendol.
Puhuja 0: Tervetuloa!
Puhuja 1: Kiitos!
Puhuja 0: Kiitos! Tämän viikon podcastissa meillä on jälleen luvassa Tuhti, mutta äärimmäisen mielenkiintoinen
Puhuja 0: kattaus uutisaiheita.
Puhuja 0: Luvassa keskustelu on muun muassa Pecoshinin kuolemasta, Petteri Orpon yllätysvierailusta
Puhuja 0: Ukrainaan ja Talebanista.
Puhuja 0: Jakson lopussa vielä henkeviä keskustelun aiheita, joilla voi joko tehdä vaikutuksen keskustelukumppaninsa
Puhuja 0: tai saada kiusalliset tilanteet tuntumaan vieläkin
Puhuja 0: entistä kiusamista.
Puhuja 2: Jees,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Bagnerjohtaja
Puhuja 0: Gevgeni prikooshinin käyttämä Yksityiskone syöksyi maahan
Puhuja 0: keskiviikkona Venäjällä.
Puhuja 0: Koneessa oli kymmenen ihmistä ja kaikki heistä ovat kuolleet.
Puhuja 0: Sekä Venäjän että Wagnerin mukaan Bricoshin
Puhuja 0: olisi ollut mukana.
Puhuja 0: Koneessa jo kuollut.
Puhuja 0: Lisäksi samassa yhteydessä olisi kuollut Wagnerin
Puhuja 0: kakkosmies
Puhuja 0: Dimitri- Tutkin.
Puhuja 0: Kone oli matkalla Moskovasta Pietariin.
Puhuja 0: Kerrataan vielä hiukan taustaa,
Puhuja 0: kuka
Puhuja 0: ihmettä, mitä tässä on tapahtunut.
Puhuja 0: Juhannuksena
Puhuja 0: Wagner aloitti kapinan Venäjää vastaan Rikossinin johdolla ja joukot tähti niin sanotusti oikeuden marssille
Puhuja 0: kohti Moskovaa. Noin vuorokauden mittainen kapina kuitenkin tyssäsi, kun Wagnerjoukot
Puhuja 0: vetäytyivät.
Puhuja 0: Jatketaan nyt ihan tästä
Puhuja 0: kuumottavasta
Puhuja 0: kysymyksestä.
Puhuja 0: Eli tää lentokoneen syöks maahan on herättänyt aikamoisia spekulaatioita.
Puhuja 0: Onko kyse onnettomuudesta
Puhuja 0: vai onko tää murha?
Puhuja 1: Siis onnettomuus se
Puhuja 1: ei varmaan kyllä ole.
Puhuja 2: Venäläiset koneet nyt ei tunnetusti ole mitään parhaita, mutta se nyt olisi
Puhuja 2: hyvin, hyvin, hyvin outoa sattumaa, että
Puhuja 2: juuri koko Wagner-johto
Puhuja 2: lentelisi
Puhuja 2: tiensä onnettomuuteen
Puhuja 2: kapinan jälkeen.
Puhuja 2: Brigotsinin
Puhuja 2: kuolemaahan
Puhuja 2: enemmän on ihmetelty sitä, miten Brigotsinia
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: ole tapettu ja miten
Puhuja 2: on saanut
Puhuja 2: kipitellä vapaalla jalalla,
Puhuja 2: niin sehän on enemmän
Puhuja 2: herättänyt hämmennystä ja
Puhuja 2: spekulaatioita
Puhuja 2: asiantuntijoiden keskustelussa kuin sitten se, miksi
Puhuja 2: Putin haluaisi
Puhuja 2: paprikotsi, mikä on aika
Puhuja 2: ilmeistä, että miksi.
Puhuja 1: Tilanne on aika tuore. Varmaan tätä keskustelua helpottaa sitten, kun
Puhuja 1: aikanaan saadaan jotain tietoa,
Puhuja 1: minkälaisia ihmisten jäänteitä sieltä turvapaikalta on löydetty ja mahdollisesti saada varmuus siitä, onko
Puhuja 1: tämä rikos siellä mukana. Mutta nyt tällä hetkellä
Puhuja 1: uutisilanteille,
Puhuja 1: jossa epävarmuudessa
Puhuja 1: on kyllä
Puhuja 1: kiinnostavaa silleen, mitä itse
Puhuja 1: monitoroin
Puhuja 1: kv-medioiden
Puhuja 1: seurantaa aiheesta.
Puhuja 1: Tota, annettiin paljon painoarvoa
Puhuja 1: sille, ettei
Puhuja 1: suljeta pois sitä vaihtoehtoa,
Puhuja 1: että kyseessä olisi jopa
Puhuja 1: tällainen mestarillinen
Puhuja 1: juoni, tällainen valemurhatuksi tai valekuoleman lavastaminen, valemurhatuksi
Puhuja 1: tai valekuoleman
Puhuja 1: lavastaminen prikooshinin
Puhuja 1: itsensä
Puhuja 1: toimesta. Tai jotenkin, kun ei ole kerta kaikkiaan varmuutta siitä, että onkohan siinä koneessa ollut tää näin poispäin.
Puhuja 1: Sille on annettu,
Puhuja 1: painoluokaa
Puhuja 1: varattu
Puhuja 1: sulkemasta pois sitä,
Puhuja 1: että kyse olisi tällaisestakin
Puhuja 1: juonesta,
Puhuja 1: mikä nyt silleen löytää ehkä
Puhuja 1: selkänojan siitä, että se
Puhuja 1: vaa'geron-toimijana
Puhuja 1: disinformaatiota
Puhuja 1: todella ansiokkaasti
Puhuja 1: hyödyntänyt lähihistoriassa,
Puhuja 1: mutta toisaalta ehkä
Puhuja 1: samalla unohtuu,
Puhuja 1: kuinka usein
Puhuja 1: tällaiset tapahtumaketjut ovat enemmän seurausta jostain
Puhuja 1: virhearvioiden
Puhuja 1: ja riskinoton
Puhuja 1: ja yleisen sekoilun
Puhuja 1: yhdistelmästä.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 2: eihän sitä voida poissulkea just siksi, että Venäjän viranomaiset ja Wagner ei kumpikaan ole mitään
Puhuja 2: aikamme
Puhuja 2: luotettavimpia uutislähteitä.
Puhuja 2: Mutta se ei tavallaan muuta sitä, että riippumatta, olisiko se lavastus vai olisiko se
Puhuja 2: aito murha,
Puhuja 2: niin Putinilla on kyllä ollut vähän tarve
Puhuja 2: hankkiutua
Puhuja 2: julkiseen...
Puhuja 2: No
Puhuja 2: siis, erityinen asia... Tai joku yksittäinen
Puhuja 0: asia, joka ehkä... No siis tavallaan
Puhuja 2: elintila on kaventunut ihan hirveästi.
Puhuja 2: Tavallaan
Puhuja 2: ne muutokset on olleet asteittaisia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: käytännössä tämän parin vuoden aikana
Puhuja 2: yksittäisesti
Puhuja 2: tosi iso osa oikeuksista on viety pois.
Puhuja 2: Naiset ei saa matkustaa yksin yli muutaman
Puhuja 0: tosi monessa eri tehtävässä.
Puhuja 0: Joo, yliopistot myös suljettu.
Puhuja 2: Kauneussalongit,
Puhuja 2: ei saa mennä puistoihin.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: piknikillä ei pääse perheen kanssa.
Puhuja 2: Julkiset puistot, niin ei.
Puhuja 2: Todella tällaiset,
Puhuja 2: sanotaanko, hyvin perusjutut,
Puhuja 2: ei edes mitkään... Ehkä aluksi silloin, kun Taliban nousi, niin yritettiin vähän esittää, että ollaan vähän pehmeämpiä, mitä toki moni ei uskonut.
Puhuja 2: Ja sitten ensimmäiseksi suhtauduttiin
Puhuja 2: nihkeästi vaan enemmän sellaisiin asioihin, missä naisella on
Puhuja 2: valtaa tietyllä tavalla. Vaikka jotkut
Puhuja 2: valtapositiot vähän, niin niihin suhtauduttiin nihkeästi, mutta ei tällaisiin
Puhuja 2: näin arkisen
Puhuja 2: elämän asioihin. Mutta nyt
Puhuja 2: niihinkin
Puhuja 2: on laajentunut nämä kiellot.
Puhuja 0: Joo, mua ehkä itse myös sellaiset asiat
Puhuja 0: huolestutti
Puhuja 0: aika paljon tai tuntuu
Puhuja 0: aika rajuilta.
Puhuja 0: Toki näiden perusasioiden, kuten työnteko ja opiskelu
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: Niin esimerkiksi se, että kampaamot on paikkoja, jossa naiset on pystynyt tapaamaan toisiaan kodin ulkopuolella. Ja
Puhuja 0: sit myös turvakodit.
Puhuja 0: Se vielä
Puhuja 0: kaventaa elintilaa mutta myös mahdollistaa vielä enemmän sellaista väärinkäytöstä väkivaltaa ja kaikkea sellaista, että sä et pääse
Puhuja 0: mihinkään tietyllä tavalla pois siitä tai edes jakamaan sitä
Puhuja 0: kokemusta liittyen
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: elämänmuutokseen
Puhuja 0: muuten kuin perhepiirissä. Sun pitää vaan olla se, että mun elämä muuttui näin ihan radikaalisti ja tässä sitä ollaan.
Puhuja 0: Mietin vain sitä, että kuinka raskasta se on mielenterveydelle. Et pysty edes purkamaan niitä asioita. En tiedä, oisko pystynyt purkamaan, vaikka olet tavannut naisia siellä kaunusuojelussa, mutta sä saat ehkä kiinni sitä, mitä mä haen.
Puhuja 1: Tuosta elintilan kaventumisesta,
Puhuja 1: mutta samalla
Puhuja 1: ilmeisesti
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: nykyhallinnon
Puhuja 1: pysyvyyttä puoltaa
Puhuja 1: käsittääkseni se, että sisäinen turvallisuustilanne on kuitenkin... En tiedä, onko siinä kysynyt munaa tai kanailmiöstä, että jos he olivat sitä
Puhuja 1: turvallisuustilannetta myös siellä
Puhuja 1: heikentänyt
Puhuja 1: ennen valtaan pääsyään. Mutta joka tapauksessa ovat saaneet sen jotenkin
Puhuja 1: vakaaksi,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: Turvallisuustilanne on
Puhuja 1: huomattavasti parempi kuin mitä se oli ennen sen talebanin valtaannousuja.
Puhuja 1: Ovat
Puhuja 1: ainakin kertoneet
Puhuja 1: pyrkieensä taltuttamaan
Puhuja 1: jotain Eezyis-läheisiä
Puhuja 1: ekstromistijoukkoja
Puhuja 1: siellä maassa.
Puhuja 2: Joo, hyvinkin mahdollista. Ja tohonhan osittain perustuu
Puhuja 2: se Talebanin
Puhuja 2: suosiokin.
Puhuja 2: Tai siis
Puhuja 2: koska kun aina puhutaan siitä, että
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: se hallitus vaan romahti ja miten ei osattu
Puhuja 2: sotia vastaan, niin siinähän oli kuitenkin aika keskeistä se, että ei se ehkä taidoista ollut keskeisimmin kiinni, vaan siitä, että kyllähän siellä oli myös
Puhuja 2: kansan tukea
Puhuja 2: tietyillä sektoreilla,
Puhuja 2: joka osittain johtuu vaikka siitä, että jotkut koki, että Taliban
Puhuja 2: saa vaikka
Puhuja 2: koulut turvallisemmiksi
Puhuja 2: silloin aikanaan, kun oli vielä länsijoukkojen
Puhuja 2: maassa,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: opettajilla oli niin pieni palkka, että osa karkasi sivutöihin
Puhuja 2: kesken koulupäivän
Puhuja 2: ja Talibanen
Puhuja 2: taistelijat joillain maalaisalueella
Puhuja 2: pakotti
Puhuja 2: nämä opettajat jäämään sinne, mikä tavallaan kuulostaa myös ihan kauhealta,
Puhuja 2: mutta vanhemmat ajattelivat, että no nyt lapset
Puhuja 2: saa asianmukaisempaa...
Puhuja 2: Tällaisilla
Puhuja 2: aika kovilla otteilla saatiin
Puhuja 2: välillä tuotua
Puhuja 2: tietynlaista
Puhuja 2: järjestystä ja tietenkin pitää muistaa se, että
Puhuja 2: tässä on niin erilaisista
Puhuja 2: kansanryhmistä kyse ja niihin on osunut tämä muutos hyvin eri tavalla. Tavallaan
Puhuja 2: tämä on ihan hirveä tragedia sellaisille naisille, jotka vaikka oli yliopistossa Kabulissa,
Puhuja 2: mutta sitten on paljon maaseudulla
Puhuja 2: sellaisia ihmisiä, joiden elämässä tämä muutos ei ole yhtään niin merkittävä,
Puhuja 2: koska ne eivät ole opiskelleet aiemminkaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se elämä on jatkunut aika...
Puhuja 2: Mutta se on se ongelma, että eihän me olla kauhean tietoisia,
Puhuja 2: mitä sitten siellä tapahtuu. Mutta ei
Puhuja 2: se opiskelevien naisten ryhmä
Puhuja 2: mitenkään
Puhuja 2: vastannut sitä
Puhuja 2: kansanenemmistöä.
Puhuja 0: Hyvä ja tärkeä pointti ehdottomasti sulta. Ja
Puhuja 0: just tämä on ehkä ne asiat, mitkä itsekin poimii
Puhuja 0: tietysti uutisvirrasta, koska ne on sellaisia
Puhuja 0: itseä järkyttäviä asioita, kun taas just tavallaan se kontekstin ymmärtäminen on äärimmäisen tärkeää, jotta pystyy
Puhuja 0: asettamaan sen siihen, miten se on muuttunut ja vaikuttanut siellä
Puhuja 0: asuvien
Puhuja 0: tai afganistanilaisten
Puhuja 0: elämään.
Puhuja 0: Matilta sä ja Tuija Pallas te kirjostitte
Puhuja 0: jutun afganistanilais-naisista
Puhuja 0: ja voiks sä vähän avata,
Puhuja 0: miltä se elämänpiiri
Puhuja 0: heidän kauttaan näytti?
Puhuja 0: Kyseessähän oli
Puhuja 0: Suomeen
Puhuja 0: saapuneista
Puhuja 0: pakolaisista, mutta
Puhuja 0: mitä, avasiko se yhtään tätä jotenkin sitä, että millaista se on siellä, kun sanoit just, että ei tiedetä oikeastaan?
Puhuja 2: Näissä on toki kyse just tästä
Puhuja 2: koulutetummasta
Puhuja 2: yliopistolla
Puhuja 2: olleista
Puhuja 2: ihmisistä.
Puhuja 2: No siis
Puhuja 2: huomaa,
Puhuja 2: heidän elämässähän se muutos on ollut ihan valtava, kun on
Puhuja 2: jäänyt vaikka tutkinto kesken sen takia, että just ennen päättökokeita pitää lopettaa
Puhuja 2: opiskelu. Ja tavallaan
Puhuja 2: ehkä se...
Puhuja 2: Mun mielestä ehkä se on jotenkin kiinnostavaa, miten mediassa usein se kulminoituu siihen, että se on vähän niinku naiset vastaan, miehet, että ollaan kauhean isosti
Puhuja 2: naisten puolella, mutta sitten vähän niinku ehkä samalla miehiä vastaan. Ja sitten kuitenkin niissä yhteisöissä, mikä se yhteisö sitten olikaan,
Puhuja 2: niin se suhde on usein aika tiiviskin
Puhuja 2: välillä. Täällä vaikka yliopistolla
Puhuja 2: miesopiskelijat yritti poikotoida niitä päättökokeita,
Puhuja 2: mihin naisia ei päästetty. Mutta sitten tavallaan
Puhuja 2: niihin kohdistettiin väkivaltaa ja tavallaan
Puhuja 2: pakotettiin ottamaan ne kokeet.
Puhuja 2: Tämä on ehkä vähän sellaisia asioita, mitkä
Puhuja 2: länsi osittain aikanaan munasi,
Puhuja 2: kun mentiin
Puhuja 2: viemään naisten oikeuksia,
Puhuja 2: että niitä vietiin tosi silleen, että nyt autetaan tyttöjä
Puhuja 2: ja ignoorattiin
Puhuja 2: se
Puhuja 2: yhteisöllisyys
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: puolen väestön asema siinä
Puhuja 2: auttamistyylissä.
Puhuja 0: Mun mielestä oli taas hyvä nosto, mitä itsekin pohdin siitä. Just se sun juttu avasi sitä, että helposti tulee vastakkainasettelu,
Puhuja 0: jota todellisuudessa...
Puhuja 0: Tai se vastakkainasettelu jollain tavalla hyvin vahvasti korostuu tai ajatuksissa tulee. Se voi olla jopa semmoinen,
Puhuja 0: en tiedä, mistä johtuu, mutta se oli,
Puhuja 0: suosittelen sitä juttua. Se auttaa myös hahmottamaan
Puhuja 0: hyvin paljon sitä tilannetta.
Puhuja 0: Entä sitten,
Puhuja 0: miltäs Afganistanin tulevaisuus näyttää?
Puhuja 0: Onko tilanne kiristymässä
Puhuja 0: entisestään vai
Puhuja 0: pystyykö tästä sanomaan yhtään mitään?
Puhuja 1: Varmaan se keskeinen kysymys just siinä on, että miten ulkovaltojen
Puhuja 1: kannattaa vuorovaikuttaa
Puhuja 1: Taleban hallinnon kanssa. Se on mysteeri, että miten se vaikkapa vaikuttaisi
Puhuja 1: naisten asemaan, jos
Puhuja 1: sellaisia keskusteluyhteyksiä ruvettaisiin pikkuhiljaa luomaan. On selvää, että ne
Puhuja 1: on onnistunut säilyttämään
Puhuja 1: talouden
Puhuja 1: jotakuinkin vakaana
Puhuja 1: neuvottelemalla
Puhuja 1: sellaisten autoritääristen
Puhuja 1: hallintojen
Puhuja 1: kanssa.
Puhuja 1: Jos länsimaat
Puhuja 1: vaikka muodostaisivat keskusteluyhteyksiä sinne, niin legitimoisiko se Vaaralta tavallaan sitä talibaani hallintaa ja sitä kautta.
Puhuja 1: Oli vaikka minun Luja kuin BBC-juttu, missä oli haastateltu just tällaista kauneus
Puhuja 1: alan yrittäjää, joka oli joutunut
Puhuja 1: viemään
Puhuja 1: liiketoimintansa
Puhuja 1: maan alle
Puhuja 1: viime vuosina, niin ei hänkään
Puhuja 1: osannut sanoa, että
Puhuja 1: jos Taleban
Puhuja 1: pääsisi kansainvälisessä
Puhuja 1: yhteisössä suotuisampaan
Puhuja 1: asemaan,
Puhuja 1: että höllentyisikö
Puhuja 1: se
Puhuja 1: kontrolli vaikkapa juuri näiden kaupungissa asuvien naisten
Puhuja 1: ympäriltä vai
Puhuja 1: tiukentuisiko
Puhuja 1: se vaan lineaarisesti
Puhuja 1: ja menisi
Puhuja 1: huonompaan
Puhuja 1: suuntaan eli naisten oikeudet heikkenisivät
Puhuja 0: enemmän. Niin, ja onhan siellä myös muita... Naisten oikeudet on se
Puhuja 0: yksi osa sitä, mutta just turvallisuustilanne ja levottomuudet,
Puhuja 2: kaikki muut. Ja monien vähemmistöjen, vaikka hasaroiden oikeudet, on kanssa
Puhuja 2: tosi tukalolla.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: ylipäätään tota...
Puhuja 1: Näiden konfliktien seurauksena on miljoonia
Puhuja 1: ihmisiä, miten se nyt menee, ei nälän hädässä, vaan nälän
Puhuja 1: hädän uhan alla.
Puhuja 2: Ja tuollaisissa
Puhuja 2: akuuteissa kriiseissä
Puhuja 2: tavallaanhan se perinteinen lähtökohta
Puhuja 2: avustusjärjestöillä,
Puhuja 2: mikä yleensä on toiminut, on se, että
Puhuja 2: se politiikka irrotetaan siitä täysin,
Puhuja 2: koska ainut tapa tavallaan
Puhuja 2: mahdollistaa hätäapua
Puhuja 2: eri paikkoihin on yleensä se, että
Puhuja 2: neuvotellaan kaikkien tahojen kanssa
Puhuja 2: ja pidetään puheyhteys kaikkien tahojen kanssa.
Puhuja 2: Avustusjärjestöille
Puhuja 2: se on tosi looginen ratkaisu.
Puhuja 2: Sitten se hankala kysymys on just se, että mitä sitten valtioiden, jotka on taas toimijoina hyvin
Puhuja 2: erityyppisiä kuin avustusjärjestöt, niin mitä valtioiden pitäisi tehdä.
Puhuja 2: Koska tämä selvä viesti, mitä näiltä naisilta
Puhuja 2: itseltään tulee,
Puhuja 2: on se, että pitäisi esimerkiksi
Puhuja 2: antaa enemmän
Puhuja 2: opiskelumahdollisuuksia
Puhuja 2: ulkopuolella ja antaa stipendejä ja
Puhuja 2: opintopaikkoja
Puhuja 2: kansainvälisissä yliopistoissa,
Puhuja 2: Euroopassa, Jenkeissä, muualla.
Puhuja 2: Ja se olisi tosi tärkeää ja nythän nämä luvut on tosi pieniä, että vaikka periaatteessa EU
Puhuja 2: on
Puhuja 2: periaatteessa on taattu
Puhuja 2: kaikille afganistanilaisille
Puhuja 2: naisille
Puhuja 2: sukupuolensa perusteella turvapaikka, niin eihän se käytännön mahdollisuus tulla hakemaan sitä turvapaikkaa
Puhuja 2: ole
Puhuja 2: ole enemmistölle
Puhuja 2: millään tavalla mahdollinen, koska turvapaikkaa voi hakea vaan
Puhuja 2: saavuttua
Puhuja 2: maahan ja ei ne pääse pois. Eli käytännössä, onko se niihin
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 0: osaisimpiin,
Puhuja 0: voiko sen ajatella,
Puhuja 0: se mahdollisuus edes ylipäätään?
Puhuja 2: Pitää olla sekä
Puhuja 2: rahaa päästä pois, että joku syy,
Puhuja 2: että vaikka opiskelupaikka,
Puhuja 2: minkä kautta saa
Puhuja 2: oleskeluluvan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: mahdollisuuden matkustaa pois. Sitten pitää olla vielä sellainen perhe, joka tukee sitä, koska nainen ei yksin pääse
Puhuja 2: matkustamaan lentokoneella tai maan sisällä, niin pitää olla vielä perhe, joka auttaa siinä poistumisessa.
Puhuja 2: Jos perhe olisi vastaan, niin se on jo käytännössä mahdotonta.
Puhuja 2: Tosi monen asian pitää täyttyä,
Puhuja 2: mikä näkyy siitä, että ne luvut, mitä on
Puhuja 2: saanut turvapaikkoja, niin ne luvut on todella pieniä, vaikka tavallaan
Puhuja 2: siihen riittää se sukupuoli.
Puhuja 2: Ja tietenkin tässä opiskelupaikka-asiassa
Puhuja 2: on se, että
Puhuja 2: sillä saadaan tosi iso apu ihmisten
Puhuja 2: elämään, mutta se ei tietenkään
Puhuja 2: sitten muuta niiden elämää, jotka jää siihen maahan. Tosin
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: Somaliassa tällä hetkellä
Puhuja 2: aika moni sellaisista
Puhuja 2: ihmisistä, jotka on kouluttautunut
Puhuja 2: ulkomailla, korkeakoulututunut,
Puhuja 2: niin ne on palannut
Puhuja 2: Somaliaan rakentamaan parempaa
Puhuja 2: Somaliaa, eli
Puhuja 2: kyllähän siinä voi olla sellaista
Puhuja 2: toivoa, että
Puhuja 2: ihmiset motivoituu
Puhuja 2: vielä
Puhuja 2: kehittämään sitä maata, kunnes saa mahdollisuuden ensin
Puhuja 2: parantaa omaa elämää.
Puhuja 1: Hesarin pitäisi
Puhuja 1: ehdottomasti pystyttää tuohon sanomatalon aulaan semmoinen Matildan päivystys, jossa tehdään
Puhuja 1: selkoa ajankohtaisista aiheesta. Siis mä oon ihan samaa mieltä. Nämä nautukset aina ihan
Puhuja 1: viikon ylivoimaista
Puhuja 1: sivistävin.
Puhuja 0: Taisin viimeksi jakson jälkeen todeta,
Puhuja 0: että jumaloin mun kollegoiden aivoja tajusin, että se kuulostaa vähän oudolta.
Puhuja 0: Se kuulostaa oudolta? Se kuulostaa oudolta.
Puhuja 0: Olen samaa mieltä, että täällä on aivan huipputyyppejä, jotka
Puhuja 0: selventävät vaikeita asioita.
Puhuja 0: Kun lähdette viikonloppuna
Puhuja 0: viettämään menetsialaisia
Puhuja 0: ja nautiskelette
Puhuja 0: saaristossa
Puhuja 0: omassa savustuspöntössä
Puhuja 0: savustettua
Puhuja 0: lohtajaa
Puhuja 0: illan hämärtyessä
Puhuja 0: korkkaatte
Puhuja 0: vielä vähän poreilevaa
Puhuja 0: iloa,
Puhuja 0: niin mistäs alatte ilotulituksia
Puhuja 0: katselessanne
Puhuja 0: höpötellä mökkinaapurienne
Puhuja 0: kanssa?
Puhuja 1: Sanonko mä eka vai sanotko sinä?
Puhuja 2: Sano vaan, jos sulla on mielessä.
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: meillä on kaksi kissaa kotona ja ne oli molemmat oksennus ripulitaudissa
Puhuja 1: toissa viikolla.
Puhuja 1: Mielenkiintoinen
Puhuja 1: suositus. Niin, ja sitten toinen näistä kissoista
Puhuja 1: aisti,
Puhuja 1: että ruuassa on jonkinlaista lääkettä ja kieltäytyy sitä syömästä. Ja sitten oltiin hyvin vaikeassa paikassa.
Puhuja 1: Kissallehan voi tuikata lääkettä sieltä vähän kuin posken.
Puhuja 1: Siellä on hampaissa sellainen rako, josta saa ruiskutettua sitä lääkettä. Mutta helpommin sanottu kuin tehtyä. Kunnes sitten kuulin tutultani
Puhuja 1: tällaisen niksin, että silloin kissa tai muulle mikki, jolle tällaista lääkettä annetaan,
Puhuja 1: käytetään
Puhuja 1: pyyhetortillaan,
Puhuja 1: jolloin sen on
Puhuja 1: vaikeampi rimpuilla
Puhuja 1: siellä ja kynsiä ja röpiä
Puhuja 1: vaatteita hajalle.
Puhuja 1: Jos on
Puhuja 1: kissalla
Puhuja 1: ripuli tai oksennustauti
Puhuja 1: ja pitää antaa lääkettä, niin käyttäkää se pyyhkeeseen.
Puhuja 1: Sitten antakaa lääkkeen tepsiä.
Puhuja 0: Tää oli myös aika sinistävä vinkki. Tämä oli myös aika sinistävä vinkki. Tämä on nytkin tortilla.
Puhuja 0: Kyllä, joo. Mulle tulee vaan mieleen, että joku vastasyntynyt.
Puhuja 0: Ei tai mitkä pikkuvauvat,
Puhuja 2: että tämä oli ihan täysin
Puhuja 2: uutta
Puhuja 2: informaatiota. Minä
Puhuja 2: kannustaisin
Puhuja 2: ihmisiä, siis tämä on tällainen epätoivoinen
Puhuja 2: kehotus. Kannustaisin ihmisiä
Puhuja 2: tässä syksyn pimetessä...
Puhuja 2: Nyt myönnän, että kesä alkaa vedellä viimeinen. Nyt oon vähän lannistunut.
Puhuja 2: Kun kerta syksy pimenee, niin kannustaisin
Puhuja 2: etsimään
Puhuja 2: positiivisia uutisaiheita,
Puhuja 2: saa laittaa tulemaan,
Puhuja 2: haluaisin kirjoittaa jotain myönteistä, oon kirjoittanut pelkästään kidutuksesta,
Puhuja 2: murhaamisesta,
Puhuja 2: kuolemat, niin kannustaisin kaikkia tarkkailemaan
Puhuja 2: sellaisia, että jos
Puhuja 2: näkyy sellaisia
Puhuja 2: positiivisia ilmiöitä,
Puhuja 2: niin kertoo ja levittää näitä uutisia.
Puhuja 2: Saa levittää myös toimituksille.
Puhuja 1: Osuvasti
Puhuja 1: tämän räjähdysten ja kriisien ja luotien
Puhuja 1: tuoksuisen jakson jälkeen muistuttaa tästä.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: selkeästi
Puhuja 0: kaivataan kaikkea positiivista
Puhuja 0: virikettä
Puhuja 0: elämään.
Puhuja 2: Musta tuntuu, että tämä työ on ihan ankeutta.
Puhuja 2: Mulla on ihan hirveän hyvä viikko, kun en avannut kertaakaan mediaa. Media aina lannistaa, mutta mä olisin kiitos. Kiitos hyvästä palautteesta.
Puhuja 0: Mekin siis kaipaamme
Puhuja 0: täällä positiivisia uutisaiheita ja jos niitä jostain bongaa tai tulee, niin
Puhuja 0: niitä kyllä erittäin mielellään otetaan
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Mä jatkan tällä kirjallisuuslinjalla.
Puhuja 0: Aloitin sellaisen
Puhuja 0: ranskalaiskirjailija...
Puhuja 0: Anteeksi lausuminen
Puhuja 0: valeere,
Puhuja 0: pöhin,
Puhuja 0: jotain sinne päin, vettä kukille
Puhuja 0: nimisen
Puhuja 0: teoksen lukemisen.
Puhuja 0: Tässä on miljoona hautaus mua, mutta
Puhuja 0: päähenkilö hoitaa tätä antaumuksella ja tässä on jotain tosi semmosta...
Puhuja 2: Pidä hautausmaata.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 0: ja niitä hautausmaan kukkia ja siinä on jotain tosi viehättävää. Kuulostaa just tänne, kaivetaan positiivisia
Puhuja 0: uutisia ja
Puhuja 0: teos
Puhuja 0: voi olla jotenkin
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: sellainen
Puhuja 0: yllättävänkin
Puhuja 0: positiivishenkinen.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siinä on jännä, kun se aina kertoo niistä ihmisistä, että tämän haudalla kävi tämä tyyppi niin sit siinä sanotaan,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: laitetaan aina sen koko nimi Kuka on kuollut? Ja sitten
Puhuja 0: sen sulkeissa perässä on ne elinvuodet.
Puhuja 0: Se on jotenkin tosi
Puhuja 0: outoa luettavaa,
Puhuja 0: mutta hyvällä tavalla outoa
Puhuja 0: ja myös hyvän
Puhuja 0: tuulen mukaista teos, ainakin
Puhuja 0: ihan alkupätkän
Puhuja 0: perusteella. En ota sisällöstä loppuosasta vastuuta, että mitä sieltä paljastuukaan.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää! Kiitos Matilda Jokinen! Kiitos
Puhuja 0: Joakin Västrain doul! Kiitos! Äänin ja kuvan meille tekee tällä viikolla Mikko Peura
Puhuja 0: Me otetaan mielellään vastaan
Puhuja 0: palautetta
Puhuja 0: näiden uutisvinkkien
Puhuja 0: lisäksi, että
Puhuja 0: sellaista voipi lähetellä
Puhuja 0: Se ois kiitos ja näkemiin tältä erää! Moi moi!