Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: neljätoista.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Lovu ollut toukokuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: nauhottelemassa
Puhuja 0: podcastia
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntailiitteentoimittaja
Puhuja 1: Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Ja kuten äskeisestä lauseesta saatoit aavistellakin,
Puhuja 0: niin täällä on paikalla myös
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Manner, eikö?
Puhuja 2: Marko Jonkkari, hei Marko. Mähän olen siis myös sunnuntailitteentoimittajia.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä on paljon kivempi esittää politiikan
Puhuja 0: toimintaa. Et sä paljon kirjoita mitään muuta kuin poliitikkoja. No välillä jotain, mutta aika vähän.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: maskeista,
Puhuja 0: Vaikka
Puhuja 0: hyvin painavin perustein joku voisi kysyä, että miksi maskit on joka mediassa ykkösaihe
Puhuja 0: ja sote-uudistus,
Puhuja 0: joka on kymmenien
Puhuja 0: miljardin arvoinen, on vasta kakkosena. Mutta näin mennään meilläkin. Sen takia, että aiomme Jeesustella siitä, että miksi se on ykkösenää ja sotekakkosena.
Puhuja 0: Kyllä. Sosiaali ja terveysministeri Krista Kiurua kohtaan nostettiin luottunseäänestys.
Puhuja 0: Ytimessä kysymys siitä: johtiko hallitus
Puhuja 0: suomalaisia harhaan, kun se keväällä sanoi, ettei maskeja varmaan kannata käyttää?
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: bisaronäytelmä on dominoinut sitä kiirastulta,
Puhuja 0: jonka läpi
Puhuja 0: free Jasu
Puhuja 0: on pyrkinyt semmoisella Matrixin omaisilla väistöliikkeellä
Puhuja 0: puikkelehtimaan.
Puhuja 0: Myös puhumme huimasti
Puhuja 0: merkityksellisemmästä
Puhuja 0: asiasta.
Puhuja 0: Eli jotenkin snigistit tässä sivussa hallitus rusikoi valmiiksi ehdotuksen sote-uudistukseksi.
Puhuja 0: Kyseessä on kuusisataa ehdotus, jota
Puhuja 0: on tehnyt järjestyksessään yhdeksänsataa
Puhuja 0: hallitus. Sillä tiesitkökö, että ensimmäisen sote-uudistuksen yritti saada aikaiseksi Seitsemän-veljenksi Simeoni?
Puhuja 0: Seitsemän veljeksen Simeoni?
Puhuja 2: Tää tuli, tää oli yllätys se. No, selitän, selitän.
Puhuja 0: Mulla ei tuohon ole enempää parina, keksin sen ehkä joskus. Ja vielä puhumme journalismista,
Puhuja 0: Maailman kenties ihailuimmassa
Puhuja 0: lehtitalossa
Puhuja 0: ei Helsingin Sanomissa, vaan The New York Timesissa,
Puhuja 0: jonka moninkertaisesti
Puhuja 0: palkittu The Califaate
Puhuja 0: sarja juttusarja, joka julkaistiin myös moninkertaisesti
Puhuja 0: palkittuna
Puhuja 0: podcast-sarjana
Puhuja 0: paljastui
Puhuja 0: täysin keksityksen.
Puhuja 0: Täysin keksitty on väärin ja liian radikaalisti sanottu, mutta se pohjois yhteen, täysin epäluotettava lähte, se oli jotenkin
Puhuja 0: niin täydellinen mahalasku ja Fiasko kuin voi olla.
Puhuja 0: Ja New York Timesin
Puhuja 0: lehdistö on budman, eli mikä se on suomeksi?
Puhuja 0: Tämmöinen lehdistöasiamies
Puhuja 0: itsenäinen
Puhuja 0: vahtikoira siellä talon sisällä, joka on myös Butfeedin entinen päätoimittaja. Kirjoitti mahtavan kolumnin tästä ajasta, jossa repi riekaleiksi sekä New York Timesin että
Puhuja 0: toimittajan.
Puhuja 0: Joten journalismista
Puhuja 0: puhutaan sekä maailmalla
Puhuja 0: että muualla.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Okei, ootteko koskaan pysähtyneet miettimään,
Puhuja 0: että kasvoille asetettava
Puhuja 0: naamio?
Puhuja 0: Sillä on pidetty pahoja henkiä pois muinaisesta kulttuureista asti.
Puhuja 0: Mä oon vakuuttunut, että tämmöisillä
Puhuja 0: Sillä
Puhuja 0: muodolla on väliä. Sillä on jotain merkitystä, että ihminen on vuosituhansia asettanut
Puhuja 0: jonkun naamalleen vartioimaan
Puhuja 0: tämmöistä näkymätöntä
Puhuja 0: uhkaa vastaan. Sitten me tehdään sitä samaa täällä. Mä itseasiassa mietin tänään, koska mun
Puhuja 2: mielestä maskeja on käyttänyt pankkirosvot ja
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siis miten
Puhuja 2: Jos sulla on pankkirosvalla, sulla on tämmöinen peität suun, että sua ei muka tunnistettaisiin, mutta kyllähän ihmisen tunnistaa.
Puhuja 1: Mahdollisesti
Puhuja 1: hän joutuu siitä ongelmiin, ja sitten jos hän taas sanoo, että hän
Puhuja 1: ei ole ISIS:n jäsen, niin sitten häntä voidaan syyttää siitäkin.
Puhuja 1: Tai että voidaan saada siitäkin oikeuteen. Mutta mikä on kiinnostavaa, niin tämä on herättänyt kysymyksiä tästä New York Timesin
Puhuja 1: tai tämän lisäksi kiinnostavaa on se, että herättänyt ylipäätään kysymyksiä aika paljon New York Timesin Isis raportoinnista ja siitä Isis-kirjeen
Puhuja 1: vaihtajasta.
Puhuja 2: Ymmärtääkseni
Puhuja 2: se oli aivan loistava toi New York Timesin oma.
Puhuja 2: Ne myös kykenee tämmöisen, sitten
Puhuja 2: kun muokataan ja selvittää sitä niin kuin,
Puhuja 2: Tavallaan selvittä ja saa vapaat kädet ja pääsyn kaikkeen.
Puhuja 2: Taas hienolla tavalla tämä
Puhuja 2: heppu nykykeltiin ja haukkuu
Puhuja 2: New York Timesin ulkomaan toimituksen editoreita nimellä ja tavallaan toimii aika hienosti.
Puhuja 2: Mutta siis
Puhuja 2: ymmärtääkseni ei kai kukaan epäile, että se toimittaja joka on tämän kalifaattijutun
Puhuja 2: tehnyt, että hän olisi rahaa. Niin, kalimak. Että hän olisi tahallaan huijannut. Vaan ongelma on ollut se, että hän ei ole tavallaan selvittänyt
Puhuja 2: ISIS:n Pyövelin
Puhuja 2: taustoja. Eikö se ole näin?
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 0: tässä mun mielestä tässä oli
Puhuja 0: Siis vaikuttavimpia kohteita oli tässä, missä
Puhuja 0: Siis New Yorsilla on tämä lehdistöasiamies,
Puhuja 0: jonka nimi on
Puhuja 0: Benz. Ja Benz on siis Busfeedin
Puhuja 0: entinen päätoimittaja.
Puhuja 0: Ei ole todellakaan mikään
Puhuja 0: tämmöinen tutisen vapaa-oppa, joka
Puhuja 0: vastaa yleisöpostiin, vaan on tämmöinen räiskyvä
Puhuja 0: ihminen. Hän oli kirjoittanut tämän selonteon tästä, että mitäs täällä New York Times oikein tapahtui? Ja lehdistöäsiamies,
Puhuja 0: joka Ylellä esimerkiksi on lehdistöäsiamies, siis tämmöinen om busmand. On jossain
Puhuja 0: suomalaisissa lehdissä myös. Joo. He on siis irrallisia siitä toimituksesta.
Puhuja 0: Ja tämä
Puhuja 0: Ben Smith oli kirjoittanut tästä koko paskan
Puhuja 0: läjästä läpikäynne, että mitä täällä oli tapahtunut.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: kuvaa siinä, mitä Newt Times oli ennen kuin he oli julkaissut nämä jutut, he oli
Puhuja 0: käyttänyt valtavan määrän energiaa ja resursseja
Puhuja 0: siihen, että he oli etsinyt mitä tahansa todistusaineistoa,
Puhuja 0: joka tukisi tän
Puhuja 0: väitetyn, itseään terroriksi
Puhuja 0: väittäneen
Puhuja 0: tyypin tarinaa.
Puhuja 0: He ei ollut löytänyt sitä
Puhuja 0: ja he oli julkaissut ne jutut silti. Se oli muut pari ilmeisesti nimetöntä
Puhuja 1: tämmöistä turvallisuusviranomaisten
Puhuja 1: jotenkin vahvistusta, jotka jäi vähän epämääräisiksi.
Puhuja 1: Ja mun se kritiikki tossa kohdistui nimenomaan se, että ei siihen, että tää rukmiini
Puhuja 1: kalliinma
Puhuja 1: Kallimäki. Mut miten se lausutaan? No, vaikkakin romaani muistaakseni.
Puhuja 0: Kallimäki
Puhuja 1: suomalaisittain. Ei siihen, että niitähän on tullut paljon
Puhuja 1: esille,
Puhuja 1: että kun tähtitoimittajat on keksineet
Puhuja 1: tarinoita. Tässä
Puhuja 1: tapauksessa liittynä lähdekritiikkiin ja sitten toisaalta siihen, miten ehkä sensaatiohakuisesti
Puhuja 1: tai jotenkin vinoutuneesti
Puhuja 1: hän on raportoinut aikaisemmin matkan varrella. Jotain kiinnostavaa siksi, koska hän on ollut niin sellainen Stara-toimittaja.
Puhuja 1: Oletteko seurannut häntä Twitterissä?
Puhuja 1: En. Hän on ollut jotenkin niin kuin
Puhuja 1: Jossain vaiheessa ajattelee, että tuo aueta tuo tekee, niin pääsee noille alkuperäislähteille ja siellä oli aina Twitterissä todella kovaa raportointia.
Puhuja 1: Nyt en minä hankki, mutta hän ei osaa arabiaa lainkaan.
Puhuja 1: Kiinnostavaa, että New York Timesin kaltainen julkaisu
Puhuja 2: laittaa nimenomaan jakamaan raportoimaan terapian taidottoman. Ja siitähän liittyy se, että hän on tavallaan
Puhuja 2: narratiivisen journalismin
Puhuja 2: yksi
Puhuja 2: tämmöisiä isoja nimiä, mikä tarkoittaa siis sitä, että siinä niin kuin
Puhuja 2: Siis kaunokirjallisin
Puhuja 2: Ei keksitä asioita, mutta ne jutut lähenee usein kaunokirjallisuutta.
Puhuja 2: Mennään
Puhuja 2: yksityiskohtiin ja tavallaan tarinallistetaan
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: juttua. Se voi näyttää jopa
Puhuja 2: kaunokirjallisuudelta. Hän on tässä tosi taitava, mutta hän on ilmeisesti myös käyttänyt taiteellisia
Puhuja 2: vapauksia
Puhuja 1: vapauksia. Niin hän oli ainakin vetänyt mutkia suoraksi ja jossain kohtaa
Puhuja 1: selkeästi fuskannut,
Puhuja 1: että oli ikään kuin yrittänyt vahvistaa jotain asioita, eikä kertonut
Puhuja 1: oikeasti
Puhuja 1: tismalleen mitä hän oli saanut selville ja mikä oli pystytty osoittamaan ja
Puhuja 1: mikä ei. En ollut ehkä ajatellut, että hän olisi ollut, no, olin lukenut sitä niin paljon, se on narratiivisen.
Puhuja 1: Minusta se iso ongelma tuossa liittyy siihen.
Puhuja 1: Ajattelin jo silloin kun itse
Puhuja 1: olen jonkun verran tehnyt näiden isojen kansainvälisten medioiden kanssa,
Puhuja 1: tai siis vietin aikaa kirjeenvaihtateen kanssa Brasiliassa aikoinaan,
Puhuja 1: etenkin olympiakisoja tiimoilta. Siellä oli kaikki maailman suuret mediat ja joskus kreissasin niiden kanssa yhdessä.
Puhuja 1: Ja sitten kun olin pieniä Suomesta, niin ketä ei haitannut, jos tulin
Puhuja 1: samalle juttukeikalle mukaan.
Puhuja 1: Mutta se uutiskilpailu
Puhuja 1: on niin hirveän kova. Ei vaan uutiskilpailu, vaan se, että pystyy kirjoittamaan myös
Puhuja 1: kaukaisista paikoista
Puhuja 1: vetäviä tarinoita,
Puhuja 1: jotenkin tuomaan ne lähelle, ja hänellä on ollut siinä nimenomaan tosi hyvä siinä jutussakin. Sanotaan, että
Puhuja 1: jostain Malista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Länsi-Afrikan
Puhuja 1: joku kirjanvaihtaja alun
Puhuja 1: perin. Hän on niitä tarvinnut pystynyt kertomaan.
Puhuja 1: Ajattelin usein silloin itse Brasiliassa, että onneksi suomalainen
Puhuja 1: media voi olla vähän tylsä, koska usein maailma on vähän tyltynyt. Ihmiset sanoo latteuksia. Voisi sanoa hieno sitaatti otsikkoon tai mitä tahansa, ihmiset vaan jaoittelee
Puhuja 1: itsestäänselvyyksiä.
Puhuja 1: Silloin
Puhuja 1: ajattelin, että se kertoo myös siitä paineesta, että kansainvälisyys uutiskilpa, ettei riitä enää, että uutisoi niistä
Puhuja 1: kovista asioista ja uutisista, vaan se pitää myös tehdä jotenkin tosi koukuttavalla ja vetävällä. Se ehkä englanninkieliset mediat
Puhuja 0: kilpailevat keskenään tosi paljon. Ennen Gardianin toimittaja kirjoitti Gardiaanin lukijoille
Puhuja 0: siitä samasta ajasta, mistä New York Timesin toimittaja New Yormssin toimittajalle. Mutta nyt käytännössä kilpailevat keskenään, että kumman juttua luetaan, kumpi sieltä ICISistä
Puhuja 0: tai muualta tekee sen kovemman jutun. Ja Suomi on tämän kaiken ulkopuolella, mikä tekee suomalaisten mielestä paljon laskempaa
Puhuja 0: lukemattomilla
Puhuja 0: tavoilla. Mutta myös ne ääri-ilmiöt,
Puhuja 0: negatiiviset lieveilmiöt siinä
Puhuja 0: jää toteutumatta Suomessa.
Puhuja 0: Oikeastaan
Puhuja 0: mä haluaisin vähän puhua siitä, että kyllähän suomalaisessakin mediassa
Puhuja 0: tämmöinen kehitys,
Puhuja 0: mistä tätä kalimakia
Puhuja 0: syytetään, on se, että
Puhuja 0: hän on ehkä hyvä toimittaja näin, mutta
Puhuja 0: hän antaa muiden asioiden periaatteessa
Puhuja 0: vaikuttaa siihen journalismiin
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: Twitterframe ja semmoinen
Puhuja 0: halu kertoa räiskiviä juttuja tietää, mikä lähtee viraaliksi, mikä on semmoista kutkuttavaa, kiinnostavaa ja näin. Sitten ennen tää kaikki oli entiteeteettista
Puhuja 0: hyvälle journalismille. Ja nyt tavallaan journalismin stara on se, kenen juttuja Twitterissä
Puhuja 0: raivo klikataan tai
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: jaetaan omille seuraajille, katsokaa, miten järkevää kamaa. Se on kaikki paljon mielipiteempää ja semmoista.
Puhuja 0: Ja tämä mun mielestä näkyy myös Suomessa
Puhuja 0: jonkun verran. Ei niin paljon ehkä kuin monessa muussa maassa, mutta jonkun verran. Suomalaiset on vähän maltillisempia. Mutta jonkun verran. Mitä te olette siitä mieltä?
Puhuja 0: Ei tarvitse nimetä nimiä, eikö ketään. Mutta
Puhuja 0: ei tää kehitys ihan vierasta ole.
Puhuja 2: Niin, no ei.
Puhuja 2: Muistan tuossa jutussa, siinä asteltiin jotain pikseriä eli tän
Puhuja 2: toimittajan apulaista jossain vieraassa maassa, jos hän ei puhu arabiaa, jonka hän tarvitsi myös tulkin.
Puhuja 2: Fikeri sanoi jutussa jotenkin niin, että hän ei koskaan nähnyt toimittajana, jolla oli tavallaan juttu niin pitkälle jo etukäteen päässään, että se ei oikeastaan
Puhuja 2: heidän
Puhuja 2: reportaahimatkalla
Puhuja 2: juurikaan
Puhuja 2: muuttunut alkuperäisestä hänen teesistään ja ajatuksista.
Puhuja 2: Kyllähän tätä tapahtuu. Kyllähän monitoimittaja
Puhuja 2: varmaan Suomessakin lähtee tekemään juttua ehkä liian vahvalla ennakko oletuksella, että se on näin.
Puhuja 2: Sitten valikoi tiedot, jotka vahvistavat omaa
Puhuja 2: ennakkokäsitystään.
Puhuja 2: Niinhän nyt ei saisi tehdä. Mutta se on toisaalta niin inhimillistä, että
Puhuja 2: ihmisillä on oletuksia. Mutta kyllä periaatteessa juttu tästä ei aina täysin blankkapöydältä.
Puhuja 2: Lähdet katsomaan, mitkä
Puhuja 2: asiat puhuu tämän puolesta ja mitkä vastaan. Ne koittaa siitä rakentaa se totuus. Kyllä. Mutta varmasti Suomessakin tapahtuu tuollaista, mutta ehkä pienemmässä
Puhuja 1: mittakaavassa. Niin ja kyllähän
Puhuja 1: narratiivisen journalismin
Puhuja 1: taitajat, vaikkapa
Puhuja 1: Anu Nousiainen aina korostaa sitä, että se on paljon vaikeampaa, koska jokainen yksityiskohta pitää tarkastaa.
Puhuja 0: Ja normaali säikäiden mukaan tarkastaa useammasta paikasta.
Puhuja 0: Eikä vain
Puhuja 0: kuuntelemalla yhtä lähdettä.
Puhuja 1: Tietysti
Puhuja 1: sitten, jos on tilanteita, jossa on ollut vain yksi lähde. Mun
Puhuja 0: mielestä ihan mielenkiintoista,
Puhuja 0: minkä mä en kovin paljon voi mennä detaljeihin. Mutta mä olin sitten taas esimiehenä
Puhuja 0: torppaamassa
Puhuja 0: juttua, joka perustuu
Puhuja 0: yhden uskottuvan lähteen kertomukselle.
Puhuja 0: Mutta mihin ei saatu mitään
Puhuja 0: muuta
Puhuja 0: tukevaa
Puhuja 0: faktaa silleen edes paperia, jossa mainittaisiin ihmisen nimi tai ei aina tarvitse olla kaksi eri lähdettä kertoa tismalleen saman tarinan vaan voi olla, että sulla on yksi lähde. Mutta kyllä
Puhuja 0: se itse liittyi näihin metoo juttuihin, että onko Suomessa joku tyyppi syyllistynyt metoo ahdistelun ja tällaiseen näin. Mutta sitten, jos sulla on uskottava tarina, jolla ei löydy mitään, ei asiakirjan asiakirjaa mistään, ei minkään
Puhuja 0: näköistä, niin sitten se on tosi paljon vaikeampi lähteä, että okei, nyt sitten tähän yhteen lähteeseen pohjautuen. Niinkuin New York Times nyt näin mä teki.
Puhuja 2: Ja se on käsittääkseni
Puhuja 2: narratiivisessa journalismissa, että sehän ei asia tai se vahvistusten
Puhuja 2: hakeminen
Puhuja 2: ei usein ole asiakirjoja, vaan koska siinä pitää olla se tarina. Se voi hakea vahvistuksia.
Puhuja 2: Yksityiskohtiin. Niin hyvin triviaaleille,
Puhuja 2: että minkä
Puhuja 2: väriset verhot siinä talossa oli. Semmoisia asioita jotka voi olla tosi vaikea selvittää itse asiassa.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: mä ajattelen, että ongelma ei liity vain narratiiviseen journalismiin, mutta ehkä se lisää sitä painetta keksiä
Puhuja 1: vetäviä
Puhuja 1: tapoja kertoa aiheita.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun ensi viikonloppuna tulee lunta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: hyppäätte bussiin täällä Helsingin päässä ja tulette
Puhuja 0: kaikki joukolla Hyvinkään Sveitsiin laskettelemaan,
Puhuja 0: niin siellä on semmoinen siinä rinteessä on semmoinen varsin viehättävä pieni
Puhuja 0: hirsimökki, jossa on kahvila ja sieltä saa minttu kaakaota.
Puhuja 0: Saa minttuviinaa ja kaakaota ja sitten hörpsitte sitä
Puhuja 0: talvifiiliksissä.
Puhuja 0: Muille laskettelijoille
Puhuja 0: kerrotte
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: välttämiseksi tai mielenkiintoisia
Puhuja 0: juttuja, niin mitäs te kerrotte sille?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: kerron mitään juttuja eikä mulla ole suositusta, mutta voisin puhua tommoista jiggalastuksesta.
Puhuja 2: Pyydän
Puhuja 2: nyt kuulijoilta apua, koska lähden Suomena
Puhuja 2: lasteni
Puhuja 2: kanssa. Lähdemme länsirannikolle ja tarkoitus mennä kalaa. Meidän 12-vuotias
Puhuja 2: on aivan sairaan innostunut kalastamisesta ja hän on nyt löytänyt jigit ja hänellä on valtava pakki täällä näitä. Ne on semmoisia kumisia,
Puhuja 2: kumisa madon näköisiä, mitä ne onkaan.
Puhuja 2: Meille tuli Me tänä aamuna tästä keskustelimme, ja meille tuli tämmöinen suuri kiistan, että miten niillä jgeillä kalastetaan.
Puhuja 2: En ole
Puhuja 2: alaa harrastanut, mutta olen joskus ollut jonkun jiggalastajan
Puhuja 2: seurassa. Ainakin häneltä opin, että se jiggi
Puhuja 2: heitetään sinne Virvelillä, niin sitten sitä pitää päästää pohjaan ja sitten sitä nykäistään
Puhuja 2: silleen, että se
Puhuja 2: nousee vähän matkaa ja sitten kelataan löysä silmä pois. Annetaan laskeutua uudestaan pohjaan. Sitten nykäistään. Pomppi pohjassa. Pomppi pohjassa ja näin. Ja tämä meidän 12-vuotias väitti, että ei todellakaan.
Puhuja 2: Tai noinkin voi tehdä, mutta parempi tapa on kelata se
Puhuja 2: tavallaan yhtenäisesti takaisin. Mutta kysytään nyt podcastin kuulijoilta.
Puhuja 2: Lähdetään huomenna nyt poja kanssa
Puhuja 2: kalaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: luulen että väittely jatkuu.
Puhuja 2: Antakaa minua hengen vahvistusta, että jigi pitää päästää sinne pohjaan kerta toisensa jälkeen
Puhuja 2: Kelauksen aikana vai ei.
Puhuja 2: Laittakaa Twitteriin ohjeet, niin pääsen väittelemään poikani kanssa. Erinomainen
Puhuja 2: kysymys.
Puhuja 1: Mahtavaa.
Puhuja 1: Musta tuntuu, että mä aina suosittelen asioita, jotka kaikki muut on kuullut tai lukenut, mutta
Puhuja 0: We' win of Change.
Puhuja 1: Eiku?
Puhuja 1: Ootteks te katsoneet yläreunasta sen Leonard Cohenista ja Marianne Illenistä kertovan
Puhuja 1: dokkarin Marianne Leonard.
Puhuja 1: Mä näin sen siellä. Ajattelin että ton vuosi kattoa, mutta en ole katto. Mä katoin sen kahdesti viime viikonloppuna, koska mä katoinisin kerran ja sitten se ei vaivaa mua niin paljon niin mä katoinisin uudestaan.
Puhuja 1: Ja se oli jollain tapaa. Siinä oli niinku no siitä jäi monta ajatusta mieleen, mutta ensinnäkin
Puhuja 1: traagisen kaunis rakkaustarinaäytinkin,
Puhuja 1: joka kesti kuolemaan asti.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sitten Mariannesta, joka oli Leonard Chuinen Muusa.
Puhuja 1: Se kertoo samalla siitä Hitran saaresta, reikasta ja 60-luvusta
Puhuja 1: ja vapaasta rakkaudesta ja siitä miten ne oli avoimia suhteita, LSD:tä ja niin edelleen.
Puhuja 1: Yksi traaginen piirre liittyi lastenkohtaloa,
Puhuja 1: niin teki Mariannen Lapsen, joka on elänyt
Puhuja 1: aikuisikäisen mielenterveysongelmien
Puhuja 1: mielenterveysongelmien vuoksi.
Puhuja 1: Ilmeisesti ei pelkästään johtuen
Puhuja 1: ehkä lapsuusoloista, vaan voi olla myös jotain perinnöllistä ja niin edelleen, mutta kuitenkin
Puhuja 1: ilmeisesti ei tehnyt hänelle
Puhuja 1: hyvää.
Puhuja 1: Siinä on myös kiinnostavaa, miten
Puhuja 1: naiset
Puhuja 1: kuvailee niitä avoimia
Puhuja 1: suhteita sinä aikana. Nyt
Puhuja 1: on taas puhuttu, ollut erilaisia
Puhuja 1: kirjoja aiheesta.
Puhuja 1: Ja miten sitten
Puhuja 1: Marianne muistelee, tai sehän on nyt siis kuollut perustus elämänkertaan, että miten se on niin kamalaa ja traagista ja hän halusi tappaa itsensä kun hän oli niin mustasukkainen
Puhuja 1: ja tulla hulluksi niiden Leonardin naisten kanssa. Sitten taas Leonar Cohen kertoo, että
Puhuja 1: tekevät töitä yhteisen määrän, eli vapaan rakkauden eteen.
Puhuja 1: Ja siinä on jotain muitakin
Puhuja 1: No joo, miten hyvin eri tavalla ihmiset muistelee, että miten auvoisaa aikaan se vapaan rakkauden 60-luku
Puhuja 1: oli, niin sitten se jäi mieleen, mutta katsokaa. Se on kaunis ja hieno. Se oli mikä Leonard ja Marianne Leonard
Puhuja 2: sanoja rakkaudesta. Mä en sako jatkaa vielä Cohenista ihan pikkupätkään. Olin aikoinaan
Puhuja 2: vaihto-oppilaana Kanadassa.
Puhuja 2: Opiskelin siis englantia
Puhuja 2: high school sillä kaksitoista:sta luokalla. Nimenomaan päin Kanad.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: käsiteltiin
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: kirjallisuutta ja
Puhuja 2: Kanadan kirjallisuutta. Kanadan
Puhuja 2: ainakin siinä koulussa Kanadan kirjallisuuden Aleksis Kivi oli Cohen. Siellä oli tehnyt Coheni tekstejä.
Puhuja 2: Se oli muista ne kaikki muut oppilaat tulleet. Cohen on ehkä
Puhuja 2: maailman tylsin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ankein. Se on just se mitä 17-vuotiaat
Puhuja 2: 17-vuotiaat
Puhuja 2: joutuu pakotetaan lukemaan runoja. Mä tykkäsin kauheesti Cohenin biiseistä. Muistan, miten ne katsomaan mua, että toi on kyllä niin outo, kun mä voin
Puhuja 2: kuuntelee tätä Cohenia.
Puhuja 0: Ihanaa, että teillä oli noin humaatit ja ihmisläheiset
Puhuja 0: suositukset. Mulla on nimittäin kaikkea muuta.
Puhuja 0: Mä tykkään lukea tosi paljon
Puhuja 0: tiede ja varsinkin tämmöisiä kovia luonnontieteitä.
Puhuja 0: Lukea ja varsinkin kuunnella. Mä käytän niitä paitsi silleen, että mua kiinnostaa
Puhuja 0: kova fysiikka varsinkin suhteellisuusteoria
Puhuja 0: ja tämmöiset mut mä käytän niitä silleen myös
Puhuja 0: uni apuna. Mä
Puhuja 0: oon nähnyt jossain foorumeilla joskus ympäri Tässä muutamia ihmisiä ympäri maapalloa tekee samaa kuin minä jossa esimerkiksi suhteellisuusteoriaa,
Puhuja 0: joka on totaalisen
Puhuja 0: abstrakti,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: aika kaartuu
Puhuja 0: tiettyjen painojen
Puhuja 0: läheisyydessä. Se on täysin abstraktia semmosta,
Puhuja 0: miten galaksin
Puhuja 0: johtaa valoa.
Puhuja 0: Tämmöistä näin.
Puhuja 0: Nimenomaan se abstraktius
Puhuja 0: siinä auttaa hirveän hyvin nukkumaan. Sen tuntee aivoissa.
Puhuja 0: Kun aivot on normaali ihmisen elämässä, ne on nyrkkiin puristetut
Puhuja 0: kädet näin vierekkäin. Sitten kun joku rupeaa selittämään, miten joku aika-aruus kaartuu, niin se höllentää.
Puhuja 0: Aivot jotenkin silleen höllyy
Puhuja 0: semmoiseen niinku mahtavan
Puhuja 0: hyvänolon tilaan.
Puhuja 0: Tämmöistä kirjallisuutta on James Clake, joka on tän alan kovimpia kirjoittajia. Hän on kirjoittanut todella hyvän kirjan kaaoksesta.
Puhuja 0: Ja se pointti on siinä, että
Puhuja 0: matematiikka luo meille, koska matematiikka on semmoinen uskomaton niinku, että miten voi olla, että matematiikalla
Puhuja 0: numeroilla ja laskemalla ja näin pystytään
Puhuja 0: tää todellisuus, missä me ollaan, niin se pystytään niin täydellisesti
Puhuja 0: laskemaan ja kuvaamaan ja ennustamaan ja arvaamaan ja näin. Matikkaa on aina siellä ja se on täysin näin.
Puhuja 0: Se järkähtämätön loogisuus, mikä matematiikassa on. Mutta se luo meille semmoisen illuusion,
Puhuja 0: että maailma on järjestyksen
Puhuja 0: ja logiikan alainen.
Puhuja 0: Mitä maailma ei todellakaan ole ja todellisuus, vaan todellisuus on päinvastoin ja se on kaaosta. Se on täyttä kaaosta,
Puhuja 0: josta matematiikka
Puhuja 0: valaisee semmoisen pienen siivun.
Puhuja 0: Mutta meillä ihmisillä kaikilla on semmoinen illuusio,
Puhuja 0: että todellisuus muodostuu
Puhuja 0: logiikasta ja järjestäjä syy-seuraussuhteesta
Puhuja 0: ja näin. Sen takia 50-luvulla
Puhuja 0: ruvettiin kehittämään semmoista uutta tieteenalaa. Se on Kaaostutkimus,
Puhuja 0: josta on kirja nimeltä Cayos Making and New science.
Puhuja 0: Siinä selitetään, miten tää kaaos
Puhuja 0: tieteenalaan
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Ymmärrät esimerkki on vaikka myrsky tai sää. Sään on niinku
Puhuja 0: Sään tutkiminen on kaaoksen tutkimista, koska se on semmosta. Sä et pysty mallintamaan, sä et
Puhuja 0: seuraamaan jokaista atomia siellä, miten ne menee ja näin. Se on täysin mahdotonta. Siellä on aivan erilailla,
Puhuja 0: mutta niitäkin pystytään jollain tavalla hanskaamaan, mitä se kaaos on, miten se toimii. Mikä on kaaoksen
Puhuja 0: jotenkin se syvin olemus?
Puhuja 0: Tää kirja on aivan erinomainen ja todella hyvin kirjoitettu. Keios Making & New Sue X. Se on kyllä vähän tämmöistä ääriluonnontieteitä,
Puhuja 0: mutta anti mennä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja ääni ja kuva. Kaiken muu mahtava, mitä meille tekee Kristiina Marttinen tällä viikolla. Kiitos Krisulle.
Puhuja 0: Muistakaa
Puhuja 0: lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.