Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 1: No niin. Hei ja tervetuloa Helsingin
Puhuja 1: Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: kahdeksantoista. Elokuuta.
Puhuja 1: Meikäläisen nimi on Joona Aaltonen ja minun kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 1: äänitysstudiossa
Puhuja 1: perinteiseen tapaan Helsingin Sanomien taloustoimittaja Alma O Ali.
Puhuja 2: Moikka, Joona.
Puhuja 2: Tosi hauskaa, että sä olet tänään juontamassa uutisraporttia.
Puhuja 1: Toisin meistä kertaa. Mä en ole juontanut tätä kertaakaan, vaikka kesä täällä on pyöritty.
Puhuja 1: Alman lisäksi meitä täällä meitä ja kuulijoita ilahduttaa
Puhuja 1: Hesarin ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Matilda Jokinen. Moi Matilda.
Puhuja 3: Moi. Mä oon vähän järkyttynyt tästä kuvauksesta, mutta tää on tuskin päivän pahin videotilanne.
Puhuja 2: Sä et ole ainoa, joka on tänään järkyttynyt siitä, että
Puhuja 2: häntä kuvataan,
Puhuja 2: joten sopii päivän teemaan tosi hienosti. Kyllä. Ja tällähän viitataan
Puhuja 1: siihen, että uutisraportti näytetään livenä meidän Facebook sivuilta. Eli terveiset kaikille siellä tätä nyt katsoville.
Puhuja 1: Tänään meillä on perinteiseen tapaan kolme aihetta. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: ensinnäkin
Puhuja 1: Sanna Marinin
Puhuja 1: keskiviikkona somessa kiertämään lähteneistä juhlimisvideoista.
Puhuja 1: Tämän lisäksi siitä, miten globaali etelä suhtautuu
Puhuja 1: Ukrainan sotaan ja Venäjään.
Puhuja 1: Viimeisenä vielä yleisurheilija Vilma Murron suurista saavutuksista ja yleisurheilusta
Puhuja 1: noin niin kuin
Puhuja 1: yleensäkin.
Puhuja 1: Lopuksi meillä vielä perinteiseen
Puhuja 1: tuttuun tapaan hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Mutta aloitetaan
Puhuja 1: ensimmäisestä
Puhuja 1: aiheesta, joka ehkä on se
Puhuja 1: tämän päivän suurin
Puhuja 1: uutisaiheelle. Ei tässä iltapäivällä nyt jotain
Puhuja 1: oikein massiivista tapahdu. Elikkä
Puhuja 1: pääministeri
Puhuja 1: Sanna Marinista
Puhuja 1: leviämään
Puhuja 1: lähteneistä
Puhuja 1: juhlimisvideoista.
Puhuja 1: Tosiaan eilen sosiaalisessa mediassa lähti leviämään
Puhuja 1: videoita, missä Sanna Marin
Puhuja 1: muiden julkisuuden henkilöiden kanssa juhlii, kuuntelee
Puhuja 1: musiikkia, tanssii musiikin tahdissa ja
Puhuja 1: laulaa musiikin tahdissa.
Puhuja 1: Iltalehti
Puhuja 1: ensimmäisenä
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: videon julkaisi.
Puhuja 2: Missä somessa muuten lähti aluksi ne videot leviämään? Mä en oikeastaan edes tiedä.
Puhuja 1: En ole ihan satavarma, missä se on ihan ensimmäistä kertaa. Twitterissähän
Puhuja 1: se pyöri paljon. Ja sitten tuolla
Puhuja 1: Ylilautakeskustelusivustolla,
Puhuja 1: joka on tunnettu
Puhuja 1: ehkä hieman äriaineksenkin
Puhuja 1: keskusteluista
Puhuja 1: välillä. Siellä ei kaikki keskustelu aina välttämättä ole ihan asiallista.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: videothan on selvästi tällaisia kuvakaappauksia,
Puhuja 2: jotka on otettu Instagramista
Puhuja 1: ilmeisesti. Siltä ne näyttää.
Puhuja 2: Eli kyse on siitä,
Puhuja 2: Sanna Marin on ollut bailaamassa kavereittensa kanssa
Puhuja 2: ja hänen ystävänsä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tällaiselle suljetulle
Puhuja 2: Instagram-tilille
Puhuja 2: jakanut näitä videoita. Siellä on hänellä ollut yhdeksänkymmentäkaksi seuraajaa.
Puhuja 2: Se on siis salainen tili, että hän voi itse vain hyväksyä
Puhuja 2: ne käyttäjät, jotka videot näkee.
Puhuja 2: Varmaan tämä henkilö on luullut,
Puhuja 2: että tämä
Puhuja 2: yhdeksänkymmentäkaksi
Puhuja 2: ihmistä on jonkinlainen
Puhuja 2: luotettava sisäpiiri.
Puhuja 2: Ei ollutkaan.
Puhuja 2: Sieltä on joku selvästi käynyt
Puhuja 2: ottamassa
Puhuja 2: videokaappauksia
Puhuja 2: näistä videoista ja
Puhuja 3: julkaissut ne. On kyllä hyvin, hyvin naiivia olettaa, että yhdeksän
Puhuja 3: kymmenestä ihmistä olisi täysin luotettavia pääministeriä
Puhuja 1: koskevissa videoissa. Mun mielestä on käsittämätöntä varsinkin sen takia, että siellä kaikki
Puhuja 1: niissä videoilla esiintyvät henkilöt on
Puhuja 1: sellaista suht somenatiivia
Puhuja 1: sukupolvea,
Puhuja 1: jolle ei pitäisi tulla yllätyksenä, että mitä nettiin laittaa, se netissä pysyy.
Puhuja 2: Sen riman yli.
Puhuja 2: Mun mielestä se näkyy siinä Wilma Murron koko kehollisessa
Puhuja 2: ilmaisussa,
Puhuja 2: kuinka valtavan iso juttu se on sille ollut.
Puhuja 2: Mun mielestä siinä koko suorituksessa näkyy vaan se sellainen, että
Puhuja 2: tiedättekö...
Puhuja 2: Jotain ylimallista on siinä, kun universumissa vaan kaikki osuu nappia. Urheilussa on varmaan niin usein sitä, että olet koko vuoden treenannut jotakin yhtä kisaa varten ja kaiken pitäisi mennä nappiin. Sitten joku menee huonosti. Tiedättekö, on vähän huono päivä, joku vatsassa kiertää
Puhuja 2: tai tuuli on väärästä suunnasta ja sitten ei vaan onnistu. Mikä pettymys?
Puhuja 2: Mutta Wilma Murrolla kaikki osui eilen
Puhuja 2: juuri niin kuin pitää.
Puhuja 2: Siinä on mun mielestä jotakin, mikä jopa tällaisen, minun kaltaiseni
Puhuja 2: urheilun yleisen...
Puhuja 2: Tai siis penkkiurheilun karsastajan
Puhuja 2: saa kokemaan jotain suurta. Mun mielestä erityisen
Puhuja 1: sykähdyttävää
Puhuja 1: tässä oli se,
Puhuja 1: miten Twitterissä tähän reagoitiin. Tää on nyt taas. Pahoittelen kaikille tällaista toimittajamaneria.
Puhuja 1: Minä seurasin asiaa vain
Puhuja 1: Twitteristä. En katsonut
Puhuja 1: yleisurheilukisoja,
Puhuja 1: mutta satuin huomaamaan Twitterissä
Puhuja 1: yhtäkkiä alkoi trendaamaan ja katsoin mitä tää on. Siellä ministerit,
Puhuja 1: toimitusjohtajat,
Puhuja 1: tavalliset ihmiset.
Puhuja 1: Kaikki
Puhuja 1: hehkuttaa jotenkin aivan fiiliksissä sitä, että nyt
Puhuja 1: hyvä Wilma, hyvä murto ja tää on hienointa, mitä urheilussa on nähty kymmeniin vuosiin.
Puhuja 1: Aivan todella ylitsevuotavia
Puhuja 2: kehuja. Presidentti Sauli Niinistökin viittasi.
Puhuja 1: Sauli Niinistöstä lähtien
Puhuja 1: kaikki jotenkin oli mukana siinä ja hehkutti sitä.
Puhuja 1: Silloin
Puhuja 1: jäi
Puhuja 1: kaikki muu sen keskustelun alle. Jotenkin siinä näki, että se
Puhuja 1: oikeasti herättää ihmisissä syviä tunteita.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: syvää ylpeyttä ja yhteenkuuluvuuden tunnetta.
Puhuja 3: Sen takia olikin jotenkin harmi, kun
Puhuja 3: tässä viime kuukausina ei ole hirveästi ollut
Puhuja 3: myönteisiä ja ihania uutisia. Tässä nyt Suomella olisi ollut tällainen,
Puhuja 3: ja on, tällainen todella myönteinen uutinen.
Puhuja 3: Aamulla
Puhuja 3: on lööppien
Puhuja 3: kuitenkin ykköskuvat
Puhuja 3: iltapäivällä. Se olisi päämiehenserkannut
Puhuja 2: Coca Investinlle.
Puhuja 3: On juuri
Puhuja 3: tuo eikä se hieno hyppykuva,
Puhuja 3: joka olisi ollut tosi kiva nähdä siinä. Sä olit. Tässä olisi
Puhuja 1: ollut ihan makustella
Puhuja 1: yksi päivä ja olla
Puhuja 1: sellaisissa iloisissa tunnelmissa. Ja sitten vasta vaikka huomenna
Puhuja 2: pääministerikeskusteluun. Tää on yksi hyvä päivä. Edes yksi hyvä päivä. Olisitteko antanut edes sen? Mun täytyy vielä sanoa tästä urheilusta, että mä tosiaan usein en katso televisiosta urheilua, mutta yleisurheilu on sellainen, että jos sitä tulee, niin sitä mä yleensä jämähdän katsomaan. Yleisurheilussa on mun mielestä
Puhuja 2: kiinnostava, kun lajikirjo on niin laaja ja sitten on kiinnostavaa,
Puhuja 2: miten niistä urheilijoista
Puhuja 2: näkee,
Puhuja 2: kuinka he ovat kouluutuneet
Puhuja 2: juuri sen oman lajinsa
Puhuja 2: ammattilaisiksi ja huippusuorittajiksi.
Puhuja 2: Silleen, että kuinka erilainen keho on vaikka
Puhuja 2: sadan metrin aitajuoksijalla
Puhuja 2: kuin sitten esimerkiksi
Puhuja 2: keihäänheittäjällä.
Puhuja 2: Mun mielestä
Puhuja 2: yleisurheilussa tiivistyy
Puhuja 2: vielä enemmän
Puhuja 2: urheilun
Puhuja 2: turhuuden kauneus. Sen takia, että mä ymmärrän vaikka pallopeleissä, niin siinähän tulee sellaista joukkueen imua ja on sitä, että meillä on tää tiimi ja me pelataan ja on piopolätkää ja kaikkea sellaista.
Puhuja 2: Ymmärrän ehkä helpommin sen, että miksi joku alkaa pelaamaan jääkiekkoa kuin sen, että miksi joku alkaa
Puhuja 2: kolmiloikkaajaksi.
Puhuja 2: Tiedättekö?
Puhuja 2: Kuka on vaan lapsena silleen, että
Puhuja 2: minä haluan hypätä pituutta. Kolmella loikalla niin pitkälle kuin mahdollista. Niin ja sitten sitä yhtä asiaa hinkaat silleen vuosia.
Puhuja 2: Mutta sitten siinä on jotakin sellaista, että mä oon silleen, että tätä
Puhuja 2: lisää.
Puhuja 2: Nyt mä alan kuulostaa joltain Seppo Rädyltä vai keneltä mä alan kuulostaa
Puhuja 1: Seppo Räfyy ehkä suomalaisen urheilun vähäpuheisin
Puhuja 1: mies.
Puhuja 1: Ja alamme Onali vertaa itseään hänen.
Puhuja 2: Kirjoittakaa se hauta Kiveen.
Puhuja 2: Haluan vielä tällaisen ihan oman pienen parannusehdotuksen
Puhuja 2: haluaisin kuitenkin yleisurheiluskeneen
Puhuja 1: antaa. Nyt kuulostaa sit bredulta.
Puhuja 2: Äsken
Puhuja 2: ystäväni ja tämänkin podcastin
Puhuja 2: ystävä Sara Vainio kertoi, että kuulantyöntö
Puhuja 2: on englanniksi
Puhuja 2: hot-put.
Puhuja 1: Oletteko ikinä kuullut? No en kieltämättä.
Puhuja 1: En ole urheilusanaston
Puhuja 2: englanninkielisiin termeihin perehdemmin. Siis erityisemmin. Shotput ei olisi ikinä tullut mulle mieleen. Jos joku olisi sanonut, että nyt sun pitää äkkiä sanoa, mikä on englanniksi kuulantyöntö,
Puhuja 2: niin en olisi sanonut,
Puhuja 2: mutta tiedättekö mitä olisin sanonut? Olisin sanonut, että se on Google droing!
Puhuja 2: Ja mun mielestä Google droing on paljon parempi sana kuin Shotput.
Puhuja 2: Voisiko please joku Olympiakomitea,
Puhuja 2: jos siellä nyt on edes ketään jäljellä, mitä siellä Olympiakomiteassa
Puhuja 3: on tällä hetkellä.
Puhuja 2: Ei ehkä kannata kääntyä niitten puoleen, mutta jonkun puoleen, jos voisin kääntyä tällaisen nöyrän pyynnön kanssa,
Puhuja 2: niin Google droing.
Puhuja 1: It's a free advis. Joo. Mä jotenkin mulle tää murto tuli jotenkin tosi yllätyksenä, koska mun siis ainoa henkilökohtainen kokemus yleisurheilusta on se, että mun kummitäti on vienyt mut ehkä
Puhuja 1: 12-vuotiaana
Puhuja 1: olympiastadionille
Puhuja 1: perinteisiin Suomi-Ruotsi yleisurheilu-otteluihin.
Puhuja 1: Tää on siis tällainen Suomi-Ruotsi turnaus. En ole ihan kampphen.
Puhuja 1: Aina on yleisurheilussa ja
Puhuja 1: muistan sen jotenkin tosi kouriinontavasti.
Puhuja 1: Se oli sateinen päivä.
Puhuja 1: Silloin ei ollut vielä rempattu olympiastadione, niin siellä ei ollut mitään katoksia.
Puhuja 1: Me kyyristeltiin vähän sellasen sadetakkien alla. Ei onneksi kaatamalla satanut tihutti vaan, mutta oli sellasta yleisharmaata.
Puhuja 1: Ne ruotsalaiset vaan voittivat kaikessa.
Puhuja 1: Suomalaiset ei siis voittanut
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: siellä. En muista nyt vuotta, mutta meni aivan todella huonosti ja se oli todella masentavaa seurata sitä. Sitten yhtäkkiä, kun alkaa tulla uutisia siitä, että joku suomalainen yleisurheilija on maailman kolmannekstoista
Puhuja 1: parhaan
Puhuja 1: seiväshypyn
Puhuja 1: koskaan suorittanut, niin olin ihan hämmentynyt, että
Puhuja 1: onko Suomessa
Puhuja 1: hyviä urheilijoita.
Puhuja 2: Tai jos Paavo Nurmen jälkeen edes ollut ketään.
Puhuja 1: Niin tai siis mulla on ehkä tietty vääristymä, koska mä en seuraa yleisurheilua. Mulla on lapsuuden
Puhuja 1: trauma
Puhuja 1: suomalaisen
Puhuja 1: epäonnistumassa yleisurheilussa. Jotenkin tämä havahdutti mut siitä, että
Puhuja 1: Suomellakin on mahdollisuuksia. Mulla on aina jotenkin tunnelmana tai olona se, että muissa maissa ihmiset vetää kuitenkin paremmin. Me ollaan tällainen piskuinen Suomi ja täältä nyt kukaan ei nouse urheilun huipulle tosissaan. Tää herätti mussa pienen
Puhuja 1: ajatuksen.
Puhuja 2: Suomalainen voi oikeasti olla hyvä urheilussa. Mulla alkoi soimaan Finlandia päässä, kun kuuntelin sinua.
Puhuja 2: Oi että! Nyt meni ihan kansallisromanttiseksi
Puhuja 2: tää meininki. Aikamoista.
Puhuja 2: Ajattelee keihäänheittoa
Puhuja 2: ja seiväshyppyä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Finlandiaa, niin
Puhuja 2: onko mitään sen kauniimpaa?
Puhuja 1: On paljon.
Puhuja 1: Moni
Puhuja 3: asia. Mutta
Puhuja 3: sulla on ollut aika runollinen meininki koko tämän urheiluteeman läpi. Selkeästi sä yhdistät
Puhuja 1: tällaisen... Urheilu ja taide sä
Puhuja 1: jotenkin yhdistät ne toisiinsa.
Puhuja 1: Selvä. Selvä. Joo.
Puhuja 2: Mutta suuret onnittelut Wilman murrelle, niin kuin aivan vilpittömästi. Niin kuin Matilto sanoit,
Puhuja 2: mun mielestä tämä on ilon päivä silti.
Puhuja 1: Kyllä. Uutisraportti-podcast
Puhuja 1: virallisesti onnittelee Filma-murtoa
Puhuja 1: erinomaisesta
Puhuja 1: urheilusuorituksesta.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Ollaanko me valmiita siirtymään
Puhuja 1: seuraavaan osioon? Ollaan.
Puhuja 1: Loistavaa. Eli
Puhuja 1: mitäs sitten siinä vaiheessa, kun
Puhuja 1: iltapimeeneen
Puhuja 1: ja lähdette juhlimaan
Puhuja 1: ja kukaan teidän juhlintaa ei videoi,
Puhuja 1: Mikä on se keskustelun aihe?
Puhuja 1: Mistä keskustelette
Puhuja 1: näissä
Puhuja 1: illan juhlissa? Voitte nyt tässä paljastaa, koska se ei videolla koskaan yleisölle
Puhuja 1: tule paljastumaan, eikö näin?
Puhuja 1: Nyt oli vähän kaukaa taas aasin silta haettu.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: aasinsilta oli tänään jotenkin paljon
Puhuja 2: vankempi kuin monina muina päivinä. Sehän sitoi hienosti yhteen tämän koko meidän podcastin teeman. Koko podcastin teeman.
Puhuja 1: Kaikki on kolme.
Puhuja 2: Ja nyt tätä vankkaa siltaa pitkin
Puhuja 2: kävelen syvemmälle tähän liikutukseen
Puhuja 2: ja tällaiseen
Puhuja 2: romanttiseen teemaan, missä olen selvästi
Puhuja 2: leijaillut koko tämän lähetyksen ajan. Nimittäin
Puhuja 2: suosittelen
Puhuja 2: lukemaan
Puhuja 2: Hesarin jutun, jonka otsikko on... Anteeksi, en muista, kuka tämän on tehnyt. En katsonut, mutta suosittelen lukemaan. Se oli HS-Helsingin
Puhuja 2: alla julkaistu juttu. Sen otsikko on
Puhuja 2: Helsinkiläismies
Puhuja 2: odotti idolinsa näkemistä iäisyyden.
Puhuja 2: Flow'n päätöspäivänä
Puhuja 2: tapahtui vihdoin jotain, mitä hän ei olisi ikinä osannut kuvitellakaan.
Puhuja 1: Marina Hovi Horkkan on kirjoittanut.
Puhuja 2: Hyvä Jonna. Siis tää juttu on ihana. Flow-festivaali
Puhuja 2: oli viime viikonloppuna
Puhuja 2: Helsingissä.
Puhuja 2: Nikkeve ja Bardsetez oli sunnuntain illan viimeinen
Puhuja 2: esiintyjä ja myös pää esiintyjä sinä päivänä.
Puhuja 2: Nikkeeivihän
Puhuja 2: on sellainen, että hän varmasti houkutteli
Puhuja 2: Flowhun paljon sellaista yleisöä, ketä siellä ei tavallisesti kenties käy,
Puhuja 2: koska hänen fanikuntaansa on varsin kirjavaa ja liikkuu myös
Puhuja 2: monesta ikäluokasta toiseen.
Puhuja 2: Ja Nikkecavey oli ollut katsomassa myös hänen pitkän linjan faninsa Ville Pyöttielä.
Puhuja 2: Tässä jutussa
Puhuja 2: kerrotaan siitä, kuinka
Puhuja 2: Nikkecave tämän keikan aikana oli ottanut Ville Pyöttielä ja siis huom
Puhuja 2: useamman kerran kontaktia. Ville Pyöttielen oli mennyt jo edellisen keikan aikana eturiviin
Puhuja 2: odottamaan, että hän varmasti olisi siinä pelipaikoilla sitten, kun Nick Cave esiintyy.
Puhuja 2: Sitten juuri ennen kuin Cave oli aloittamassa
Puhuja 2: sattumoisin Ville Pyyttiälän lempibiisiä,
Puhuja 2: niin Pyyttielä kertoo, että
Puhuja 2: Cave oli ottanut hänen suoran kontaktin sieltä lavalta,
Puhuja 2: kävellyt hänen luokseen.
Puhuja 2: Oli ilmeisesti siis, oliko laittanut käden hänen päälle vai ottanut kädestä kiinni. Joku tällainen kontakti siinä oli ja oli katsonut
Puhuja 2: villeä silmiin
Puhuja 2: ja sanonut:
Puhuja 2: Ready big guy,
Puhuja 2: you know looked beautiful.
Puhuja 2: You really do.
Puhuja 2: Siteeraan.
Puhuja 2: Tämä oli pyöttiällälle
Puhuja 2: liikaa ja kyyneleet alkoivat valoa pitkin raavaan miehen poskia.
Puhuja 2: Sanat, joita kukaan ei ole sanonut minulle ainakaan kahteenkymmeneen vuoteen, tulivat saarnamiehen suusta.
Puhuja 2: Meni kyllä niin tunteisiin,
Puhuja 2: että itku tuli.
Puhuja 2: Harvoin kukaan sanoo yhdeksänkymmentä senttiselle ja satakiloiselle,
Puhuja 2: että tämä on kaunis.
Puhuja 2: Tämä on fantastinen tarina, tämä kertoo. Tässä taas päästään siihen, että joku voi kysyä, että mitä järkeä on musiikissa?
Puhuja 2: Mitä järkeä on fanittamisessa?
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: tulee mun mielestä niin selvästi esille se, miten tärkeää
Puhuja 2: on se, että pääsee kosketuksiin
Puhuja 2: asioiden kanssa, joissa ei ole mitään
Puhuja 2: niin sanotusti taloudellista
Puhuja 2: hyötyä tai muuta sellaista, vaan on kyse täysin
Puhuja 2: taiteen,
Puhuja 2: musiikin ja elämän kauneudesta.
Puhuja 2: Ja toisaalta muistutus siitä, että pitää muistaa kehua
Puhuja 2: ihmisiä.
Puhuja 2: Nimenomaan. Mun mielestä
Puhuja 2: Villen todistus
Puhuja 2: kertoo tosi koskettavasti siitä, että jokainen meistä kaipaa hyväksyntää
Puhuja 2: ja jokaista meistä
Puhuja 2: voi hyvällä omallatunnolla
Puhuja 2: kutsua kauniiksi.
Puhuja 2: Mun mielestä tämä oli tämän
Puhuja 2: viikon
Puhuja 2: ihana juttu. Kannattaa käydä lukemassa tämä juttu ja kuunnella vaikka nikkeiviä.
Puhuja 1: Ihana, kun sulla oli täällä. Sano vaan Matelda. Itse
Puhuja 3: olin
Puhuja 3: siellä aika eturivissä. Olen, kokemusasiantuntija
Puhuja 1: kerrankin
Puhuja 3: jossain elämässäni. Ja tota
Puhuja 3: noin, näin tämän hetken toisesta rivistä
Puhuja 3: tällä keikalla, jota myös odotin edellisestä keikasta.
Puhuja 3: Se oli kaunis hetki myös paikan päällä.
Puhuja 3: Hän ei valehellut.
Puhuja 3: Hän ei valehellut.
Puhuja 3: Se välittyi
Puhuja 3: ympäristöihmisille.
Puhuja 3: Ympärillä oleville ihmisille.
Puhuja 1: Ai kestä! Aikamoista.
Puhuja 1: Niceivi.
Puhuja 3: Liikutet ihmisiä. Ja kosketin Niceivinani ala.
Puhuja 1: Nyt mä
Puhuja 1: romahdutan nyt tän positiivisen
Puhuja 1: tunnelman tässä.
Puhuja 1: Suosittelen...
Puhuja 1: Nyt mulla taas nousi mieleen,
Puhuja 1: kun on keskusteltu tästä Zaporitsian
Puhuja 1: ydinvoimalaitoksesta
Puhuja 1: Ukrainassa ja kuinka...
Puhuja 1: On ollut puhetta siitä, että sitä saatettaisi käyttää jollain tavalla
Puhuja 1: Venäjän
Puhuja 1: hyökkäysaseena
Puhuja 1: jopa tätä
Puhuja 1: ydinvoimalaa ja jotenkin ehkä vaurioittaa
Puhuja 1: sitä tai
Puhuja 1: on ollut
Puhuja 1: ikävää maalailua
Puhuja 1: siitä, että siellä saattaisi tapahtua jotain ikävää siellä ydinvoimalalla.
Puhuja 1: Mulla tuli siinä, kun sitä keskustelua käytiin, tosi jotenkin
Puhuja 1: vahvasti mieleen tää kevät.
Puhuja 1: Olin interreilaamassa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: samaan aikaan Venäjä oli hyökännyt
Puhuja 1: Ukrainaan
Puhuja 1: ja Tshernobinin
Puhuja 1: alueelle.
Puhuja 1: Siellä Tshernobylissa
Puhuja 1: nostatti sitä radioaktiivista pölyä ja jotenkin täysin välinpitämättömästi
Puhuja 1: sitä aluetta siitä huolimatta, että se on ydinkatastrofialue
Puhuja 1: ja sotilaat ei tiennyt ne jossain ydinkatastrofialueella.
Puhuja 1: Se on jotenkin aivan käsittämätön
Puhuja 1: ketju. Samaan aikaan luin
Puhuja 1: Svetlana
Puhuja 1: Alex Sievingin vuoden kaksituhatta viisitoista Nobel-palkinnon saanutta Tsernobyllista
Puhuja 1: nousee rukouskirjaa.
Puhuja 1: En tiedä oletteko lukenut sitä.
Puhuja 1: Ette oo. Mutta siis kannattaa lukea. Se on
Puhuja 1: jotenkin todella koskettava kuvaus siitä alun perästä Tsernobybin
Puhuja 1: ylivoimamuudesta
Puhuja 1: ja miten se jotenkin handlattiin siellä tai miten sitä ei handlattu
Puhuja 1: nimenomaan
Puhuja 1: siellä. Siinä missä usein
Puhuja 1: nuo Zhernobyilia käsittelevät kirjat ja dokumentit keskittyy
Puhuja 1: siihen, mitä
Puhuja 1: tapahtui, kuka painoi mitäkin nappia ja kenen olisi pitänyt toimia toisin ja tän tyyppiseen. Mutta se kertoo
Puhuja 1: niistä ihmisistä, jotka oli sammuttamassa
Puhuja 1: niitä paloja, niiden omaisista,
Puhuja 1: niistä, jotka asui Zernobylissa ja ei halunnut muuttaa pois. Kirja on koostui haastattelemalla
Puhuja 1: oikeita ihmisiä ja se kertoo oikeita tarinoita siinä kirjassa.
Puhuja 1: Muistan, että se sykähdytti jotenkin niin paljon samaan aikaan kuin Tsernobilla oli taas pinnalla. Ja nyt taas kun tää Zaboritzja
Puhuja 1: nousee, niin
Puhuja 1: jotenkin... Mulla aina tulee varmaan tulevaisuudessa, kun puhutaan
Puhuja 3: tulevaisuudessa
Puhuja 3: erittäin
Puhuja 3: ikäviin kesältiloihin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: hellejaksoihin.
Puhuja 3: Okei, tämä on pitkän aikavälin suositus. Joo, tämä on tällainen, että ihan koko loppuikänsä
Puhuja 3: saa
Puhuja 3: useamman kymmenen vuoden
Puhuja 3: suositus. Mutta siis I feel you, koska on ollut heille
Puhuja 2: aivan vetin kuuma. Siis tänään viime viikolla. Siis tänä iltana. Todella painostatunut.
Puhuja 3: Olen lukenut näitä
Puhuja 3: tulevaisuusennusteita
Puhuja 3: teitä. Niissä on
Puhuja 3: korostettu tätä, että
Puhuja 3: täällä Pohjois-Euroopassakin
Puhuja 3: pitäisi alkaa vähän
Puhuja 3: tutkimaan sitä, että millä tavalla ihmisen pitää elää, jos on tosi kuuma. Ei voi jatkaa arkeaan silleen, kun mitään ei olisi muuttunut,
Puhuja 3: vaan esim. Päivärytmiä ja muuta
Puhuja 3: voisi harkita
Puhuja 2: uudestaan. Siestat ja muut. Että kuumimpaan aikaan ei tehdä töitä, vaan silloin vaan selviydytään.
Puhuja 2: Voisi ehdottaa työnjohdolle.
Puhuja 1: Oletko
Puhuja 1: aloittanut
Puhuja 1: vielä ite minkäänlaista
Puhuja 1: reagointia
Puhuja 3: tähän kuuluu? Minähän aina lopetan työnteon silloin yhden aikaan.
Puhuja 2: Se, kun ihmettelee, mikä möikkö siellä töiden alla on on. Siellä on vaan Matilda imemässä sangriasta, josta on Ruukusta foliosondreo päässä. Kauheet stereotypiat tähän loppuun. Nyt mä oon odottanut näitä suosituksia. Tosi hyvä. Ihana maailmanlopun suositukset teillä molemmilla. Kiitti vaan.
Puhuja 1: Kiitos, kiitos.
Puhuja 1: Mun mielestä
Puhuja 1: vakavasti vielä puheen. Mun mielestä Matia on aiheellinen suositus siihen nähden, että jos ei oo mitenkään varautunut siihen, niin se voi jotenkin iskeä aika kovasti se lämpötilojen nousu, jos siihen ei ole tottunut. Rieach!
Puhuja 1: Joona, johdatatko meidät ulos tästä? Kyllä! Nyt me lähdemme tästä eteenpäin.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Tässä oli kaikki tältä erää. Kiitos Alma On Ali. Kiitos
Puhuja 1: Matilda Jokinen. Kiitos. Minun nimeni on Oli ja on yhä ja on tulevaisuudessakin
Puhuja 1: Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Tänään meille äänen ja kuvan ja kaiken muun
Puhuja 1: mahdollisti
Puhuja 1: sekalaisesta
Puhuja 1: aikataulusta huolimatta
Puhuja 1: loistava Oona Mattila! Kiitos, KORNA!
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille palautetta kaikissa kanavissa.
Puhuja 1: Saa lähettää sähköpostia, saa somessa tägäillä uutisraportti.
Puhuja 1: Ensi viikkoon!
Puhuja 1: Saa nähdä, mitä silloin on aiheena!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.