Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksan.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltömäki. Laitan itseni volyymista nyt pienemmälle.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja,
Puhuja 0: Suomen itsenäisyyden
Puhuja 0: suuri
Puhuja 0: ankkuri ja airue...
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä!
Puhuja 2: Hei Anni! No hei, miten mä ajattelin, että olis Marko, joka kuitenkin oli
Puhuja 2: itsenäisyyspäivänä
Puhuja 2: hienoissa juhlissa.
Puhuja 3: Niin, olit sinäkin. Niin, mutta toisaalta vähemmän tärkeässä roolissa töissä vaan. Se on tärkein rooli. Sehän on pelkkää poseerausta, niin se on tärkeää, että täytyy olla poseerata.
Puhuja 2: Sinä olet silloin siellä. Joo, ja mä pahoittelen myös mun
Puhuja 2: karaokeperäistä
Puhuja 2: äänen menetystä.
Puhuja 0: Se on vain ylpeyden aihe. Tuolla
Puhuja 0: kainosti
Puhuja 0: itseä vähätellen kertoi Linnan juhlissa.
Puhuja 0: Käsittääkseni ensimmäistä kertaa kutsuttuna vieraana
Puhuja 0: ollut
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Ehkä voidaan grillata sua myöhemmin, että miten teit sen?
Puhuja 0: Miksi ja miltä se tuntui?
Puhuja 3: Oltiin väliin, musta oli hienoa
Puhuja 3: Tuomas, kun Tuomas oli ennen kuin lähetys alkoi, Tuomas oli vähän puolikuntoinen ja se oli jotenkin tosi apea
Puhuja 3: ja alakuloinen ja sun ääni oli aasi
Puhuja 4: ihan ääni. Se muuttaa kuin salavan iskusta kun lähetys alkoi ja sieltä tuli
Puhuja 4: podcastit ja kaikki työt iloisesti
Puhuja 0: normaalisti. Joku saattaisi ajatella, että en tehnyt tätä työkseni kaksikymmentäseitsemän vuotta.
Puhuja 2: Nautit tästä niin paljon, vaan on niin kivaa.
Puhuja 0: Pieni ilmoitusasia tähän kärkeen.
Puhuja 0: Me pidetään tänään hyvin tiiminä tämä lähetys.
Puhuja 0: Tämä tietenkin luvataan aina, ja se ei koskaan tapahdu, mutta yritetään nyt sillä tavalla. Nimittäin meidän
Puhuja 0: täytyy säästellä paukkuja sinne. Tiistaina kolmetoista. Päivä joulukuuta klo kahdeksantoista alkaen siltasessa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: ravintola-siltanen,
Puhuja 0: nuorien, kauniiden,
Puhuja 0: fiksujen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: myös vanhojen, rumien ja tyhmien suosima
Puhuja 0: diskutekki.
Puhuja 0: Siellä on Uusi raportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut.
Puhuja 0: Kutsut on lähetetty niille, jotka sen on saaneet. Vielä on muutama
Puhuja 0: viime
Puhuja 0: hetken ilmoittautunut.
Puhuja 0: Tupa on täys, mutta lähetän teille sähköpostia, niin
Puhuja 0: jättäisitte jonoon...
Puhuja 0: Vaikka tupa on täysi ja ihmisiä on
Puhuja 0: tulossa, niin koska meitä on niin paljon, niin hyvin todennäköisesti siellä nyt jollain on joku korona tai flunssa tai näin, niin ehkä yks kaks
Puhuja 0: jonotuspaikkaa
Puhuja 0: pystytään
Puhuja 0: ottamaan. Eli kannattaa tulla myös näille
Puhuja 0: muutamalla viime hetken ilmoittautuneille.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: aiheesta, josta mun mielestä ollaan keskusteltu
Puhuja 0: viimeiset
Puhuja 0: neljäkymmentäkaksi
Puhuja 0: viikkoa.
Puhuja 0: Sen takia suhtaudun siihen
Puhuja 0: jotenkin vähän nyrpistellen.
Puhuja 0: Toisaalta
Puhuja 0: myös, että suomalainen poliittinen järjestelmä
Puhuja 0: jatai kautta tai suomalainen poliittinen
Puhuja 0: media ei kykene tuottamaan kuin yhtä aihetta kerrallaan,
Puhuja 0: joten keskustelemme jälleen
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: kriisistä,
Puhuja 0: luonnonsuojelulaista,
Puhuja 0: keskustan ahdingosta,
Puhuja 0: gallup,
Puhuja 0: tulosten musertavuudesta,
Puhuja 0: pääministerin
Puhuja 0: jotenkin hyvin feikiltä näyttäneestä
Puhuja 0: ukaisista, että tämä oli viimeinen kerta, kun keskusta vie koko hallitusta kuin passi ja narussa.
Puhuja 0: Mutta Marko puhaltaa tähän varsin kulahtaneelta
Puhuja 0: tuntuneeseen
Puhuja 0: aiheeseen eloa,
Puhuja 0: analyysiä ja syvällisyyttä.
Puhuja 0: Lupasin tässä Markan puolesta.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: antisemitismistä,
Puhuja 0: taiteesta.
Puhuja 0: Tämmöisestä touhusta nimittäin se jotenkin kuplii nyt kaikkialla sillä tavalla, että Suomessa
Puhuja 0: aivan yhtäkkiä aktivoitui joukko
Puhuja 0: Palestiinan
Puhuja 0: ystävä taiteilijoita,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: vaati
Puhuja 0: nykytaiteen museo Kiasmaa
Puhuja 2: Olin unohtanut koko QAnon, niin sehän oli hetki sitten
Puhuja 2: kaikkialla.
Puhuja 2: Mun mielessä ainakaan. Mä unohdin sen ihan kokonaan.
Puhuja 2: Ei mulla ole sanottavaa.
Puhuja 3: Ei mullakaan.
Puhuja 0: Eteenpäin.
Puhuja 0: Okei. Mulla loppui taas sanottavan, koska mä oon meistä kolmas ainoa, joka ei ollut linnassa pari päivää sitten. Puhutaanks siitä?
Puhuja 0: Anni? Oisko peiliin katsomisen paikkapa?
Puhuja 0: Paras?
Puhuja 0: Haluatko annat kolmen kohdan ohjelman, että miten niille päästään.
Puhuja 2: Aloitetaan kuitenkin Markosta, kun Marko oli se kutsuviereksi.
Puhuja 2: Olit siellä ihan yllättäen. Mä katsoin sieltä Atroomin
Puhuja 2: yläkerroksesta,
Puhuja 2: että katso Marko tuolla jonossa. Et tullut puhunut mitään etukäteen.
Puhuja 3: Niin en monani sanoa teille. Kyllä me olemme tuolla kyihmiset ties tai ainakin kollegat
Puhuja 3: featureesta tiestä.
Puhuja 3: En jotenkin kauheasti mainostanut asiaa.
Puhuja 3: En somessa etukäteen enkä jälkikäteen, koska minusta
Puhuja 3: se on kiusallista laittaa itsestään valokuvia linnassa. Facebookiin.
Puhuja 3: Se on ehkä viimeinen asia, jota haluaisin maailmankaikkeudessa tehdä. Facebookin käyttö
Puhuja 3: Itseasiassa sanon, että siellä on joka vuosi ollut aina muutamia politiikan toimittajia ja tänä vuonna siellä oli minä ja
Puhuja 3: Maikkari Eeva Lehtimäki.
Puhuja 3: Ilta sanoi meidän Olli Waaris. Joo ja Seija Va Herkumpu yhdeltä.
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: on aina toimittajia paikalla, pieni määrä eri välineistejä vaihtuu vuosittain.
Puhuja 3: Joo, se oli itse asiassa näitä oikeasti käytäntö.
Puhuja 3: En ollut itse kotona, mutta poselioinen soitti ovikelloa.
Puhuja 3: Hän sanoi, että tää täytyy antaa käteen.
Puhuja 3: Se antoi sen meidän 14-vuotiaille, joka oli silleen, että mikäs tää on? Ja heitti sen jokin.
Puhuja 3: Ei.
Puhuja 3: Sitten se löyty sieltä jostain sohvan takaa.
Puhuja 2: Kuulin muitakin, joille oli annettu käteen, kun tein tämmöisiä ennakko. Joo. En tiedä, miksi
Puhuja 3: sen tapahtuu niin. Siellä
Puhuja 3: oli Volpari-ertasia
Puhuja 3: töissä. Se on musta töissäkin kivaa. Anni voin kertoa siitä lisää.
Puhuja 3: Ja siellähän
Puhuja 3: hauskinta on se, että kello kaksikymmentäkaksi jälkeen ei saa tehdä enää haastatteluita eikä töitä. Se avaa sen
Puhuja 3: mahdollisuuksien ikkunan toimittajille, että se ehtii tunnin verran juoda sitä boolia.
Puhuja 0: Se on kuulemma käsittämättömän vahvaa. Joo.
Puhuja 2: Tänä
Puhuja 2: vuonna aikaa oli vielä vähän pidennetty. Se oli sitä toimittajuusaikaa.
Puhuja 2: Siinä oli neljäkymmentäviisi minuuttia aikaa.
Puhuja 2: Se oli vielä tiukempi.
Puhuja 3: Juhlimisripistys.
Puhuja 3: Niin, näistäkin se oli vähemmän väkeä tänä vuonna kuin töissä, siellä mahtoi paremmin liikkumaan.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: ehkä...
Puhuja 3: Siellä oli kauheasti poliitikkoja,
Puhuja 3: mutta vaimoni sanoi, että se oli
Puhuja 3: ihan lievästi järkyttynyt
Puhuja 3: ja ihmeessä, että miksi kaikki poliitikot tulevat juttelemaan?
Puhuja 3: Tai tulee ja tulee, mutta siellä kun seis, niin koko ajan näki jotain uutta poliitikkoja. Juttelin sen aikamoinen poliitikon kanssa.
Puhuja 0: Tuliko kirjaan mukana mitään perustelu?
Puhuja 0: Ei. Se on mielestäni täällä. Mun mielestä Niinistö pitäisi itse kirjoittaa perustelut.
Puhuja 2: Mutta sähän sait
Puhuja 2: jonkun palkin, anteeksi.
Puhuja 3: Sä sait palvelltit varmaan ja palkit on toista. Oliko se Tonnier-palkinto
Puhuja 0: tänä vuonna? On. Okei, no ehkä mäkin pääsen ensi vuonna, kun mä voin ekan Bonnia. Mistä sä menisit voittaa? Mun Nato-podcastista.
Puhuja 2: Mä aattelin, että tämän podcastin kuuntelijat kaikki äänestää sitä. Mutta se teidän Sveitsin matka poiki nyt myös Linnan. No ehkä joo.
Puhuja 3: Oliko se vaan se, koska mehän tehtiin se juttu kahdestaan Tommin nimisen kanssa ja Tommia ei kutsuttu.
Puhuja 0: Nämä on suuri mysteeri. Mitä Tommi sanoi sulle?
Puhuja 3: Tommi on saanut niin paljon kaikkien huomionosoituksia,
Puhuja 3: Tommi varmaan kestää tämän.
Puhuja 0: Ei, mutta siellä oli musta oikein kiva ilta. Miltä se Anni sinun silmäänä, että olit ensikertalainen?
Puhuja 2: Olin ensikertalainen.
Puhuja 2: Töissä siellä tehtiin suoraa lähetystä
Puhuja 2: yhdessä kahden kollegan kanssa.
Puhuja 2: Se on varmaan tosi eri kokemus kuin olla tuolla vieraana, koska meillähän
Puhuja 2: kello seitsemästä alkaen kun vieraat alkaa tulla, niin siitä lähtien
Puhuja 2: suorassa lähetyksessä haastatellaan ihmisiä putkeen
Puhuja 2: niin, että kun olen tehnyt yhden haastattelun, lähden metsästämään seuraavaa julkkista, jonka voisin tuoda sinne ja sitten taas
Puhuja 2: haastatteluja. Ja sitten se on kolme tuntia sellaista pyörittämistä.
Puhuja 3: Muistan kyllä ja muistan myös sen, koska olen aina ollut telkkarista juhlia,
Puhuja 3: että kyllähän mä kaikki tunnen. Nuo tyypit kättelee. Muistan kun olin siellä haastattelemassa
Puhuja 3: ja porukkaa rupesi tulemaan yläkertaan, jossa meidän haastattelupiste oli ja tuntenut ketään. Voka voitiin
Puhuja 3: raivopäisesti löytää sieltä jonkun, jonka tuntisi.
Puhuja 2: Niin ja kenet myös
Puhuja 2: yleisö tuntisi.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten me huomattiin, että kun kamerat menivät kiinni kymmenen
Puhuja 2: jälkeen, niin sitten alkoi näkyä ihmisiä, että ai täällä nää kaikki on olleet. Mutta
Puhuja 2: musta se oli hauskaa kyllä. Ne itse juhlat ehkä tollain tuosta näkökulmasta
Puhuja 2: siitä 10-yksitoista,
Puhuja 2: kun yritin suorittaa ne nopeasti
Puhuja 2: äkkiä ruokaa, äkkiä roolia.
Puhuja 3: Pidin joskus Hesarin mustassa laatikossa Linnan juhlista
Puhuja 3: kymmenen minuutin esityksen.
Puhuja 3: Teatterilavalla.
Puhuja 3: Ja siinä muistaakseni just kerroin, että siihen liittyy
Puhuja 3: tavallaan kokeneet linnassakävijä tietävät näitä kikkoja. Kun se alkaa menemään yhdentoista aikaan kiinni, niin siellä on
Puhuja 3: kuusi baaria.
Puhuja 3: Ne lähtevät
Puhuja 3: jos asemoituu toiseen laitaan, niin siellä on vaari viimeiseen asti auki.
Puhuja 3: Toinen, joka sitten eräs piispaneuvo,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Siinä huoneessa missä baari on viimeiseksi auki, niin
Puhuja 3: siellä on sellainen ikkuna, jossa on verot edessä. Sinne voi
Puhuja 3: ladata bolilaseja varastoon, eli se voi kiskoa vielä
Puhuja 4: kun pilkku on tullut.
Puhuja 2: No me ei selkään tiedetty
Puhuja 0: tänä vuonna, että se oli ihan supervaarallista se booli. Että se oli ihan supervaarallista se booli. Se oli kolme mukia ja sen jälkeen olet aivan konttaas, kun filmi pätkii. No, mulla oli välttämättä se, että kun oli se suora lähetys kolme tuntia ja sen aikana tietenkään ei ehtinyt
Puhuja 2: juoda lasikaan vettä, ei syödä mitään ja ei käydä vessassa ja näin, niin sitten sen jälkeen, kun meni
Puhuja 2: booli
Puhuja 2: laseille, niin se oli aikamoinen
Puhuja 0: yhdistelmä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: astutte
Puhuja 0: yksin
Puhuja 0: keittiönä
Puhuja 0: ja se on pimeää.
Puhuja 0: Kaivatte
Puhuja 0: pahvisen kupin.
Puhuja 0: Teette sinne booliin,
Puhuja 0: joka koostuu raasta potkasta
Puhuja 0: teen kyyneleestä.
Puhuja 3: Miksi kyyneleestä?
Puhuja 0: Ei tämä kutsuttu
Puhuja 0: vieläkään Linna juhlin.
Puhuja 0: Edes yhtyillä.
Puhuja 3: Luulen, että sun päästäminen linnaan työtehtäviin olisi vain riskiä, mitä yhtä lailla varaa ottaa. Väitän, että se olisi paras linna, jolla lähetys on sanomakonserni, johon on pystynyt pusertamaan
Puhuja 0: ulos.
Puhuja 0: Sitten otatte siemauksen siitä
Puhuja 0: teidän kyynelballista.
Puhuja 0: Pistätte sinne yhden vanhan mansikan, joka on jääkaapin perkoilla.
Puhuja 0: Miten koira istuu siihen teidän viereen ja katsoo teihin päin, että mitäs nyt taas.
Puhuja 0: Mistä alatte koiralle keskustella?
Puhuja 0: Aloita sä.
Puhuja 2: Aloitatko huomasiko tällä kertaa? Ai jaa. Et halua. Mä voin aloittaa
Puhuja 2: kevyellä
Puhuja 2: suosittelulla.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: ensi viikolla muistaakseni
Puhuja 2: tulemaan
Puhuja 2: Netflixiin uusi kausi
Puhuja 2: reality sarjasta nimeltä singals inferno,
Puhuja 2: joka on tämmöinen korealainen rakkausreality.
Puhuja 2: Vähän niin kuin tätä tempparit
Puhuja 2: tyyliä,
Puhuja 2: mutta olennainen ero on se... Mä olen aina kaikkea ihan friikkiä.
Puhuja 2: Olennainen ero on se, että se on tosi kesy.
Puhuja 2: Siis se ei ole sellainen tempparin, että käännä ne pää ja
Puhuja 2: sitten tehdään kaikenlaisia asioita ristiin. Vaan
Puhuja 2: se on sillä tavalla kesy, että
Puhuja 2: jotenkin rakentuu semmoinen jännitys, että sä jännität, että Iik, että halaako noi vai ei.
Puhuja 2: Kaikista rajuinta on, että kun ne menevät nukkumaan samaan sänkyyn. Vau.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: ne menevät nukkumaan samaan sänkyyn. Vau. Nyt se on mun mielestä virkeä. Trarand mening. Minusta se on ihan sika virkistävää, että
Puhuja 2: pystyy oikeasti jännittämään tuollaisia pieniä asioita
Puhuja 2: eikä ole sitä semmoista jotenkin irveltämistä.
Puhuja 2: Mitä kaikki länkerien realiteetit on vähän semmoisia
Puhuja 2: liian rajuja meininkiä, niin se on mun mielestä upea single-inferna
Puhuja 2: Netflixissä tulee toinen kausi. Okei, siistiä varmaan
Puhuja 0: myös ainoa reality, jonka voisi periaatteessa katsoa
Puhuja 0: koko perhe?
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Ehkä. Kyllä
Puhuja 0: todellakin. Marko.
Puhuja 3: Mä oon ennenkin
Puhuja 3: tätä kehunut, mutta suosittelen,
Puhuja 3: koska taas on tullut uusi kirja Erkki Tuomiojan päiväkirjoja.
Puhuja 3: Mikä on
Puhuja 0: tota... Miksi nyt on innostunut? Siksi koska haluan sanoa että miksi
Puhuja 0: päiväkirjoja ei tehdä äänikirjoiksi? Kuka niitä jaksaa lukea, mutta niitä on nolla?
Puhuja 3: Äänikirjat. Niitä taitaa olla, joo. Tämän uusimman nimi on
Puhuja 3: vasta rupean lukemaan. Tämä on Lievää
Puhuja 3: voimakkaampaa
Puhuja 3: tyrmistystä.
Puhuja 3: Tämä on
Puhuja 3: siis Poliittiset päiväkirjat 2003-kaksituhatta
Puhuja 3: neljä.
Puhuja 3: Oon lukenut tuosta en ole kauhean pitkällä, mutta tämä jatkaa.
Puhuja 3: Onko tämä viidesosa? Nämä on hyvin... Ne
Puhuja 3: on ihan aidot päiväkirjat, joista on poistettu
Puhuja 3: henkilökohtaisuuksia,
Puhuja 3: mutta yksityiselämään liittyviä asioita. Mutta hän kertoo
Puhuja 3: poliitikon elämästä.
Puhuja 3: Tuomio on ehkä vähän poikkeavakin poliitikkoa, mutta olen niissä kirjoissa
Puhuja 3: aina tyrmistyttänyt
Puhuja 3: se touhuamisen määrä, mitä se joka päivä tekee. Se
Puhuja 3: käy Elannon
Puhuja 3: hallintoneuvostossa,
Puhuja 3: ja se käy tapaamassa sitä ja tätä, ja sitten pitää puheen Korson työväenyhdistyksessä
Puhuja 3: ja sitten vielä jotain.
Puhuja 3: Jotenkin se työnteon määrä ja reissaamisen määrä, ja kuinka paljon se tuntee ihmisiä.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: miten aina jotenkin naurattaisi, kun se käy puhumassa Korson työväen yhdistyksessä,
Puhuja 3: tai mistä se
Puhuja 3: olla seitsemän. Se välillä pörrää Brysselissä tai Lontoossa.
Puhuja 3: Siinä on tavallaan suurta ja
Puhuja 3: pientä arkista
Puhuja 3: ja poliittisia
Puhuja 3: päätöksiä seassa. Se on paras kuvaus tällaisesta poliitikon työstä, jota olen ikinä lukenut.
Puhuja 3: Sehän muuttuu koko ajan kiinnostavammaksi, kun päiväkirjat
Puhuja 3: ilmestyy nopeammin kuin vuodet kuluvat. Koko ajan lähestytään
Puhuja 3: nykyhetkeä.
Puhuja 3: Hän on myös, kun Erkki työmies vihaa
Puhuja 3: kaikkia muita ihmisiä paitsi itseään, niin hän kirjoittaa
Puhuja 3: todella ilkeästi
Puhuja 3: eri tyypeistä. Mitä lähemmäksi nykyhetkeä tullaan, sitä on hauskemmaksi. Se muuttuu. Se rupeaa kuvaamaan tapahtumia, joita ei välttämättä ole kaikkea vielä lehdissä
Puhuja 3: tai historiankirjoituksissa kerrottu. Suosittelen Erkki Tuomioja päiväkirjoja.
Puhuja 3: Vau! Tässä on myös mahtavaa unilukemista,
Puhuja 3: koska on aika puuduttavaa, koska päivät ovat myös aika samanlaisia.
Puhuja 3: Mutta sitä jaksaa aina ehkä neljä kuukautta vielä oikein eteenpäin ja sitten nukahtaa.
Puhuja 0: On.
Puhuja 0: Yksi
Puhuja 0: Helsingin Sanomien lukija lähetti mulle
Puhuja 0: viestiä, missä kiitteli siitä, että luen ääneen näitä Kuukausiliitteen
Puhuja 0: juttuja.
Puhuja 0: Niitä voi kuunnella ääniversioina
Puhuja 0: Suplasta.
Puhuja 0: Hän ehdotti siellä, että Marko Junkkarin pitäisi tehdä samaa, että sulla onkin miellyttävä ääni. Ehdotan, että kun luet uni lukemisena
Puhuja 0: Erkki Tuomioon päiväkirja, niin pistä siinä nauhuri samalla päälle ja lue ne ääneen
Puhuja 0: ja julkaisee ne Piraatti-kirja,
Puhuja 0: pätkästynyt.
Puhuja 0: Meri-rasva-päiväkirjat.
Puhuja 0: Okei, haluan suositella
Puhuja 0: Disney plus sarjaa,
Puhuja 0: joka on aivan mieletön.
Puhuja 0: Semmoinen kuin Only Merders in the Building. Oletteko katsonut?
Puhuja 0: Aivan uskomattoman hyvä sarja.
Puhuja 0: On tämmöinen...
Puhuja 0: Siinä seurataan
Puhuja 0: tyyppejä, jotka on kaikki
Puhuja 0: true crime podcast diggareita, kaksi vanhaa
Puhuja 0: äijää. Sitten nuori äijä
Puhuja 0: näyttelee Martin...
Puhuja 0: Mikä sen koomikon niminen nyt oli, Martin Stea Martin.
Puhuja 0: Sitä nuorta naista näyttelee Selena go Mes. Sitten se on semmoinen...
Puhuja 0: Heidän talossaan tapahtuu murha. Koska nämä on niin kovia true crime podcast-digkereita,
Puhuja 0: nämä kaksi vanhaa ukkelia. Ja tämä nuori nainen, ne tajuavat niitä, mitä ruveta tästä murhasta tekemään omaa podcastia.
Puhuja 0: Ne alkaa tehdä
Puhuja 0: podcastia nimeltä Only Murders in the Building.
Puhuja 0: Samalla ne selvittää
Puhuja 0: murhamysteeriä
Puhuja 0: heidän omasta talosta. Se on briljantti, se saldo. Se on niin hyvä. Se on niin hyvin tehty. Se on niin täyttä semmoista laatuviihdät, kaikki lavasteet, kaikki näyttelijäntyö vitsit, käsikirjoitus.
Puhuja 0: Kaikki. Mutta siinä on semmoisia tasoja. Siinä on komiikkaa, siinä on se murhamysteri. Siinä on semmoista hyvin mystistä meininkiä, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, blaa, Näin.
Puhuja 0: Ehdottomasti.
Puhuja 0: Ehdottomasti.
Puhuja 0: Me ruvettiin mun exbai kanssa... Meillä on aina joku sarja, mitä me katsotaan yhdessä. Me ruvettiin sitä yhdessä
Puhuja 0: katsomiseen, mitä
Puhuja 0: juttelemiseen,
Puhuja 0: tämmöiseen, mikä öölvettiin.
Puhuja 0: Mistä tämä tuli? Ja tämä oli aivan todella hyvin. Siis suosittelen.
Puhuja 0: Vuosiin en ole innostunut sarjasta niin paljon kuin tästä Only Murders in the Building Disney plus
Puhuja 0: Ja toinen suositus, oletteko kokeilleet
Puhuja 0: chatGPT:tä,
Puhuja 0: joka on Twitterin
Puhuja 0: trendaavin hashtagi
Puhuja 0: ollut jo viikon putkeen.
Puhuja 0: Ei. Kyseessä on Open AI-konsortion
Puhuja 0: tekemä
Puhuja 0: chatbotti,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: siis perustuu heidän
Puhuja 0: keinoälyalgoritmiin.
Puhuja 0: Idea on se, että se on nyt avoimessa betaas. Kuka tahansa voi rekisteröityä, siis hyvin yksinkertaisesti saada itselleen käyttäjätunnuksen.
Puhuja 0: Sen jälkeen pääset chattaamaan sen potin kanssa. Se ymmärtää suomea, voit puhua sille suomeksi, koska sen aineiston on koko internet, mistä se on kouluttanut itsensä vastaamaan sulle.
Puhuja 0: Se on hämmästyttävä, se on häkellyttävä.
Puhuja 0: Siltä pystyy kysymään niin
Puhuja 0: äärimmäisen omituisia asioita. Juttelin
Puhuja 0: sille yhden yön.
Puhuja 0: Kysyin siltä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: onko sulla tunteita. Sitten se
Puhuja 0: vastaili, että mulla ei voi olla tunteita, kun olen tämmöinen chattibotti, olen siis koodia.
Puhuja 0: Sitten ajattelin, että okei,
Puhuja 0: onko mulla tunteita. Sitten se vastasi jotain siihen. Sitten kysyin, miten voin selvittää, onko sulla tietoisuutta.
Puhuja 0: Ei mulla ole tietoisuutta, näin.
Puhuja 0: Voidaanko me luoda semmoinen
Puhuja 0: kokeilu,
Puhuja 0: missä jotenkin todistetaan, että sulla ei ole tietoisuutta tänään ja sitten näin blaboitan tämmöisiä.
Puhuja 0: Sitten kysyn jotain parisuhteesta, mitä ajattelee,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: pitäisi tehdä ihmissuhteissa, miten tehdään rakkaus, mitä tehdään, jos kaipaa jotain ja tälleen. Se vasta oli näin. Sitten kysyin hyvin spesifisti siltä,
Puhuja 0: että kun mulla on semmoinen ongelma,
Puhuja 0: ja en tiedä, mitä mun pitäisi sille tehdä,
Puhuja 0: että kun nykyinen
Puhuja 0: rakennuskoodisto
Puhuja 0: määrää, että liesituuletin,
Puhuja 0: sen tuottama alipaine, on kompensoitava
Puhuja 0: koneellisesti. On vedettävä semmoinen piuha, joka kompensoi sen alipaineen.
Puhuja 0: Suunnittelu on merkannut tämän mun suunnitelmiin, mutta en haluaisi tehdä sitä, koska se on kallista ja mun mielestä vähän turhaa.
Puhuja 0: Se vastasi
Puhuja 0: kysymykseen täysin järkevästi, että joo okei, sulla on tämmöiset, että
Puhuja 0: kannattaa huomioida turvallisuusnäkökulmat,
Puhuja 0: että teet sillä tavalla, mikä on turvallisin. Jos sulla on ristiriita selvästi henkilöstön kanssa,
Puhuja 0: niin sun kannattaa ehkä kysyä kolmannelta osapuolelta neutraalia mielipidettä, että mikä tässä on nyt se järkevin tapa. Siis hyvin äärispesifistä asiasta. Se on maagista. Siinä oikeasti tuli semmoinen fiilis, että varsinkin, kun käytän tosi paljon Googlen
Puhuja 0: kajaria, jolle juttelen koko ajan, joka on paljon huonompi kuin toi,
Puhuja 0: niin siinä tuli, että nyt ollaan jonkun ihan
Puhuja 0: todella ison breakthrough.
Puhuja 3: Se toimii
Puhuja 3: puheella.
Puhuja 0: Se toimii nyt chatilla, mutta se on aivan sama, koska seuraavaksi se vaan menee kajariin
Puhuja 0: ja se osaa puhua ja ymmärtää sua. Vau!
Puhuja 3: Wau!
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: ChatGPT,
Puhuja 0: menkää kaikki. Se on nyt Open Beta. Menkää kokeilemaan. Se on mullistavaa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Anne Keski-Heikkilä. Kiitos. Morni on Tuomas Peltomäki. Äänenäkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla. Janne Elkki!
Puhuja 0: Me nähdään kaikki
Puhuja 0: ensi tiistaina,
Puhuja 0: siltaisessa
Puhuja 0: pikkujouluissa,
Puhuja 0: jossa on aivan huikeata ohjelmaa,
Puhuja 0: todella pärättävää kamaa.
Puhuja 0: Ja siitä
Puhuja 0: tallenne
Puhuja 0: laitetaan
Puhuja 0: mahdollisimman pian todennäköisesti
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: ulos.
Puhuja 0: Eli nähdään ensi viikolla.
Puhuja 0: Liven in the flex
Puhuja 0: of flex.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.