Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 2: ja livelähetykseen
Puhuja 2: torstaina kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Juhannusviikolla.
Puhuja 2: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja olen kesäkaudella Tuomas Peltomäki. Täällä sanomatalossa
Puhuja 2: kanssani ovat tänään Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Alma Onali.
Puhuja 2: Terve vaan kaikille. Ja kaupunkitoimittaja
Puhuja 2: Milka Valtanen. Morjens.
Puhuja 2: Puhumme
Puhuja 2: tänään ainakin sananvapaudesta,
Puhuja 2: siitä, saako mitään enää sanoa, poliiseista, voiko poliisiin luottaa
Puhuja 2: ja mitä
Puhuja 2: tapahtui Boris kissalle Helsingin Kalliossa.
Puhuja 2: Ja lopuksi meillä on tuttuun tapaan tietenkin hyviä
Puhuja 2: keskustelunavauksia
Puhuja 2: juhannuksen kiusallisiin
Puhuja 2: hiljaisuuksiin.
Puhuja 2: Oletteko tätä valmiina? Siirränkö ensimmäiseen aiheeseen?
Puhuja 3: Siirrytään. En malta odottaa, että pääsen käyttämään sananvapauttani.
Puhuja 2: Suuri sananvapauskeskustelu
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siis vellonnut viime päivinä sosiaalisessa
Puhuja 2: mediassa, koska viime sunnuntaina
Puhuja 2: Ilta-Sanomissa
Puhuja 2: julkaistiin Neppu Normaali-yhteen
Puhuja 2: haastattelu,
Puhuja 2: jossa bändi
Puhuja 2: ottaa
Puhuja 2: rajusti kantaa
Puhuja 2: Suomen nykytilanteeseen.
Puhuja 2: Bändin jäseniä ei huolehtinut
Puhuja 2: esimerkiksi asunnottomuus
Puhuja 2: tai köyhyys tai
Puhuja 2: Unkarin
Puhuja 2: sananvapaustilanne,
Puhuja 2: vaan Suomen sananvapaustilanne,
Puhuja 2: jota he kokevat, että nyt voimakkaasti
Puhuja 2: rajoitetaan.
Puhuja 2: Millä mielellä olette
Puhuja 2: seuranneet tätä?
Puhuja 3: Mähän olin ensinnäkin vähän
Puhuja 3: järkyttynyt, koska olen ensinnäkin suuri Eppu Normaali fani ollut aina.
Puhuja 3: Olen
Puhuja 3: 10-vuotias asti. Kaikilla meillä on synkkiä salaisuuksia. Meillä on synkkiä
Puhuja 3: salaisuuksia ja Eput on ollut mulle tosi big deal
Puhuja 3: ja ne on kuitenkin olleet sellaisia punkkareita, jotka on
Puhuja 3: vähän välittänyt siitä,
Puhuja 3: että miten ne
Puhuja 3: niitä sanoja on käyttää
Puhuja 3: tai että ne on lähinnä rimmanneet, mutta
Puhuja 3: muuten mennään
Puhuja 3: aika vapaalla meiningillä.
Puhuja 2: Maahanmuutto ja tasa-arvokeskustelua
Puhuja 2: ja jos
Puhuja 2: on niin sanottua väärää mieltä, niin sitten joutuu sosiaalisen median joukkolinkkauksen
Puhuja 2: kohteeksi.
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: mun mielestä oli tavallaan tällainen perinteinen sananvapauden
Puhuja 3: paradoksi, että
Puhuja 3: ihmiset, jotka valittavat sananvapauden kaventumisesta
Puhuja 3: varmaan
Puhuja 3: oikeastaan puhuvat siitä,
Puhuja 3: että he sanovat
Puhuja 3: jotain ja joku toinen käyttää
Puhuja 3: sananvapautta
Puhuja 3: vastatakseen siihen ja sitten he pöyristyvät.
Puhuja 3: Onko tässä
Puhuja 3: oikeasti lähinnä kyse siitä,
Puhuja 3: että nämä ihmiset,
Puhuja 3: joiden
Puhuja 3: läpille tai vitseille, muille aiemmin on aina
Puhuja 3: naureskeltu
Puhuja 3: yhtenäisessä kuorossa, niin yhtäkkiä joku onkin ollut niin, että mun mielestä tuo vitsi ei vaan ollut hauska.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: he ovat vaan niin, että
Puhuja 3: SOSmun sananvapaus
Puhuja 3: on nyt vakavasti
Puhuja 3: rajoitettu.
Puhuja 2: Mites Milka, oliko surullinen ja järkyttynyt tästä uutisoinnista?
Puhuja 1: En ollut surullinen tai järkyttynyt. Olin
Puhuja 1: aika kyllästynyt
Puhuja 1: tätä samaa
Puhuja 1: keskustelua siitä, että saako
Puhuja 1: asioita sanoa vai eikö, niin on nyt käyty
Puhuja 1: jotenkin samalla tasolla
Puhuja 1: aika pitkään.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: ymmärrän ja haluan ymmärtää näitä Eppuja siinä, että meillä on oikeasti semmosia aiheita, mistä on vähän vaikea keskustella.
Puhuja 1: On
Puhuja 1: esimerkiksi semmoisia, kuten vaikka maahanmuutto,
Puhuja 1: että jos semmoisesta vaikka kirjoittaa jutun, niin on aika varmaa, että siitä seuraa
Puhuja 1: jonkinlaista.
Puhuja 1: Kyllä, hyvin
Puhuja 1: lennokasta
Puhuja 1: palautetta. Kyllä. Lennokasta palautetta, mutta onko siinä todella kysymys sananvapaudesta?
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Sitä en
Puhuja 1: oikein osta.
Puhuja 3: Tämä oli mielestäni aika kiinnostava, että kun Eput puhuu sananvapauden
Puhuja 3: rajoittamisesta,
Puhuja 3: mikä sitten myöhemmin pantse jotenkin korjasi siinä, että niin tai oikeastaan enemmänkin on syntynyt ilmapiiri,
Puhuja 3: missä mitään ei oikein uskalla enää sanoa, kun pelkää sitä palauteryöppyä.
Puhuja 2: Pukuisten kuvausten perusteella oli syytä olettaa, että kissaa siinä vähän jotenkin riepoteltiin ja se nauhui tuskissaan,
Puhuja 2: kuten
Puhuja 2: ne videon nähneet kuvailivat.
Puhuja 2: Huomionarvoistateli
Puhuja 2: se, että se ei ollut Petrus Pennasella mukana. Ei suinkaan. Petrus Pennanen on täysin
Puhuja 1: syytön tähän asiaan. Hän myös poisti tämän kohua aiheuttaneen videon vähän. Kyllä. Sen jälkeen
Puhuja 2: tämä salaperäinen,
Puhuja 2: vaalea mies on
Puhuja 2: joko kissan kanssa tai liikkunut liikkunut
Puhuja 2: ympäri Helsingin kalliota.
Puhuja 2: Tässä ketjussa
Puhuja 2: ihmiset jakoivat havaintoja siitä miehestä. Välillä sillä oli puukkos sukassa ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: sinne nimeä ja yhteystietoja osoitetta.
Puhuja 2: Osoitetta. Jengiettiin
Puhuja 2: jentämään silleen, että mihin rappuun se menee ja mistä se tulee ulos.
Puhuja 2: Ja sitten oli myös todella
Puhuja 2: tyylikäs photoshoppaus,
Puhuja 2: jossa oli
Puhuja 2: yhdistetty
Puhuja 2: kaksi kuvaa ja se vaikuttaa
Puhuja 2: nykytaideteokselta.
Puhuja 2: Oli ihan epäselvää,
Puhuja 2: että onko se oikeasti se tyyppi
Puhuja 2: ja jahtaako kaikki samaa vai eri
Puhuja 3: tyyppejä. Ja missä se on boris?
Puhuja 2: Kissa oli kateissa
Puhuja 2: pitkään, kunnes löytyi helsinkiläisestä
Puhuja 2: galleriasta,
Puhuja 2: mutta epäilty napattiin ne eri paikasta. Eli kissa
Puhuja 3: oli nappaushetkellä
Puhuja 3: eri paikassa kuin missä kissan nappaaja oli.
Puhuja 3: Epäilty nappaaja. Epäilty nappaaja, kyllä juuri näin.
Puhuja 3: Mitä tämä koko homma kuitenkin
Puhuja 3: kertoo on se, että kuinka
Puhuja 3: vaarallista on se, että
Puhuja 3: keskeneräisiä
Puhuja 3: tietoja, arkaluontoisia tietoja, ihmisten henkilötietoja, kuvia lähdetään somessa jakamaan, koska esimerkiksi tämä, että mitä tekemistä Petrus Pennaselan tämän casen kanssa, ei siis yhtään mitään,
Puhuja 3: mutta jos ihminen on seurannut keskustelua siinä
Puhuja 3: tietyssä vaiheessa, kun vielä epäilen, että hänellä on jotain tekemistä tämän asian kanssa,
Puhuja 3: niin sitä ei välttämättä tule ikinä korjattua sitä
Puhuja 3: käsitystä. Ei olla levittää ikuisesti
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: se ei
Puhuja 2: enää ikinä
Puhuja 2: vapaudu tästä stigmasta.
Puhuja 2: Se on tehnyt
Puhuja 2: nuorena
Puhuja 2: taideopiskelijana
Puhuja 2: tämän teoksen,
Puhuja 2: joka oli hyvin tuomittava ja olen surullinen ja järkyttynyt tietenkin.
Puhuja 2: Ihan turha lähettää
Puhuja 2: mulle
Puhuja 2: vihapostia.
Puhuja 2: Micke
Puhuja 2: Nälkäläjärven
Puhuja 2: varsin lupaava
Puhuja 2: eurovaalitulos
Puhuja 2: todennäköisesti
Puhuja 2: tyssäsi nimenomaan tähän kissakeisiin.
Puhuja 2: Eli oli te teininä poikajoukon kanssa ollut mukana
Puhuja 2: tällaisessa
Puhuja 2: todella hämärässä tapahtumasarjassa, missä
Puhuja 2: oli tapettu kissalapiolla.
Puhuja 2: Kun näki
Puhuja 2: ennakkoäänestyksen tuloksissa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kuin Näkkäläjärvelle
Puhuja 2: tuli tosi paljon ääniä. Sitten sen jälkeen selvisi kissakeissi
Puhuja 2: ja varsinaisena vaalipäivänä
Puhuja 2: ääniä tuli varsin vähän.
Puhuja 2: Ja samaan aikaan tässä kerrottiin myös, että hän on ajanut kännissä autoa.
Puhuja 2: Se oli todella paljon pienempi synti meidän suomalaisten mielestä kuin
Puhuja 2: tämä todella absurdi kissakeissi.
Puhuja 2: Voidaanko tästä nyt päätellä, että suomalaiset ovat kissaihmisiä?
Puhuja 2: Niin vai ovatko se laisinkaan? Ovatko lähinnä antikissaihmisiä?
Puhuja 2: Siltä se vaikuttaa, kun tämä katsoo tätä vainoa, joka meidän kisoihin
Puhuja 3: kohdistuu tästä maasta. Missä on kissojen sananvapaus?
Puhuja 2: Ei mennyt siihen. Mua
Puhuja 3: vaan kiinnostaa yhä tässä hommassa lähinnä se, että miten tämä kissa alun perin anastettiin?
Puhuja 3: Missä se kissa oli, kun se katosi? Tästä päästään se on ilmeisesti ollut
Puhuja 1: omistajan
Puhuja 1: kanssa pihalla.
Puhuja 1: Kun tämä Saga alkoi ja kissa vietiin, omistaja oli hetkeksi kääntänyt ilmeisesti katseensa muualle ja yhtäkkiä kissa ei näkynyt missään.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: ihmiset ottavat sen oikeuden oman käteen. Ne varmaan kelastitkö,
Puhuja 3: että jos soitan poliisit tässä kissa-asiassa,
Puhuja 3: ne varmaan tulee tänne ja pyytää multa rahaa.
Puhuja 3: Mieluummin etsitään se kissa itse. Olivat olleet yhteydessä.
Puhuja 2: Sinulla on tosi vahva usko siihen, miten paljon ihmiset lukevat Helsingin Sanomia.
Puhuja 3: Ja mihin rappuun on mennyt ja näin.
Puhuja 3: Jos tulevaisuudessa tapahtuu
Puhuja 3: tällainen,
Puhuja 3: että joku Doris-niminen
Puhuja 3: hamster
Puhuja 3: katoaa ja sitten tuolla joku on niin, että
Puhuja 3: epäilty on luultavasti tällainen satakuusikymmentäkuusi-senttinen
Puhuja 3: ruskeatukkainen
Puhuja 3: nainen tatuopointeja.
Puhuja 3: Minä juuri satun kävelemään siellä ja yhtäkkiä sellainen viisitoista
Puhuja 3: ja sitten yhtäkkiä sellainen viisitoista Facebook-ryhmäläistä piirittää mut. Suorittaa
Puhuja 3: kansalaispidätyksen.
Puhuja 3: Tässä on oikeasti riskejä ja toisaalta
Puhuja 3: varmasti tekivät oikein, että soittivat hätäkeskukseen ja raportoivat
Puhuja 3: näistä vaiheista,
Puhuja 3: mutta en tiedä. Jotenkin avaan vähän niin, että vähän pitäisi varoa myös siinä, millaisia
Puhuja 2: oletuksia lähtee somessa
Puhuja 2: levittelemään.
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: tämä kuulosti jostain black mirror-jaksolta,
Puhuja 2: että miten
Puhuja 2: tässä syntyi
Puhuja 2: suunnaton kiihko siinä ketjussa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: siellä olen screenshottanut sen talteen, että ihan turha ruveta
Puhuja 2: poistelemaan sitä, että ne ovat kaikki tallessa jo.
Puhuja 2: Että se salaja aikoo myydä sen kissan, että se saa rahaa huumeisiin.
Puhuja 2: Ja sitten spekuloi, että
Puhuja 2: minkä Kallion baarin edustalla se on pummaamassa jointtia joltain, että saisi pään sekaisin.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: siellä oli
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: sellaista
Puhuja 2: lynkkausmentaliteettia
Puhuja 2: ja sormi poikki kissavarkaalta
Puhuja 2: kommentteja.
Puhuja 2: Aikamoisille
Puhuja 2: kierroksille lähti.
Puhuja 2: Siis,
Puhuja 2: mikä ihmisiin jotenkin napsahtaa,
Puhuja 2: kun tuolla on jo tällainen kuohuttava keissi?
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: aina välissä joku
Puhuja 2: yritti
Puhuja 2: vähän sanoa, että pitäisikö nyt kuitenkin antaa poliisin hoitaa tämä asia, ja että eihän te nyt ehkä ihan tiedä, onko se
Puhuja 2: kuitenkaan tuo. Ei näillä ollut mitään vaikutusta mihinkään. Ihmiset
Puhuja 3: varmaan haluavat vaan myös jännitystä elämään. Tämähän oli kuitenkin
Puhuja 3: mahtava pieni,
Puhuja 2: että uuu mysteeri Helsingin keskustassa.
Puhuja 2: Herkulle pojat ja kadonneen kissan arvoitus.
Puhuja 1: Niinpä. Siinä oli kyllä siis aivan
Puhuja 1: todella mukaansatempaavaa
Puhuja 1: draama
Puhuja 1: siis ihan tästä väitetystä kissanryöstäjästä
Puhuja 1: lähtien.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: yritin sitä saagaa seuratessani rakentaa jonkun
Puhuja 1: profiilin mielessäni siitä tyypistä, että
Puhuja 1: sitten vielä nimittää sitä kissaa. Ei tietenkään sen omalla nimellä, koska ensin voi tietää, että kyseessä on boris. Vaan Alvar Aallon 30-luvulla perustaman Artek
Puhuja 1: Designmyymälän
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: valmistajanilun valmistajan mukaan, mikä oli
Puhuja 2: elähdyttävä detsku tässä koko ajan. Se oli väittänyt kaikille, että sen kissan nimi on Artech.
Puhuja 1: Montakohan Artech-nimistä kissaa tänä vuonna kastetaan? Toivon, että useita. Jan tämän Wars-artikkelin
Puhuja 2: tapauksen muistolle.
Puhuja 2: Oliko te joku kertomuksenne vaaratpostaus?
Puhuja 1: Joo, kertomuksen vaarat projekti
Puhuja 1: analysoi tätä kyllä ihan hyvin
Puhuja 2: Facebookissa.
Puhuja 2: Mitä ne sanoi?
Puhuja 1: Tätä pidettiin esimerkkinä siitä, miten some-logiikka
Puhuja 1: siirtyy Facebookista kadulle,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 2: oikeastaan kuvaa tätä aika hyvin. Ihan niin kuin siis konkreettisesti.
Puhuja 2: Aivan kirjaimellisesti.
Puhuja 1: Sitten Postaauksen kirjoittaja sanoi,
Puhuja 1: että kun tätä oli nimenomaan
Puhuja 1: kerrottu
Puhuja 1: mediassa lämpimänä
Puhuja 1: yhteisenä hetkenä,
Puhuja 1: niin Postaauksen kirjoittaja kirjoitti, että en tiedä, mitä liikuttavaa ja lämminhenkistä jonkun ihmisen perään kadulla yhyttämisessä on.
Puhuja 1: Jos tyyppi oli arvaamaton, ihmiset saattoivat asettaa niin itsensä kuin kissan vaaraan.
Puhuja 1: Tämän analyysin mukaan se
Puhuja 1: tapasi osoitti, miten hulluihin
Puhuja 1: mittasuhteisiin
Puhuja 1: tuollainen vihalietson tai paniikki voi
Puhuja 1: mennä. Tästä sananvapauspoliisina
Puhuja 3: voisin todeta, että tämähän on aivan malliesimerkki siitä, kuinka sanat voivat johtaa tekoihin.
Puhuja 3: Ei pidä toisaalta aliarvioida sitä
Puhuja 3: sanojen
Puhuja 3: voimaa.
Puhuja 2: Ja näin täältä Helsingistä päivystävä sananvapaus
Puhuja 2: poliisimme Alma Onali.
Puhuja 2: Jotenkin haluaisin vielä... Siis vähän olla päämuodossa.
Puhuja 2: Pitkin iltaa
Puhuja 2: ja sitten raportoitu siitä, että
Puhuja 2: minne suuntaan joku epäilty ihminen
Puhuja 2: on menossa, joista korostan, ei ollut kuitenkaan
Puhuja 2: ihan täyttä aukotonta varmuutta, että onko kyseessä tämä kissan nappaaja vai ei.
Puhuja 2: Jos poliisi on
Puhuja 2: sanonut, että ilmoittakaa havainnoista,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: poliisia kannattaa totella.
Puhuja 2: Mutta ehkä
Puhuja 2: vähän olisi voinut miettiä myös sitäkin,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kuinka monen sydänkohtaus
Puhuja 2: potilaan odotusaikoja
Puhuja 2: pitkittää ja kun soittelee jostain kissan nappaa ja veitsimiehestä
Puhuja 2: pitkin iltaa. Ja täällähän oli ihmiset jossain vaiheessa vähän loukkaantuneet,
Puhuja 2: että kun poliisista ei ollut apua ja hätäkeskuksesta
Puhuja 2: lyötiin luuria korvaan, niin onneksi muihin kalliolaisiin
Puhuja 2: saattoi luottaa.
Puhuja 3: Olen kyllä samaa mieltä. Meillähän on Hesarissa
Puhuja 3: uutisoitu myös siitä, kuinka hätäkeskuksilla
Puhuja 3: on ollut pahimmillaan viiden minuutin jonoja.
Puhuja 3: Siellä on ollut akuutteja tapauksia, jotka ovat joutuneet
Puhuja 3: hädässä ihmettelemään,
Puhuja 3: että mikä on, kun ei kukaan vastaa. Siellä on ilmeisesti vastaa
Puhuja 3: järjestelmämuutoksia,
Puhuja 3: päivityksiä, työvoimapulaa, kaikenlaista tällaista.
Puhuja 3: Siinä mielessä kyllä se, että
Puhuja 3: viisitoista kalliolaista
Puhuja 3: raportoi Boriskissa
Puhuja 3: casen
Puhuja 3: jokaisesta vaiheesta hätäkestelestä. Kymmenen metetkeskentille.
Puhuja 3: Olemme kaikki varmasti yhtä mieltä siitä, että on äärimmäisen hyvä asia, että Boris
Puhuja 3: löytyi vieläpä taidegalleriasta.
Puhuja 3: Voiko hipsterimpää
Puhuja 3: löytöpaikkaa
Puhuja 3: edes olla?
Puhuja 3: Joten kaikkea hyvää Borisikselle.
Puhuja 3: Älä joudu enää varastetuksi.
Puhuja 3: Myös kaikki sympatiat toki Borisiksen
Puhuja 3: omistajan
Puhuja 1: puolella. Onhan se ollut varmaan erittäin stressaavaa.
Puhuja 1: On varmasti.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: näihin messiaanisiin
Puhuja 2: tunnelmiin varmaan on hyvä päättää tämänkertainen
Puhuja 2: kesän uutisraportti.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: olen ainakin itse tänään elänyt sellaista
Puhuja 2: oikein klassista prejuhannuskaosta,
Puhuja 2: että suoritin tiskkauksen maailmanennätyksen
Puhuja 2: kotona ennen kuin lähdin töihin ja juoksentelin makuupussi kädessä ympäri Helsinkiä.
Puhuja 2: Mistä te
Puhuja 2: aiotte
Puhuja 2: keskustellane
Puhuja 2: kanssa juhlijoiden kanssa, kun lähdette juhannukseksi mökille tai minne nyt lähdettekään repimään märkää?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: Se
Puhuja 2: on
Puhuja 1: varsinaisia testejä tälle taudille.
Puhuja 1: Sitten se päätti, että nyt, jono,
Puhuja 1: ei tässä ole enää mitään tehtävissä.
Puhuja 1: Niin tein. Minusta on erinomainen
Puhuja 1: ratkaisu. Kyllä.
Puhuja 1: Hän käytti kaikki rahansa,
Puhuja 1: teki lukuisia vakuutus ja muita petoksia,
Puhuja 1: lavasti monta kertaa oman kuolemansa,
Puhuja 1: myös veljensä kuoleman ja esiintyi itse tänä veljänä. Veli oli jo kuollut tätä ennen. That's fug. Sitten käytti täysillä kaikkia huumeita
Puhuja 1: ja sitten sai selville,
Puhuja 1: että ei se olekaan kuolemassa.
Puhuja 1: Todella
Puhuja 1: mukaansatempaava
Puhuja 2: tarina kannattaa lukea ja kyllä luulen, että siinä riittää kavereiden kanssa ihan puitavaa.
Puhuja 3: Eiköhän meillä jokaisella ollut näitä hetkiä elämässä,
Puhuja 3: kun toteat, että
Puhuja 3: asiaahan ei vissiin ollutkaan näin.
Puhuja 2: Kukapa meistä ei olisi heikkana hetkenä, kun on suunnitellut oman kuoleman lavastamista.
Puhuja 2: Se oli hirveän vaikeaa.
Puhuja 3: Mulla sikäli juhannus
Puhuja 3: on työvuorojen takia
Puhuja 3: vähän lyhyt, että oikeastaan toivoisin, että mulle lähetettäisiin suosituksia
Puhuja 3: siitä, mitä juhannuksena voi tehdä Helsingissä.
Puhuja 3: Olen avoin kaikille ehdotuksille,
Puhuja 3: mutta paremman puutteessa sitten jos ei mitään hyviä juhannustanssikuvioita
Puhuja 3: ilmene,
Puhuja 3: niin aion kyllä käyttää
Puhuja 3: aikani.
Puhuja 3: Ei aja, älkää huolestuva.
Puhuja 3: Brooklyn Eine, tv-sarjaa,
Puhuja 3: jota Netflixistä voi katsoa, mielestäni sopii erinomaisesti
Puhuja 3: sekä tähän poliisikeskusteluun
Puhuja 3: että sananvapauskeskusteluun,
Puhuja 3: koska Brooklyn NineT on sarja
Puhuja 3: poliiseista, jotka toimii Brucklinissa.
Puhuja 3: Miksi tämä sarja on niin hyvä, niin se on mun mielestä osoitus siitä, että leikkiä voi laskea myös ilman, että tarvitsee jotenkin
Puhuja 3: tehdä
Puhuja 3: pilaa jonkun
Puhuja 3: vaikka vähemmistön jostakin
Puhuja 3: ominaisuudesta.
Puhuja 3: Tämä sarja on ajoittain
Puhuja 3: hyvinkin absurdi, mutta se on silti tarpeeksi kevyt ja hölmö. Siinä tehdään pilaa
Puhuja 3: ihmisistä ja heidän persoonistaan ilman,
Puhuja 3: että se olisi jotenkin jollain tavalla vihamielinen.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: kyllä
Puhuja 3: Brooklyn nai, nainenia heille, jotka haluavat
Puhuja 3: nauraa ilman tunnontuskia.
Puhuja 2: Hei, terveisiä Tampereelle
Puhuja 2: ajettu.
Puhuja 2: Olen ollut sen verran jotenkin jeesustelevissa
Puhuja 2: tunnelmissa viime päivinä, että
Puhuja 2: suosittelisin jonkin
Puhuja 2: verran
Puhuja 2: ikäistä kirjaa, jonka hiljattain luin, Tommi Ostonovin Suuri kaalihuijaus-kirja,
Puhuja 2: jossa on siis kirjoituksia yhteiskunnallisesta
Puhuja 2: tietämättömyydestä.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: Ostonov
Puhuja 2: erittäin
Puhuja 2: ihanasti perkaa kaikkia
Puhuja 2: suuria huijauksia tai sellaisia, että miten ihmiset ovat alkaneet uskoa
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 2: kummallisiin
Puhuja 2: nippelitietoihin,
Puhuja 2: joissa ei oikeasti olekaan mitään
Puhuja 2: perää ja sitä psykologiaa
Puhuja 2: siinä taustalla.
Puhuja 2: Esimerkiksi aina, kun mietitään silleen, että millaista on nykyään VJAS, että millaista oli ennen, niin sellaiset ylipessimistiset,
Puhuja 2: kun ne
Puhuja 2: tulkinnat on paljon yleisempiä kuin ylioptimistisemmat.
Puhuja 2: Oikeasti kaikki menee koko ajan periaatteessa parempaan suuntaan, pois lukien ilmastonmuutos,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: koko...
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: aina kun kysytään,
Puhuja 2: ajatellaan, että kaikki
Puhuja 2: menee todella paljon huonompaan suuntaan.
Puhuja 2: Tällaista
Puhuja 2: materiaalia suosittelen esimerkiksi juhannukseksi sinne riippukeinun
Puhuja 2: luettavaksi.
Puhuja 2: Jes, siinä on varmaan kaikki tältä viikolta.
Puhuja 2: Kiitos, Milka Valtanen.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos Alma Oona. Anteeksi.
Puhuja 2: Ja leikkauksen ja äänen meille tekee Mikko Peura ja podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Kuullaan
Puhuja 2: taas ensi viikolla ja muistakaa,
Puhuja 2: koska me ollaan kuitenkin kesätiimi, niin muistakaa lähettää meille tosi
Puhuja 2: paljon kaikkia kehuja
Puhuja 2: ja kannustusta
Puhuja 2: ja jakaa tätä lähetystä.
Puhuja 2: Oikein hyvää juhannusta, olkaa turvallisesti
Puhuja 2: vesillä ja pitäkää kissat kytkettyinä.
Puhuja 2: Kuulemiin.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.