Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina satakolmekymmentäkuusi
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingissä Sanomatalossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Terve, Marko. Moi.
Puhuja 0: Kuulin, että sulla on tämmöinen... Saksa tästä
Puhuja 0: puhuu. Mihin olet menossa? No ei tietenkään. Eikö oikeasti? Täällä nyt hölötä. Okei, no en hölötä. Ei mitään
Puhuja 0: salaisuuksia, kun kai kuuluu eikä nähnyt yyntää.
Puhuja 0: Olet menossa tekemään mielenkiintoiseen haastatteluun, sanotaanko näin? Mutta ei puhuta siitä enempää. Ei.
Puhuja 1: Nyt kaikki lukee kaikille ja Marko juttelee, että oliko tämä se juttu. Se on haastattelu, kyllä kaikki tulee näkeänsä.
Puhuja 0: Mutta ohitetaan varsinkin kiusallinen
Puhuja 0: intro väkeä ja huomioidaan se, että studiossa on mukana myös ulkomaantoimittaja...
Puhuja 1: Viimeistä päivää ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: ja viimeistä päivää täällä. Olen jäämässä
Puhuja 1: nyt opintovapaalle
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: niin.
Puhuja 0: Vuoden mittaiselle
Puhuja 0: opintovapaalle.
Puhuja 0: Sinusta tulee amerikkalainen
Puhuja 0: ja mikä parempaa?
Puhuja 0: Los Encelly,
Puhuja 0: no niin.
Puhuja 0: Elliläinen.
Puhuja 1: Joku sellainen tilapäisesti.
Puhuja 1: Larppaan
Puhuja 1: losilaista
Puhuja 0: ihmistä. Mä oon jotenkin aivan
Puhuja 0: järjettömän kateellinen sulle.
Puhuja 1: Älä ole. Todennäköisesti olen antanut itseni ymmärtää, tai siis sen
Puhuja 1: koulun ympärillä pyörii semmoinen suomalainen
Puhuja 1: lapsiperhediskurssi,
Puhuja 1: että se on ihan sairaan raskasta ja väsyttää
Puhuja 0: mennään siitä eteenpäin, koska nyt on kiire.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: Daniel Stargerienista.
Puhuja 0: Muun muassa. Joten Spoilerivaroitus
Puhuja 0: kaikille niille, jotka eivät ole katsoneet tätä upeaa mahtavaa HBO:n
Puhuja 0: Game of Thron sarjaa loppuun.
Puhuja 0: Suomessahan on keskusteltu aivan häkellyttävän paljon kolumnista, jossa tuoretta sisäministeri
Puhuja 0: Maria Ohisalo verrattiin Jääprinsessa
Puhuja 0: Daniel Stargerianiin. Lisäksi puhutaan valtion kehitysyhtiö Vake Oy:stä, joka menetti toimitusjohtajansa
Puhuja 0: ja muuttui kysymysmerkiksi
Puhuja 0: uuden
Puhuja 0: hallituksen astuttua tehtäviinsä.
Puhuja 0: Vielä puhutaan
Puhuja 0: norjalaislehti Veldens Kangin
Puhuja 0: raporteista
Puhuja 0: entisiltä
Puhuja 0: Isis-alueelta,
Puhuja 0: joissa lehti kertoi
Puhuja 0: tavanllensa
Puhuja 0: Isis-voimaa
Puhuja 0: ja havainnesa
Puhuja 0: heidän olleen
Puhuja 0: samanlaisia hirviöitä kuin olivat miehensäkin.
Puhuja 1: Tai tapasivat
Puhuja 0: Jesideja, jotka kertoivat näin, mutta kuitenkin. Tässä oli kertomisten polku, joka johti totuuteen mielenkiintoista. Tässä oli se, että myös Yleisradio
Puhuja 0: oli käynyt samoilla alueilla vain muutama viikko sitten ja sieltä raportointi oli hyvin erilaista.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Elämme parhaillaan sellaista, ja sanokaa toki, jos olette eri mieltä, mutta eletään sellaista
Puhuja 0: fuktuaatioaikaa.
Puhuja 0: Jos fuktuaatio on tämmöinen
Puhuja 0: käyrä, niin nyt ollaan siellä käyrä
Puhuja 0: aallonpohjassa.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: poliittinen vallankäyttöaktiivisuus
Puhuja 0: on
Puhuja 0: matalimmalla tasollaan.
Puhuja 0: Hallitus on muodostettu, mutta se ei vielä osaa tehdä mitään.
Puhuja 0: Virkakoneisto ei uskalla tehdä mitään, koska kohta tulee kuitenkin joku ministeri, joka ei osaa tehdä mitään.
Puhuja 0: Hänen leimajaan ja sanojaan odotellaan.
Puhuja 0: Joten koko maan huomio on varmaan tästä kuvailmastani
Puhuja 0: syystä johtuen kiinnittynyt
Puhuja 0: poliitikkojen ulkonäköön tai siitä puhumiseen.
Puhuja 0: Viime lauantain Ilta-Sanomien politiikan erikoistoimittaja Seppo Varjus kirjoitti Kolmnin otsikolla
Puhuja 0: kommentti: Loanheitto
Puhuja 0: yhteenotot odottavat
Puhuja 0: vihreiden jääprinsessa
Puhuja 0: Ohisaloi ottaa ison riskin,
Puhuja 0: jossa hän rinnasti
Puhuja 0: useilla eri tavoilla, Game Fronesin Daniel Stargerian
Puhuja 0: ja uuden sisäministerin
Puhuja 0: Maria Ohisalon.
Puhuja 0: Lähinnä he ovat molemmat vaalepommi-liveä
Puhuja 0: kuin...
Puhuja 1: Siinä puhdetöinä. Vauva on. Ei voi tietää.
Puhuja 1: Ei voi tietää.
Puhuja 1: Siitä kaikki asiantuntijat ovat olleet, joiden kanssa olen puhunut tässä viime päivinä, niin ne ovat olleet tosi yksimielisiä siitä, että me ei tiedetä paljon mitään siitä, mitä siellä on tapahtunut. Nämä perustuu ihan
Puhuja 1: yksittäisiin kertomuksiin,
Puhuja 1: joihin me ei voida
Puhuja 1: luottaa. Ainoa tapa selvittää niitä asioita on tuoda ne oikeuden eteen Suomeen. Muuten me ei ikinä voida tietää.
Puhuja 0: Mulla tuli tuosta
Puhuja 0: pari pointtia. Varmaan
Puhuja 0: se painavin on juuri tuo, että...
Puhuja 0: Käytännössä näitä naisia, jos he pääsee Suomeen asti, ilmeisesti
Puhuja 0: heitä aiotaan ainakaan auttaa.
Puhuja 0: Mutta jos he pääsevät Suomeen astia oman kansalaisuutensa
Puhuja 0: perusteella, ja heistä mielestäni, oliko viisi vai kahdeksan,
Puhuja 0: Al-Holin
Puhuja 0: leirillä, niin on syntyperäistä
Puhuja 0: suomalaista, niin sanottua kantasuomalaista naista. Sekä kantasuomalaisia että
Puhuja 1: ei kantasuomalaisia,
Puhuja 1: mutta ei sillä ole merkitystä niin kauan kuin ne on Suomen kansalaisia. Ne pitää päästää maahan, jos ne on tulossa. Kyllä.
Puhuja 0: Mutta merkitystä on ainakin
Puhuja 0: poliittisen mielipiteen kannalta.
Puhuja 1: Epäilemättä.
Puhuja 0: Jos heidän nimi on Ritva Mäkinen
Puhuja 0: ja sitten he ovat menneet näin, niin väitän, että poliittisessa
Puhuja 0: keskustelussa on painoarvoa sillä, että Ritva Mäkinen sanoi, että hän oli isis-vaimi. En itse asiassa pitänyt siitä ja haluan takaisin Suomeen kuin
Puhuja 0: että Lontoosta
Puhuja 0: Suomeen
Puhuja 0: kaksituhatta kuusi muuttanut.
Puhuja 0: Se menee. Varmasti painui. Mutta pointti oli se,
Puhuja 0: että jos he omin avuin
Puhuja 0: pääsee sieltä Suomeen, niin sen jälkeen
Puhuja 0: heidät varmaan otetaan kiinni. Sitten
Puhuja 0: heidän
Puhuja 0: statustaan aletaan selvittää ja asiasta aletaan käymään tutkintaa ja loppujen lopuksi oikeutta.
Puhuja 1: Mutta se on hyvä muistaa, että sieltä on myös palannut vuosien varrella jengiä aika paljon ja niistä ei ole kukaan joutunut oireita.
Puhuja 1: Toki heitä on tutkittu, mutta ketään ei ole tuo.
Puhuja 0: Okei. Nämä varmasti ovat. Useita ihmisiä,
Puhuja 1: naisia ja miehiä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Käytännössä silloin puhutaan siitä, että nämä ihmiset palaavat Suomeen ja käytännössä jatkaa.
Puhuja 1: Joku on lentokentällä vastassa.
Puhuja 1: Pistetään nimipaperia sen jälkeen. Nimipaperiin ja sen
Puhuja 1: jälkeen. Miten
Puhuja 1: se prosessi nyt meneekään, mutta
Puhuja 1: olennaisena ajatellaan sitä,
Puhuja 1: että jos me ollaan kiinnostuneita siitä, mitä nämä ihmiset mahdollisesti jatkossa tekisi, ja se on kansainvälisten terroritutkijoiden mukaan
Puhuja 1: verrattain pieni prosentti, jolla on enää minkäänlaista intressiä mitään kotimaassaan. Tehdään sinulle muistaakseni yksi yhdeksästä tai jotain, joka
Puhuja 0: mahdollisesti saattaa joskus ottaa yhteyttä. Tai siis, että
Puhuja 1: meillä
Puhuja 1: on se intressi tietää, missä
Puhuja 1: ne on ja mitä ne puuhastelevat.
Puhuja 1: Ja se me voidaan tietää vain, jos ne tuodaan tänne ja otetaan valvontaa.
Puhuja 0: Niin, kyllä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siitä minulle tulee mieleen se, että
Puhuja 0: jos he tulevat tänne,
Puhuja 0: pistävät nimiä paperia tai niin sallit näitä Isis-vaimeja,
Puhuja 0: sitten he jatkavat elämää ja menevät
Puhuja 0: Kaukovainoon Kesoelille töihin ja näin.
Puhuja 0: Sitten oikeus ottaa yhteyttä joskus parin vuoden päästä.
Puhuja 1: En tiedä, meneekö se ihan noin.
Puhuja 0: Mutta jatka. Miten
Puhuja 0: vaikeaa, miten pitkäkestoista,
Puhuja 0: miten käytännössä mahdotonta
Puhuja 0: suomalaisen oikeuden on selvittää sitä, onko just
Puhuja 0: Riitta
Puhuja 0: Väisänen tunnettu muslimi ja ahdistus vaimo.
Puhuja 0: Onko hän ollut esimerkiksi telottamassa
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: tyyppiä tai selvittää sitä,
Puhuja 0: onko hän ommellut
Puhuja 0: itsemurpommiliivejä
Puhuja 0: tai muuta. Suomesta
Puhuja 0: käsin...
Puhuja 0: Eikö
Puhuja 0: se ole keskusrikospoliisi,
Puhuja 0: joka näitä alkaa tutkia, jos epäillään esimerkiksi sotarikosta
Puhuja 0: tai terrorismarikosta.
Puhuja 0: Se on käytännössä mahdotonta.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole millään tapaa helppoa, koska
Puhuja 1: siellä konfliktialueella
Puhuja 1: ei ihmisiä olla pystytty seuraamaan niin tarkkaan,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: se, miten sitä tietoa rupeaa
Puhuja 1: vähitellen syntymään, on se, kun eri puolilla maailmaa käydään näitä oikeudenkäyntejä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitä tietoa muodostuu ja sitä ruvetaan pystyä yhdistämään
Puhuja 1: ja näin eteenpäin.
Puhuja 1: Jotenkin sen prosessin pitää alkaa, jotta sitä tietoa vähitellen
Puhuja 0: saadaan. Mutta käytännössä puhutaan kymmenen vuoden, viisitoista vuoden.
Puhuja 1: Mahdollisesti. Jos puhutaan
Puhuja 1: kansainvälisen
Puhuja 1: sotarikostuomioistuimen
Puhuja 1: perustamisesta,
Puhuja 1: mitä on tässä fantisoitu,
Puhuja 1: niin ei ehkä koskaan. Jos katsoo
Puhuja 1: ICC:n toimintaa
Puhuja 1: Jugoslavian
Puhuja 1: hajoamissotien
Puhuja 1: suhteen, niin sitä on käyty herra ties kuinka kauan ja niitä tuomioita on tullut ihan muutama.
Puhuja 1: Näitä on kuitenkin
Puhuja 1: monikymmenkertaisesti
Puhuja 1: enemmän kuin sitä Jugoslaavia jengiä.
Puhuja 1: Sen
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: nämä naiset,
Puhuja 0: jos puhutaan siis näistä isis-vaivoista,
Puhuja 0: ja verrattuna vaikka siihen, että jos Jugoslaavialais
Puhuja 0: kenraaleja
Puhuja 0: syytetään jostain, niin siellä on aika paljon pöytäkirjaa ja kertomusta ja asia organisoitu.
Puhuja 0: Mutta sen sijaan, mitä vaimot siellä on tehnyt. Käytännössä
Puhuja 0: faktisesti, jos he alkavat käymään
Puhuja 0: oikeutta Suomessa, jos heitä syytetään Suomessa, tutkitaan Suomessa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: käytännössä aidosti ei tehdä yhtään mitään.
Puhuja 0: Heitä ei tule kohtaan mitään sanktioita. He
Puhuja 0: ei joudu eristyksiin.
Puhuja 0: Heidän elämään ei millään tavalla hankaloiteta ja näin?
Puhuja 1: En ehkä halua puhua läpi ja päähän tuon suhteen, koska en ole ihan varma, miten se menee. Mutta yksi
Puhuja 1: merkittävä asia siinä on se, että
Puhuja 1: ne lapsethan
Puhuja 1: joutuvat saman tien lastensuojelun
Puhuja 1: piiriin
Puhuja 1: tavalla tai toisella. Heidän
Puhuja 1: mahdollista
Puhuja 1: aivopesua tai
Puhuja 1: traumatisoitumista
Puhuja 1: pystytään tai
Puhuja 1: pyritään hoitamaan ja levittämään ja estämään
Puhuja 1: ketjujen
Puhuja 1: syntyminen. Mutta
Puhuja 1: niiden naisten osalta
Puhuja 1: haluaisin tänään itse asiassa saada vielä linjoille jonkun oikeusoppinen, joka kertoisi mulle, että miten se menee, että
Puhuja 1: miten se distinktio,
Puhuja 1: ruuan laittaminen versus
Puhuja 1: Se on tavallaan olennaista sen ISISSin projektin kannalta,
Puhuja 1: mutta ei perinteisen
Puhuja 1: lainsäädännön mukaan sotarikos.
Puhuja 0: Tässä me ei puhuta siitä.
Puhuja 0: Mielestäni se olisi eri asia, että
Puhuja 0: suomalaisnaiset ovat lähteneet Irakiin
Puhuja 0: vaimoiksi.
Puhuja 0: Siellä on jotain sotameininkiä ollut ja näin.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kuulostaa jo normaalilta.
Puhuja 0: Mutta kun Isis ei ole Irak eikä se ole Lappalainen. Normaali.
Puhuja 0: Vaan se on terrorijärjestö eikä maa.
Puhuja 0: On olemassa joku ajatus. Se on vähän hähmäinen silleen, että osaa ajatella, miten lainsäädäntö tai muu menee sen suhteen. Mutta nämä naiset eivät ole muuttaneet Irakiin
Puhuja 1: kivan jonkun miehen kanssa? Lakiin tuli jossain vaiheessa terroristisessa
Puhuja 1: tarkoituksessa matkustaminen,
Puhuja 1: mikä saattaa
Puhuja 0: päätyä joihinkin näistä tapauksista, mutta ei kaikki. Sen lisäksi. Liittyykö siihen esimerkiksi se, että tämä
Puhuja 0: järjestö on julkilausutusti
Puhuja 0: ilmoittanut pyrkivänsä esimerkiksi Suomen tuhoamiseen?
Puhuja 0: Onko? On. Siis kaikkien länsimainen. No, siinä mielessä toki. Eikö tämä ole silloin maanpetoksellista
Puhuja 0: toimintaa,
Puhuja 0: joka pyrkii Suomen valtion suvereniteetin
Puhuja 0: heikentämiseen?
Puhuja 1: Olen tavan toimittaja, joka on niin, että haluan puhua jonkun asiantuntijan kanssa. En tiedä itsekään. En minäkään tiedä, mutta tällaisia ajatuksia syntyy.
Puhuja 1: Kiinnostaa tosi paljon. Sen takia haluaisin puhua näistä asioista ja kertoa siitä kansalle. Mikä veikkauksesi on loppujen lopuksi
Puhuja 0: sen suhteen, että pääseekö nämä naiset Suomeen? No, sehän
Puhuja 1: mua kiinnostaa nyt erittäin paljon uuden hallituksen kanta, koska se oli vanha hallitus, joka sanoi,
Puhuja 1: että aikuisia ei oteta, lapsesta voidaan keskustella. Nyt on tämä
Puhuja 1: lempeä ihmisläheinen
Puhuja 1: vasemmistohallitus
Puhuja 1: voimassa. Voi olla, että heidän näkemyksensä on
Puhuja 1: eri.
Puhuja 0: Ja kauniinakin häpäätelmänä tästä
Puhuja 0: näkemyksestä
Puhuja 0: tulee vastaamaan eikä niin jääprinsessa
Puhuja 1: kautta sisäministeri Maria Ohisalolle. Sitä on kaunista pala päättää podcast.
Puhuja 1: Hyvä,
Puhuja 1: Tuomas.
Puhuja 1: Haluaisin melkein heittää yläpemman.
Puhuja 0: Okei, nyt kun sulla alkaa itse asiassa
Puhuja 0: vuoden opintovapaa. Kyllä.
Puhuja 0: Milloin lähdet Amerikkaasti?
Puhuja 1: Varhain tiistaiaamuna.
Puhuja 0: Todella jännittävää.
Puhuja 1: On vähän kyllä. Sitten pysähdyt jotenkin.
Puhuja 0: Semisti kuulisti. Semisti vähän juntisti
Puhuja 0: Åbo bahlissä
Puhuja 0: Helsinki-Vantaalla.
Puhuja 0: Teet kerta status Checkin ja kerrot kaikille kavereille. Joo, siinä peukku kuvassa. Kyllä.
Puhuja 0: Olet siellä lähtöoluilla.
Puhuja 0: Milläs jutuilla ajattelit
Puhuja 0: lähtökavereita?
Puhuja 1: Se on tavallaan mulle ehkä osittain
Puhuja 1: itsellenikin mysteeri, koska mähän olen tässä viime viikkojen,
Puhuja 1: kuukausien, kevään aikana
Puhuja 1: kerännyt selaimeeni noin seitsemänkymmentä auki olevaa, että tämä vie kiinnostavia kaikenlaisia
Puhuja 1: artikkeleita
Puhuja 1: täynnä ja mä en ole lukenut niitä vielä ja se tapahtuu tässä pian, niin sieltä epäilemättä löytyy sinne Ouckbergeliin asti jotain kerrottavaa.
Puhuja 1: Mutta yksi, minkä mä nyt tuossa
Puhuja 1: vilaisin
Puhuja 1: samalla, kun on todella ihanaa poistaa meille tai jotenkin vähän siivota pöytää.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: Dellaasin yli kolmekymmentä nolla lukematonta emailia. Kolmekymmentä
Puhuja 1: nolla lukematonta
Puhuja 1: jätettyä
Puhuja 1: sähköpostia, se oli hienoa.
Puhuja 0: Mahtavaa, kun se näppäily lyhenne
Puhuja 0: mailin massatuhoamiseen
Puhuja 0: olisi ctrl plus F y. Ydintuho.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Mutta yksi täbi, minkä
Puhuja 1: tuossa nopsaan
Puhuja 1: avasin oli
Puhuja 1: ja siis se on jostain huhtikuun lopulta, koska ei ole paljon tässä näitä täbejä ehditty availla, niin Quartsin juttu siitä, miten influenssa
Puhuja 1: eren aika on ohi ja slackkerit
Puhuja 1: nousevat takaisin valtaan, mikä mulla on tosi tyydyttävää tällaisen
Puhuja 1: sukupolvi X:n ja milleniaalien
Puhuja 1: juuri laitteessa
Puhuja 1: syntyneenä ihmisenä. Olen aina ollut vähän ehkä kuitenkin
Puhuja 1: sellainen kyyninen GEX enkä sellainen
Puhuja 1: Instagram-vaikuttaja
Puhuja 1: nuoriso.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: olen
Puhuja 1: ehdoton
Puhuja 1: milleniaali.
Puhuja 1: Oletko
Puhuja 1: mua nuorempi vai vanhempi? Mä olen kolmekymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 0: oon sua kaksi vuotta nuorempi, mut mä oon ehdottomasti Geneeksi. Et voi olla, koska milleniaalit alkaa minusta. I'm
Puhuja 0: the father.
Puhuja 1: Ei sellanen neoliberaali
Puhuja 1: sen sit. Joo,
Puhuja 1: kyllä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: olen tosi pahoillani. Tuomas, sun aika on ohi ja palaan valtaan. Mihin se ajatus perustuu,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: influenssareiden
Puhuja 0: aika on ohi?
Puhuja 0: Ei mitään.
Puhuja 0: Kuulin tämän jutun lounaskeskustelussa
Puhuja 0: kollegalta
Puhuja 0: ja googlailin,
Puhuja 0: pitääkö se paikkaansa ja se pitää. Se on hämmentävää.
Puhuja 0: No?
Puhuja 0: Ehkä katsoin Tshernobylin
Puhuja 0: ja sitten minulla on semi-Venäjä
Puhuja 0: innostus päällä,
Puhuja 0: tai niukkuinnostus.
Puhuja 0: Tiesitkö, että Venäjällä on olemassa
Puhuja 0: organisaatio kuin Leninin laboratorio?
Puhuja 1: En. Kerro siitä
Puhuja 1: lisää.
Puhuja 0: Se ei välttämättä ole ihan virallinen organisaatio, mutta sillä viitataan siihen, että on olemassa ihmisiä, joiden tehtävä on
Puhuja 0: pitää huolta Leninin
Puhuja 0: ruumiista.
Puhuja 0: Fantastista. Se on valsamoitu.
Puhuja 0: Sen organisaation tai sen tehtävän, se on ihan valtiollinen tehtävä.
Puhuja 0: Aiemmin oli siitä paljon avoimempia, mutta nykyään se on salamyhkäinen. He eivät suostu puhumaan medialle näin lähinnä, koska medialla pilkkaa heitä.
Puhuja 0: Miksiköhän? Heidän tehtävänsä
Puhuja 0: noin yksi pilkku viisi vuoden välein
Puhuja 0: pestä Leninin
Puhuja 0: ruumis
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: täydennellä
Puhuja 0: sen palsamointia.
Puhuja 1: Ehkä ne ei puhu siitä, koska se on todella ällöttävää.
Puhuja 0: Parannella sitä ja pumpata se täyteen kemikaaleja.
Puhuja 1: Sitten tulee vain komeampi
Puhuja 1: koko ajan. Meikata se uudelleen. Suksi kasvaa.
Puhuja 0: Niin, ja kammata viiksiä ja
Puhuja 0: kaikkea tällaista.
Puhuja 0: Sen lisäksi heillä on myös
Puhuja 0: viikoittaisia tai päivittäisiä tehtäviä, jotka liittyvät
Puhuja 0: pölyjen pyyhkimiseen
Puhuja 0: ja sen ruumiin. Puhutaan Vladimir Ledinistä, joka kuoli joskus tuhat yhdeksänsataayksi.
Puhuja 1: Mutta kyllähän Suomessakin pyritään työllisyysasteen
Puhuja 1: nostamiseen. Minusta tässä on paljon, mistä voi ottaa oppia.
Puhuja 0: Neuvostoliiton valtapäivinä tähän organisaatioon
Puhuja 0: kuului
Puhuja 0: kaksisataa ihmistä
Puhuja 0: jotka jakavat tätä tietouttaa myös esimerkiksi Pohjois-Korealla ja
Puhuja 0: muille.
Puhuja 1: Haluan ajatella, että siinä on myös
Puhuja 1: mystinen oppipoika järjestää.
Puhuja 0: He ovat nykyään
Puhuja 0: modernin aikana. He rupeavat läpi vähän kusessa, koska
Puhuja 0: hirveästi oppipoikia ei hovista ja ikkunoista ole tulossa. Todella hautaan. Erittäin
Puhuja 0: mielenkiintoinen
Puhuja 0: ja erittäin omituinen.
Puhuja 0: Jopa Venäjä on niin omituinen maa kuin on, niin Venäjän mielessä reliikki-aurinko.
Puhuja 1: Sehän kuulostaa täysin apokryffiselta
Puhuja 1: tarinalta, mutta haluan uskoa, koska se liittyy Neuvostoliittoon.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta se on täysin totta.
Puhuja 0: Lukekaa vaikka The Guardianin
Puhuja 0: juttu Lenin Lab. The team keeping the 1st Soviat Leader impboarm. Ai ehdottomasti lukea sen jutun. Kannattaa. Kiitos. Tämä oli jotenkin tosi
Puhuja 0: mielenkiintoista.
Puhuja 0: Ai niin,
Puhuja 0: tätä en saanut varmistettua mistään.
Puhuja 0: Mutta ilmeisesti Venäjällä on siis vähän
Puhuja 0: julkinen mielipide ruvennut siirtymään siihen, että Lenin voisi laskea
Puhuja 0: haudanlepoon.
Puhuja 0: Mutta tästä on syntynyt ongelma, koska se on pumpattu
Puhuja 0: näiden vuosien aikana aina uutta ja uutta kaikkea kemikaalia,
Puhuja 0: että se on ilmeisesti vaaraksi ympäristöllä.
Puhuja 1: A whate tiko. Näin kuulin,
Puhuja 0: mutta en saanut varmistettua, mutta näin kuulin ja haluan uskoa siihen. Juuri tuollainen tulee olemaan minun kuoleman jälkeinen elämäni.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Aino,
Puhuja 0: kiitos oikein paljon. Milloin tulit tähän podcastiin?
Puhuja 1: En
Puhuja 1: muista. Tuntuu vuosia
Puhuja 1: sitten. Ihmisikä sitten, ehkä puoli vuotta. Veikkaan, että vähän yli puoli vuotta. Jotain sellaista.
Puhuja 1: Sanotaanko, sovetoko tätä? Olen puolisen vuotta tässä.
Puhuja 0: Onko sulla ollut kivaa?
Puhuja 0: Mulla on ollut ihan hämmentävän mukavaa. Niin. Mulla on ainakin ollut tosi kivaa. Olen ollut tosi, tosi iloinen, että tulit ja tosi iloinen, että olet jaksanut siellä joka viikko istua.
Puhuja 1: Se on ollut paikoitellen todella haastavaa.
Puhuja 1: Arvostan, että sä vihdoin annat tällä tavalla julkisesti arvoa sille, että olen jaksanut
Puhuja 1: kuunnella sun juontoja, mutta
Puhuja 1: tästä on selvitty ihan hyvin. Olemme lähentyneet toisiamme jo. Joo, ja mä oon saattanut olla ihan valtavan paljon sun suositukset tässä lopussa ollut ihan viisi kappaletta. Voidaanko me taputella toisiamme selkään vielä esimerkiksi vartin ajan?
Puhuja 1: Kaikki kuulijat voi skipata se loppuun.
Puhuja 0: Mutta kuulijoille se tiedoksi, että myös Marko jäi nyt kesälomalle.
Puhuja 0: En jaa vielä kesälomalle, mutta jaan myöhemmin.
Puhuja 0: Käytännössä se tarkoittaa sitä, että ensi viikosta lähtien tänne
Puhuja 0: tulee kesäihmiset
Puhuja 0: tilalle.
Puhuja 0: Teille kaikille varmaan tuttu Tuija Siltamäki ottaa
Puhuja 0: vetäjän roolin ja sitten koostaa
Puhuja 0: itselleen ympärilleen
Puhuja 0: joukkueen.
Puhuja 0: Homma
Puhuja 0: jatkuu.
Puhuja 0: Me ollaan vedetty jo ylipuuksi reippaasti ylibiossa joka viikko ilman taukoja.
Puhuja 0: Eli homma jatkuu.
Puhuja 1: Tähän väliin haluan sanoa, että olen erittäin vaikuttunut siitä, että me ei missään vaiheessa saatu aikaiseksi ottaa uutta kuvaa, joten Sohvi Bernerin kuva on edelleen
Puhuja 1: ollut
Puhuja 1: kaikissa Twitteriäjaoissa. Olen ottanut sen hieman henkilökohtaisesti. Olen siitä tosi pahoillani. Jos olen
Puhuja 0: kaikkiin kanaviin, joissa on tullut aiemminkin.
Puhuja 0: Voit kuunnella sieltä, mistä olet kuunnellut aiemminkin tai katsellut.
Puhuja 0: Tuota,
Puhuja 0: nähdään
Puhuja 0: todennäköisesti elokuun
Puhuja 0: loppupuolella.
Puhuja 0: Me ruvetaan nyt etsimään Ainolle
Puhuja 0: seuraajaa. Tämä podcast on ihan valtava hyvä ponnahdus
Puhuja 0: alusta Amerikkaan.
Puhuja 1: Kohta tulen takaisin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kiitos, Aino Frilander.
Puhuja 1: Kiitos, Tuomas.
Puhuja 0: Leikkauksen ääneen meille tekee Janne Elkkiä tämän podcastin tuottaa minä.
Puhuja 0: Kuullaan sitten
Puhuja 0: joskus elo-syyskuussa,
Puhuja 0: mutta tulkaa te takaisin kanavalle. Ensi viikolla
Puhuja 0: Tuija
Puhuja 1: Siltamäen hoitaisin. Uuhi. Moi
Puhuja 1: moi.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.