Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin pariin
Puhuja 2: perjantaina satakymmenen.
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä Sanomatalon studiossa ovat politiikan toimittaja Joaki Westerndåhl,
Puhuja 2: hei Joaki! Hei Joaki!
Puhuja 2: Ja sitten meillä on täällä myös ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Heikki Aittokoski, jonka houkuttelin äsken käytävästä tänne mukaan. Moikka Heikki! Moi!
Puhuja 2: Marko Junkkari hyppää myöhemmin vielä mukaan,
Puhuja 2: mutta aloitetaan täällä Heikin kanssa, koska me halutaan tähän alkuun tällainen saksaspsiaali.
Puhuja 2: Tänään puhutaan Saksan vaaleista,
Puhuja 2: poliisien määrärahoista ja lopuksi vielä Elokapinasta.
Puhuja 2: Tervetuloa
Puhuja 2: mukaan. Mutta aluksi puhutaan jännitysnäytelmästä
Puhuja 2: nimeltä Saksan vaalit.
Puhuja 2: Olemme saaneet studion rautaista Saksatietämystä,
Puhuja 2: sillä Heikki Aittokoski
Puhuja 2: on pyrkinyt ymmärtämään Saksaa jo kolmekymmentä vuoden ajan, eikö näin ole?
Puhuja 1: Pitää paikkansa. Tai jos ollaan ihan eksakteja niin vähän pidempäänkin, koska
Puhuja 1: yli kolmekymmentä vuotta minä sain jo
Puhuja 1: ylioppilaskeväänä.
Puhuja 1: Minä sain Saksan silloisen Länsi-Saksan,
Puhuja 1: nyt puhutaan siis jo melkein 80-luvun puolesta,
Puhuja 1: Länsi-Saksan suurlähetystöltä
Puhuja 1: stipendinä
Puhuja 1: kirjan nimeltä Bondes Republik Deutschland Infarme
Puhuja 1: Saksan liittotasavalta
Puhuja 1: värikuvina. Se oli mielestäni mahtava matkaopas.
Puhuja 2: Varmasti luit sen heti, kun sait sen käsiisi. Hei sä olit juuri työmatkalla
Puhuja 2: Saksassa pureutumassa
Puhuja 2: maan syvimpään luonteeseen ja kysymässä saksalaisilta, että mistä he voivat massan olla ylpeitä?
Puhuja 2: Miten Saksa sun mielestä?
Puhuja 3: Ehdit Pietilä tällä uudella
Puhuja 3: parikymmentä vuotta myöhästyneellä lentokentälle?
Puhuja 1: Nyt tällä kertaa? Niin. Joo, olin siellä ihan
Puhuja 1: ensimmäistä kertaa.
Puhuja 1: Itse asiassa kirjoitin Hesariin ensimmäisen uutisen
Puhuja 1: sen lentokentän rakentamisesta
Puhuja 1: ollessani Berliinin kirjeenvaihtaja
Puhuja 1: vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän. Se oli tällainen yksi palstaninen uutinen, jossa sanottiin, että Berliiniin rakennetaan uusi suurlentokenttä,
Puhuja 1: jonka määrä valmistuu vuonna kaksituhatta kuusi.
Puhuja 1: Se oli surrealistinen
Puhuja 1: kokemus. Lentokenttä itse asiassa toimi ja minulla oli koko ajan sellainen dream show olo. Entäs, jos nämä kaikki ihmiset ovat vain Saksan liittovaltion palkkaamia näyttelijöitä
Puhuja 1: ja lentokenttä ei oikeasti ole toiminnassa ja istun lentokoneeseen
Puhuja 1: ja sitten vaan mitään ei tapahdu.
Puhuja 1: Mutta kyllä se lentokenttä, olen Suomessa ja olen, että lentokenttä toimii. Olen se ollut uskonto.
Puhuja 2: Mahtavaa.
Puhuja 2: Miten Saksa oli mielestäsi muuttunut tai millaisia havaintoja maan luonteesta
Puhuja 2: teit viimeisimmän reissusi aikana tämän truman show Experiencen
Puhuja 2: lisäksi?
Puhuja 1: Truman
Puhuja 1: show Experience
Puhuja 1: oli sellainen
Puhuja 1: sidekick.
Puhuja 1: Pääasia oli tämä Saksan olemus.
Puhuja 1: Ihan tietoisesti, siis valokuvaaja Jörzen kanssa, me reiisattiin
Puhuja 1: Saksaa etelästä pohjoiseen,
Puhuja 1: ajettiin
Puhuja 1: yhteensä tuhat neljäsataa
Puhuja 1: kilometriä
Puhuja 1: ja joka paikassa kysyin ihmisiltä, että
Puhuja 1: onko Saksa mielestäsi hyvä maa,
Puhuja 1: että
Puhuja 2: mistä olet Saksassa ylpeä. Onko tämä vaikea kysymys saksalaisille?
Puhuja 1: Juuri sen takia kysyin tätä, koska tämä on perinteisesti
Puhuja 1: ollut vähän herättää sellaista tiettyä
Puhuja 1: nihkeyttää, että kun meillä on tää meidän historia ja ei me oikein voida olla ylpeitä omasta maasta. Tämä on se asia mikä Saksassa on näinä vuosikymmeninä
Puhuja 1: minun mielestäni muuttunut.
Puhuja 1: Saksalaisilla on
Puhuja 1: luontevampi suhtautuminen omaan maahansa.
Puhuja 1: Monet saksalaiset ovat valmiita tunnustamaan, että Berliini on tosi cool kaupunki
Puhuja 1: ja maailmanlaajuinen
Puhuja 1: tai ainakin Euroopan laajuinen magneettia ja me osataan tehdä monia asioita tosi hyvin.
Puhuja 1: Joo meillä on tää meidän historia, joka on
Puhuja 1: kauhea,
Puhuja 1: mutta me ei saada unohtaa sitä. Meidän pitää päästä sen yli
Puhuja 2: ja mennään eteenpäin ja meillä on monella tapaa hyvä maa. Tämän takia kyselin juuri näitä kysymyksiä
Puhuja 2: hyvin monilta Saksaoilta.
Puhuja 2: Varmaan olisi jossain ruohonjuuressa ostamassa kikherneitä
Puhuja 2: eikä eduskuntatalon
Puhuja 2: edessä osoittamassa mieltä, että
Puhuja 2: kyse on siitä, että yksilön mahdollisuudet vaikuttaa melko rajalliset. Etenkin, jos yksilöltä odotetaan osallistumista vain rahankäytön muodossa.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: se ilmastokriisin ratkaiseminen vaatii niin suuria rakenteellisia
Puhuja 2: tekoja ja poliittisia päätöksiä, eikä ainoastaan sitä, että jos nyt jokainen meistä vähän pyöräilisi enemmän,
Puhuja 2: niin kyllä kansalaisella pitää voida olla oikeus vaatia sitä, että jotain toimia tehdään. Esimerkiksi tutkija Janne Am Korhonen
Puhuja 2: sanoo, että tiedeyhteisön relevantit
Puhuja 2: asiantuntijat ovat lähestulkoon yksimielisesti aktivismin puolella ja pitävät sitä jopa tehokkaimpana keinona, mihin yksityisellä ihmisellä on
Puhuja 2: mahdollisuus,
Puhuja 2: koska mitä tapahtuisi, jos elokapina
Puhuja 2: ei olisi kaduilla? Mitä tapahtuisi, jos kukaan ei osoittaisi mitään mieltä
Puhuja 2: ilmastotoimien puolesta?
Puhuja 2: Sehän vaikuttaisi vaan siltä, että
Puhuja 2: kukaan ei sulje välitä tai että ei tämä ole mitenkään relevantti asia.
Puhuja 2: Jos kukaan ei ottaisi mieltä niin tehtäiskö silti
Puhuja 2: vaikuttavia
Puhuja 2: ilmastopäätöksiä?
Puhuja 4: Siis kuinka paljon siis jos unohdetaan nyt nämä elokapinan
Puhuja 4: muutamat miekkarit ja se että säädänlo edessä oli mielenosoituksia veririihen
Puhuja 4: aikana niin mä en usko että näillä nyt Suomessa viime vuosina nähdyllä mielenosoituksilla on sinänsä vaikutusta
Puhuja 4: asiaan juurikaan. Ne on kyllä kieltämättä alkanut aika vastikään tavallaan. Mä oon jotenkin mä niin kuin se maailma mikä mä jotenkin ihmetytti.
Puhuja 4: Ensinnäkin piti sanoa myös se että ilmeisesti ainakin Sebastian Tynkkynen tai perussuomalaisten
Puhuja 4: kansanedustaja on sitä mieltä että häntä on tönitty
Puhuja 4: siellä mikarissa en tiedä asiasta yhtään enempää mutta ainakin hän on tästä kovaa meteliä.
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: jotenkin mitä se siis Elokapinan käsittääkseni nyt keskeinen vaatimus on että pitäisi julistaa tämmöinen ilmastohätätila.
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: mitäs se nyt niin kuin eikö nyt joka
Puhuja 4: joku
Puhuja 4: jossain Turussa kai on ilmasto hätätilaa ja Helsingissä olisi julistamassa
Puhuja 4: niin miten se muuttaa tätä tilannetta.
Puhuja 4: Eduskunta voisi julistaa
Puhuja 4: saman tien ilmasto hätätilanne, jatkaa
Puhuja 4: toimintaansa ihan niin kuin ennenkin. Ei se itsessään tarkoita mitään. Ja kun
Puhuja 4: puhut
Puhuja 4: tutkijoista niin se on sitten
Puhuja 4: jos...
Puhuja 4: Mielenosoituksessa on vaikea vaatia yksittäisiä toimia maatalouden päästöjen vähentämiseksi koska se kuulostaa hyvältä
Puhuja 4: siellä megafoodissa.
Puhuja 4: Sen takia pitää olla tämmöinen
Puhuja 4: slogan ilmastohätätila.
Puhuja 4: En usko että et saa muuttaa asiaa yhtään mihinkään.
Puhuja 2: Niin, en tiedä. Minun mielestä vaan lähdetään sellaisen viestin,
Puhuja 2: että on ihmisiä, joiden mielestä tämä on tosi tärkeää. Ehkä vaan yleisesti yhteiskunnassa. Toki sitten on paljon puheenvuoroja, jotka pitävät
Puhuja 2: elokapina jotenkin.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: counter productive, mikä se on suomeksi.
Puhuja 2: Tavallaan aiheuttaa hallaa ilmastoliikkeelle.
Puhuja 2: Sellaistakin
Puhuja 2: puhetta on, että tavallaan
Puhuja 2: suurin osa ihmisistä on sitä mieltä, että ilmastokriisi
Puhuja 2: kannattaisi ratkaista ja
Puhuja 2: ilmastotoimia kannattaisi
Puhuja 2: tehdä. Tavallaan elokapina tietyllä tavalla,
Puhuja 2: koska se jostain syystä ärsyttää joitakin ihmisiä.
Puhuja 3: Just
Puhuja 3: se, että kenestä se kertoo ja mitä, jos se on counter productive.
Puhuja 3: Se mua kiinnostaa.
Puhuja 2: Niin, niin, nimenomaan.
Puhuja 2: Mun mielestä se vaan tuntuu sellaiselta, että ylipäätänsä
Puhuja 2: keskitytään niin paljon siihen,
Puhuja 2: mikä se elokapina on ja mikä sen laillisuus on ja kaikki tämä, niin se on tavallaan
Puhuja 2: sellaista sivuhöttöä siinä, mikä se itse pihvi on. Ehkä ne elokapinan
Puhuja 2: vaatimukset
Puhuja 2: vaatii myös, että Suomen pitäisi olla hiilineutraali vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi
Puhuja 2: neljän vuoden päästä. Sehän ei ole mitenkään mahdollista.
Puhuja 2: Mutta toisaalta
Puhuja 2: en tiedä vaikuttaako se, että miten se on jo sitouduttu siihen, että Suomen pitäisi olla hiilineutraali kaksituhatta kolmekymmentäviisi.
Puhuja 2: Toimet siihen
Puhuja 2: eivät ole
Puhuja 2: vielä osviittaa siitä, että näin tulisi todella tapahtumaan.
Puhuja 4: Eikös meille hallitus olisi luvannut näin?
Puhuja 4: Siis lupaa lupaa, mutta mitä ne konkreettiset toimet on? Onhan niitä nyt tehty Anna ja ne päästöt laskeneet dramaattisesti
Puhuja 4: viimeisen vuoden aikana. On, mutta laskeeko ne tarpeeksi? No näin meille on
Puhuja 4: luvattu.
Puhuja 2: Jyrki
Puhuja 4: Lehto tänään kun nämä nyt valtaa olla lukevat Lehtolan tämän päivän kolumnin viimeistä lausetta. Anna mennä. Oli hyvä. Lehtola
Puhuja 4: siellä pilkkasi sekä nuoria että ennen kaikkea meitä keski-ikäisiä
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: tota ja sitä että maataan siellä sohvalla ja ollaan kiihtyneitä kun pitää kiertää sieltä
Puhuja 4: kaksi korttelia manskulla että pääsee miekkarin ohi. Ja hidastaahan se kieltämättä viisisataa metriä lisämatkaa.
Puhuja 4: Odotas tässä näin. Kaikki hyvin valtakunnassa. Nuoret viettävät terveellistä ulkoilmaelämää
Puhuja 4: osallistumalla kasvuprosessinsa
Puhuja 4: yhteiskunnalliseen
Puhuja 4: vaiheeseen.
Puhuja 4: Aikuiset istuvat sisälle ja osallistuvat rappeutumisprosessinsa
Puhuja 4: yhteiskunnalliseen
Puhuja 4: vaiheeseen.
Puhuja 2: Nimenomaan.
Puhuja 2: Jyrki Lehtolan viestihän on se, että ei mitään uutta
Puhuja 4: auringon alla. Ei tässäkään.
Puhuja 2: Aina
Puhuja 2: vaan poliisilta puuttuu kolmekymmentäviisi miljoonaa. Aina vaan nuoret on kadulla.
Puhuja 4: Vaikea sanoa, että kansalaiset kansalaistuttamattomuus olisi
Puhuja 4: huono jutska.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Siis Time is a flat circle, niin kuin trude tehektiivissä sanotaan.
Puhuja 2: Ei me varmaan nyt tässä päästy mihinkään
Puhuja 2: muuhun tulokseen kuin siihen, että
Puhuja 2: ihmisyyttä tämä kaikki tyyni ja politiikka. Ehkä
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: median puheista vielä ja nyt se, että se tiellä istuminen olisi
Puhuja 3: kansalaistottelemattomuuden
Puhuja 3: äärikeino.
Puhuja 3: Eihän se ole. Ei se ole. Ei se ole. Mä olen nähnyt. Se on
Puhuja 2: mun mielestä väärä sanonta. Just tähän Jyrki Lehtoloki mun mielestä tuossa kolumnissa viittaa.
Puhuja 2: Kun on näitä, jotka sanoo
Puhuja 2: elokapina terroristeiksi,
Puhuja 2: äärijärjestöksi
Puhuja 2: ja yhteiskuntarauhaa
Puhuja 2: uhkaavaksi liikkeenksi sille anteeksi, olen nähnyt enemmän yhteiskuntarauhaa uhkaavaa toimintaa, jossa on kouvolalaisen karaokebaarin lattialiin ja varmaan minä olen ollut se suurin yhteiskuntarauhan uhkaava siellä.
Puhuja 2: Mä en sinänsä pitäisi tätä mitenkään sellaisena.
Puhuja 4: Niin Lehto jotenkin vielä sanoi kun tämä oli vielä tämmöinen syysmiekkari että tässä on tullut
Puhuja 4: jotain tämmöinen syysmiekkari. Tässä on tullut jotain rapujuhlan kaltainen, niin kuin vuosittain toistuvaa
Puhuja 4: happening.
Puhuja 2: Mutta sitten mä mietin vaan, että kun jotkut syyttää juuri tätä, että elokapinalaiset
Puhuja 2: siellä vaan syövät pizzaa ja lyö rumpua ja pitää hauskaa ja on siellä vähän silleen niin kauan kuin on fiilistä.
Puhuja 2: Miksi kaiken pitää aina olla jotenkin? Kyllähän toi nimenomaan kuuluu mun mielestä sosiaaliseen...
Puhuja 2: Elokapina on tietyn
Puhuja 2: osan tyyppejä. Sellainen sosiaalinen viitekehys ja yhteinen projekti, johon ne voivat osallistua. Miksei se voisi olla myös hauskaa? Pitääkö
Puhuja 2: tuolla ripotella tuhkaa päällensä.
Puhuja 2: Sallit ne pizzat sinne.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: siis niukin naukin. Tää on kyllä jotenkin aika iloton
Puhuja 3: kuva kansalaisyhteiskunnasta,
Puhuja 3: jos siellä saa käyttää vaatteita.
Puhuja 2: Tämäkin oli tämä kommentti. Joku argumentti
Puhuja 2: että elokapinalaiset, kun niillä on vaatteet päällä, että miten he kehtaavat osallistua tällaiseen kulutustoimintaan.
Puhuja 2: Täytyy sanoa, että minun mielestäni jotenkin hirveän väsynyttä.
Puhuja 2: Hirveän väsynyttä tämä kaikki. Ei mitään uutta auringon alla. Hei,
Puhuja 2: olisiko teillä mitään suositeltavaa
Puhuja 2: tähän
Puhuja 2: tämän lähetyksen
Puhuja 2: päätteeksi, mistä voitaisiin jutella
Puhuja 2: silloin kun ei olla elokapinan
Puhuja 4: mielenosoittuksessa. Mä voin aloittaa. Mä puhuin
Puhuja 4: olikohan se viikko sitten. Mulla on jotenkin ajantaju on täysin seka siellä. Puhuin
Puhuja 4: sitä
Puhuja 4: olin HJK ja IFK Fuismatsissa
Puhuja 4: stadin dedyssä.
Puhuja 4: Sitten kerroin viikko sitten että ihmettelin
Puhuja 4: sitä koska siellä Ifkin päädyssä oli valtavasti faneja ja niillä oli sairaan hyvä meininki ja ne pomppi yhdeksänkymmentä minuuttia ylös alas ja sitten se HJK:n pääty oli vähän
Puhuja 4: vaisumpi
Puhuja 4: ja sitten viikko sitten pohdin että mistä se
Puhuja 4: tavallaan johtuu, että mistä ne löytyy ne Ifki u fanit koska IFK on kuitenkin futiksessa
Puhuja 4: tosi marginaalinen seura. Niille ei ole junioryötä toisin kuin HJK:lla joka on Suomen suurin
Puhuja 4: jalkapalloseura ja joka toinen helsinkiläinen varmaan jollain tavalla kytköksissä HJK:hon.
Puhuja 4: Ja sain siihen paljon vastauksia, todella fiksuja vastauksia ja myös Ifkin kannattajilta ja
Puhuja 4: ainakin
Puhuja 4: nämä kaikki vastauksia lähettäneet ovat suuria tämän podcastin ystäviä, terveisiä vaan.
Puhuja 4: Ainakin yksinäistä toivat että en mainitse hänen nimeään joten en mainitse mutta siinä oli todella kiinnostavia perusteluita.
Puhuja 4: Toinen yksi näistä vastaajista sanoi että hänellä se tavallaan
Puhuja 4: että IFK on kuitenkin niin kuin iso seuraus katsoo kaikki lajit. Lätkä totta kai mutta myös jääpallo. Hän sanoi että hän itse
Puhuja 4: tykkää jääpallosta.
Puhuja 2: Mitä on jääpallo edessä?
Puhuja 4: Hän oli käynyt muutettua
Puhuja 4: Helsinkiin ja käydään
Puhuja 4: jääpallomatseissa
Puhuja 4: ja siellä tapasi näitä if-faneja jotka kannattaa ifkiä kaikissa lajeissa ja sitä kautta hän päätyi Fudiksen pariin ja sitten hän löysi IFK:n.
Puhuja 4: Toinen ehkä tämmöinen yleisempi
Puhuja 4: tai
Puhuja 4: ehkä iso argumentti on se että HJK
Puhuja 4: Fanit kun HJK on myös käsittämättömän
Puhuja 4: iso seura Suomen menestyneen seura
Puhuja 4: ja jos HJK ei voitaisi Suomen mestaruutta fudiksessa, niin sitten ne ovat epäonnistuneet.
Puhuja 4: Lähtöoletus
Puhuja 4: on se,
Puhuja 4: että HJK pärjää ja jos se joskus ei pärjää, niin sitten fanit kaikkoa. Ja sitten fanit
Puhuja 4: tavallaan eivät jaksa käydä Veikkausliigan
Puhuja 4: peleissä ne käyvät katsomassa jotain HJK:n euro pelejä että se HJK
Puhuja 4: on liian iso ja nämä IFK-fanit sanoo vähän muovinen että siinä ei ole semmoista tarttumapintaa. Toisin kuin IFK
Puhuja 4: jolla menee niin kuin on välillä tippunut kolmoisdivariin
Puhuja 4: ja nämä samat tyypit ovat olleet siellä
Puhuja 4: myöten
Puhuja 4: vastoinkäymisissä ja kun IFK:llä on enemmän vastoinkäymisiä niin se on kasvattanut
Puhuja 4: sen
Puhuja 4: tavallaan fanikunnan.
Puhuja 4: Siitä on tullut todella uskollista että niillä on...
Puhuja 4: Niillä ei ole lähtöoletuksena
Puhuja 4: se, että seura menestyy ja ne kestää sen että sinne tulee kaiken maailman kiinalaisia bisnesmiehiä ja muuta.
Puhuja 4: Ja sitten ilmeisesti sillä IFK:n
Puhuja 4: seuralla
Puhuja 4: ja pelaajilla ja faneilla on sitten koska se on kuitenkin fudiksessa niin pienseura niin se yhteys on tosi
Puhuja 4: hyvä se yhteys.
Puhuja 4: Ne fanit tuntee pelaajat ja pelaajat tuntee fanit ja siinä on semmoinen
Puhuja 4: jotenkin pienen seuran glamouri.
Puhuja 2: Ja kaikki rakasta altavastaajaa.
Puhuja 4: Joo ja siinä on varmaan myös se, koska ne on
Puhuja 4: tosi paljon ja koko se toinen päätyivät täynnä siellä voltaa-areenalla
Puhuja 4: ja ne hyppivät ylös alas ja niin oli hyvä meininki ja savupommia ja muuta niin kai niillä on hauskaa
Puhuja 2: siellä.
Puhuja 2: Nimenomaan, toi just, että voi olla kivaa. Samalla tavalla niillä elokapinalaisille
Puhuja 2: on kivaa, kun ne tekee tuolla yhdessä jotain
Puhuja 2: yhteisen asian puolesta ja sitten on vain kaardevalitunnunnelma.
Puhuja 2: En näe, miten se eroaa yhtään jostain tuollaista urheilua. Elikkä sä rinnastat Ifki fanit ja Elokapina.
Puhuja 4: Luulit, että mä luulen olevani, että sä saat palautetta.
Puhuja 2: Ei, mä sanon vaan, että kysehän on molemmissa mun mielestä
Puhuja 2: sellaisesta yhteisöllisyydestä,
Puhuja 2: karnevalismista
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: no ehkä iloittelusta ei nyt ehkä elokapinassa kyse. Joo, en minä täysin ole Riinastani alle. Kiitos palautteesta. Erittäin fiksuja ja hyviä palautteita.
Puhuja 4: Mikä se suositus oli?
Puhuja 4: Suosittelen
Puhuja 4: menemään Ifkin fanikatsovaan.
Puhuja 2: Kuulostaa aivan ihanalta.
Puhuja 2: Olen ollut vain kerran tyyliin katsomassa jääkiekkoa. Kävin katsomassa yhden
Puhuja 2: tuota. Joo ei, mutta katson tästä fanikulttuurista vaan ja siitä kun puhun. Tallinnassa
Puhuja 2: kävin katsomassa
Puhuja 2: KHL:n peli, missä jokerit pelasi jotain latvialaisjoukkuetta
Puhuja 2: vastaan. Mulle tuli hirveän paha mieli, kun se oli jokereiden
Puhuja 2: kotipeli.
Puhuja 2: Sehän tarkoittaa sitä,
Puhuja 2: että be default
Puhuja 2: areena
Puhuja 2: ja muu on vähän niinkuin jokereiden puolella. Mä en tiennyt, että tällainen rakenne on siellä niiden pelien sisällä. Ja sitten kun menin sinne katsomaan
Puhuja 2: ja siellä aluksi suitsutetaan.
Puhuja 2: Siellä soitetaan jokereiden biisejä.
Puhuja 2: Sitten kutsutaan ne jokerit
Puhuja 2: sisään. Siellä
Puhuja 2: pyrotekniikka leimahtaa.
Puhuja 2: Jokereiden luistelijat yksitellen sinne tulee. Musa soi. Kaikki on silleen wow wam, bam bam bam bam ja näin ja jokereiden fanit huutaa.
Puhuja 2: Sitten tulee se latviajoukkue.
Puhuja 2: Ei pyrotoekniikkaa,
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: musaa, ei mitään bä bä bä boa, vaan silleen, että no niin, nyt nämä luistelijat tänne kentälle. Mä olin, että Jumala, tämähän on alusta asti vaan manipuloitu jotenkin näin, että tämän jokereiden pitäisi nyt pärjätä. Ihan periaatteesta
Puhuja 2: mä kannatin latvian joukkuetta siinä pelissä.
Puhuja 4: En muuten ole yksi asia vielä. Olin itse asiassa eilen Tallinnassa sun entisessä kotikaupunmessa.
Puhuja 4: Ai niinkö? Millaista siellä oli? Oli ihan sairaan siistiä. Tämä oli aika kerta, kun me poistui Suomen rajojen ulkopuolelle puolentoista vuotta. Ihanaa. Mä olin silleen ihan että vau.
Puhuja 4: Mahtava kuulla. Tallinnaan kyllä siellä oli mutta en ole siellä
Puhuja 2: ennen korona-aikaan mun useampaa vuoteen käynyt mutta siellä on kyllä tosi makeaa siellä Tallinan keskustassa. On, se on kehittynyt paljon ja siellä on hyvä boogi. Kyllä mä voisinkin tässä vaikka suositella, että
Puhuja 2: käykää Tallinnassa.
Puhuja 2: Siellä on ensinnäkin Tallinnassahan on tosi hyviä ravintoloita.
Puhuja 2: Kannattaa käydä syömässä.
Puhuja 2: Jos joku haluaa jonkun hyvän ravintolasuosituksen,
Puhuja 2: niin laittakaa mulle vaikka DM:n
Puhuja 2: :ää
Puhuja 2: Twitterissä, voin suositella jotakin mun suosikkeja. Pelkään, että jos
Puhuja 2: suoraan suosittelen jotain mun lempiravintola, niin se räjähtäisi ihan
Puhuja 3: pieneen syömään ollenkaan, kun jonnekin unohduta aina sinne.
Puhuja 3: Nimenomaan.
Puhuja 2: Käykää Tallinnassa
Puhuja 2: kävelemässä ympäriinsä ja käykää tutustumassa
Puhuja 2: johonkin muuhunkin kuin vanhaan kaupunkiin.
Puhuja 2: Telliskivi,
Puhuja 2: Koplii...
Puhuja 2: Siistejä paikkoja löytyy.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: kun saa mennä taas.
Puhuja 3: Mullakin on suositus vähän niin kuin liikunta-aiheisesti.
Puhuja 3: Mulla osuu
Puhuja 3: katse tällaiseen uutisotsikoon,
Puhuja 3: missä Vierromelainen
Puhuja 3: Mikko oli juossut
Puhuja 3: lukion Cooper-testissä
Puhuja 3: loistavan tuloksen.
Puhuja 3: Satuitteko lukemaan tai jutun? Kaikki valtakunnalliset mediat käytännössä uutisoit.
Puhuja 3: Kaksituhatta
Puhuja 3: kahdeksansataa... Ei kun anteeksi kolmetuhatta
Puhuja 3: kahdeksansataakolmekymmentä,
Puhuja 3: mikä on
Puhuja 3: siis aivan mieletön tulos, koska
Puhuja 3: kanssaviermalainen
Puhuja 3: Iivo Niskanen, Olympia
Puhuja 3: Sankarimme,
Puhuja 3: on aikoinaan juossut
Puhuja 3: samassa
Puhuja 3: iässä muutaman sadan metrin vähemmän.
Puhuja 3: Joka siis kertoo siitä, että
Puhuja 3: tällä meidän Mikolla on varmasti
Puhuja 3: paljon lahjoja kestävyysjuoksussa.
Puhuja 3: Aihe herätti
Puhuja 3: intoa, että onko tässä seuraava suomalainen kansallismyytti, jos tämä savolainen Mikko
Puhuja 3: juoksee
Puhuja 3: Suomen takaisin maailmankartalle tai osoittaa
Puhuja 3: suomalaista
Puhuja 3: sisua ja
Puhuja 3: poikkeuksellisuutta
Puhuja 3: maatilanpoikana, joka
Puhuja 3: juoksee
Puhuja 3: kaikkia muita ylivertaisesti paremmin.
Puhuja 3: Suositukseni
Puhuja 3: on
Puhuja 3: Cooper-testeestä
Puhuja 3: puhuminen tai Coopert-t-testit
Puhuja 3: keskustelun aiheena, koska kun puhuttiin
Puhuja 3: tätä uutista jossain viestintä
Puhuja 3: Ja se on
Puhuja 3: tämmöinen en tiedä, minkä mittari se on. Ehkä kestävyyden ehkä
Puhuja 3: jonkun muun.
Puhuja 3: Mutta se kiinnostaa ihmisiä ja se kertoi ihmisistä myös paljon, että miten kehystää oman tuloksensa, paljonko on juossut. Ja kaikilla on varmasti joko tosi hyvä tulos. En tiedä, onko tämä sukupuolittunut lainkaan. Oletko juossut? Joo, lukiossa joskus. Oli ihan ok tulos. En ollut luokan paras, en ollut huonoin. Olin siinä
Puhuja 2: keskivaiheelta vähän ylemmäs. En kuollaksenikaan muista, mikä se kilometrimäärä oli, mutta
Puhuja 2: olin silleen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: että
Puhuja 3: kannattaa.
Puhuja 2: Mutta kannattaako lähteä nyt juoksemaan sitä Cooperia?
Puhuja 3: Mä haluan vähän miettiä, että
Puhuja 3: kun just joku kaveri meidän viestiryhmässä sanoi, että olin juossut paremmin kuin minä, olin juossut joskus nuorena, niin ajattelin,
Puhuja 3: että kuinka paljon valmistautumista se vaatisi, että juokseisi vielä vähän paremmin kuin hän.
Puhuja 3: Niin, en
Puhuja 3: tiedä mistä
Puhuja 3: tarve todistaa
Puhuja 3: juoksukestävyys tuli. Mutta johonkin
Puhuja 3: oman tärkeyden tuntoosi kyllä se osui selkeästi.
Puhuja 2: Seuraavaksi aletaan Tinderissä
Puhuja 2: pituuden
Puhuja 2: lisäksi ilmoittaa Cooperin näkökulmasta. Ehdottomasti,
Puhuja 3: kyllä.
Puhuja 2: Hei, suuret kiitokset tästä lähetyksestä
Puhuja 2: Joaki Messrendol.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitokset vielä Heikki Aittokoskelle,
Puhuja 2: joka aloitti tämän lähetyksen saksa Spesiaalilla.
Puhuja 2: Äänen, kuvan ja kaiken muun ihanan meille tänään tekee Janne Elkki.
Puhuja 2: Laittakaa meille jotain hauskaa ja kivaa palautetta:
Puhuja 2: uutisraportti Ifkin fanit älkää please lynkatko muotuon Elokapinan vertauksen takia. Se oli ihan puhdasta läpänheittoa.
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki, tule pian takaisin.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en kestä enää.
Puhuja 2: Ei muuta kuin oikein ihanaa viikonloppua kaikille ensi viikkoon.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.