Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien LUTraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yksitoista. Toukokuuta. Voiko pitää paikkaansa?
Puhuja 0: Mä oon henkisesti selvästi jo pitkällä kesäkuun puolella. Mutta nyt on
Puhuja 0: ilmeisesti jäinen toukokuun alku vielä. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Olen Helsingin Sanomissa tyyppi, joka tekee podcasteja.
Puhuja 0: Tämä on podcast, jossa mun kanssa on paikalla
Puhuja 0: pitkästä aikaa.
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: sä teet
Puhuja 0: politiikkaa niin kuin toimitat.
Puhuja 1: Marko Junkkari, hei, Marko. Mä oon ollut kaksi viikkoa siis poissa. Ooks se pitkä aikaa? Se tuntuu tosi pitkältä ajalta. Mutta tosi siistiä olla taas toi.
Puhuja 0: Mä oon näiden
Puhuja 0: mun mielestä ehkä seitsemän vuoden aikana
Puhuja 0: ehdollistunut siihen, että vähintään kerran viikossa viettää sun kanssa tunnin.
Puhuja 1: Ja myös kaikki meidän kuulijat on ehdollistunut siihen. Eiks se oo niin, että me ollaan tän seitsemän vuodella... Mikä se ikinä onkaan? Ei
Puhuja 1: ole yhtään viikko
Puhuja 2: Tässä yks viikko alkoi tulla jo ihan hirveä stressi. Se oli se
Puhuja 2: yksi ihan kauhea viikko kun oli vaikeeta
Puhuja 1: asti.
Puhuja 1: Tuolla on
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: Helena
Puhuja 0: Äänenä joukossamme
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: politiikan ja talouden toimituksesta.
Puhuja 0: Ystärin
Puhuja 0: kesken tunnetaan nimellä A KH.
Puhuja 2: Hyvää päivää. Hyvää päivää.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: aluksi, mistä ei keskustella. Juuri parhailla on käynnissä
Puhuja 0: Tapiolassa,
Puhuja 0: Espoossa tapahtunut suuronnettomuus.
Puhuja 0: Siinä tilanne elää
Puhuja 0: koko ajan. Tämän hetkisten tietojen mukaan
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä koululaista ovat joutuneet
Puhuja 0: onnettomuuteen sen seurauksena, että väliaikainen
Puhuja 0: kulkusilta on romahtanut. Se vaikuttaa ihan karmivalta,
Puhuja 0: mutta meillä on niin keskeneräiset tiedot siitä, että me
Puhuja 0: ei tiedetä, onko siinä mitään puhumista tai puheista, ja varmasti kyllä on, mutta se ei tähän
Puhuja 0: lähetykseen
Puhuja 0: ehdi. Sen lisäksi
Puhuja 0: ei keskustella pääministeri Sanna Marinin ilmoituksista
Puhuja 0: tähän ja puolisonsa Markus Räikkönen Aikikuetetta erota. Koska...
Puhuja 2: Ei kuulu meille. Ei kuulu meille.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Sanna
Puhuja 0: sulla on mun puhelin.
Puhuja 0: Sen sijaan me puhutaan tätä asiaa. Nimittäin tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: sinänsä aika hiljaisesta uutisviikosta,
Puhuja 0: jota onneksi saapui värittämään
Puhuja 0: ensinnäkin perussuomalaisten
Puhuja 0: ja ammattiyhdistys
Puhuja 0: jatkuvasti kiristyvät välit.
Puhuja 0: Kun toisaalta
Puhuja 0: hallitusneuvotteluissa
Puhuja 0: perussuomalaiset on ammattiyhdistysliikkeen
Puhuja 0: ainoa
Puhuja 0: linkki
Puhuja 0: pinnalla pysymiseen
Puhuja 0: suurlakkojen välttämiseen,
Puhuja 0: valtavien leikkausten,
Puhuja 0: työläisten kurittamisen ja, tuota,
Puhuja 0: välillä...
Puhuja 0: Tämä lause oli kieliopillisesti
Puhuja 0: vaillinainen.
Puhuja 0: Mutta samaan aikaan myös
Puhuja 0: esimerkiksi Riikka Purra, selvästi ei voi pidä ammattiyhdistys
Puhuja 0: liikkeistä. Puhutaan siitä. Marko kertoo tarkemmin
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: linjasta. Lisäksi puhutaan hallitusneuvottelujen
Puhuja 0: osalta siitä, miten Petteri Orpo täysin ennakoimattomasti
Puhuja 0: kääntyy suorastaan sosiaalidemokraateiksi
Puhuja 0: ja ilmoitti, että mitään leikkauksia ei ajotakaan tehdä.
Puhuja 0: Vähän liioitellen
Puhuja 0: tarkempaa kuvaa myöhemmin tämän podcastin aikana.
Puhuja 0: Sen lisäksi...
Puhuja 0: Tieto
Puhuja 1: on näkemys.
Puhuja 1: Mennään eteenpäin.
Puhuja 2: Joo. Euroviisuihin.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 2: Jes, jes,
Puhuja 2: ajatteko katsella, on tänne eroviisut? Todellakin.
Puhuja 2: Puhuitteko
Puhuja 2: tiistaina semifinaalin?
Puhuja 1: Kyllä. Mä katoin
Puhuja 1: fudista, mut
Puhuja 1: mä käänsin just silloin, kun toi Käärii. Vaikka näen sen Käärienestä
Puhuja 1: puolet, katselen
Puhuja 1: ennemmin Manchestercity
Puhuja 1: Real Madrid Matsia.
Puhuja 2: Voidaan aloittaa käymään läpi sitä tiistain esitystä.
Puhuja 2: No mites teidän mielestä? Voin kohta kertoa oman mielipiteeni, mutta miten Kärjällä meni?
Puhuja 1: Mä näin vaan puolet siitä biisistä.
Puhuja 2: Millainen se puoli sujuu puolisko? Eikö se alkoholi ole parempi?
Puhuja 1: Eikö oo?
Puhuja 1: Siellä on lasten edessä. Kokonaisuus. Niin. Niin. Mä oon Kärriä. Musta Kärriä on ihan mahtava. Mä oon silloin alusta lähtien ja mulla on
Puhuja 1: mahtava biisi ja siinä on jotain niin absurdia siinä hahmossa. Mä oon suuri fani.
Puhuja 1: Kai se meni ihan hyvin, mutta laulu meni kai vähän pieleen taas.
Puhuja 0: Sama. Mun mielestä se... Mä en ollut nähnyt aiemmin käärriä. Mä olin kuullut sen biisin, mutta mä en ollut nähnyt aiemmin.
Puhuja 0: Se oli kyllä mainio. Mun mielestä siinä esityksessä oli
Puhuja 0: just oikealla tavalla sitä huumoria ja semmoista överiyttä,
Puhuja 0: mikä siinä biisissäkin on.
Puhuja 0: Eniten pelkään sitä, että se biisi ei aukea, koska ne sanathan on ihan mahtavat. Se on
Puhuja 0: paras kuvaus ryyppäämisestä,
Puhuja 0: mitä on ikinä kirjoitettu.
Puhuja 0: Mä vaan pelkään, että joku kreikkalainen mummo ei ihan saa kiinni
Puhuja 0: siitä
Puhuja 2: no silloin ihan aluksi UMK:ssa,
Puhuja 2: niin se laulu meni yllättävän hyvin.
Puhuja 2: Se silloinkin vähän jännitti ja se oli tosi hyvä. Nyt sitten tässä ennen euroviisuja on tullut klippejä
Puhuja 2: kaikista
Puhuja 2: kenraaliharjoituksista,
Puhuja 2: mitä ne on siellä vetänyt.
Puhuja 2: Se on ollut aika surkeata ja sitten tuli sieltä raporttia, että ilmeisesti jotain korvamonitoriongelmia
Puhuja 2: oli.
Puhuja 2: Mutta siis Kärriä itsekin tiedostaa, että se laulu ei lähde vahvuus missään nimessä.
Puhuja 2: Mutta kaikkeen tähän nähden tiistaina meni mun mielestä ihan ok. Kyllä. Olihan
Puhuja 2: se
Puhuja 2: Ruotsin Loreeniin
Puhuja 2: verrattuna, niin se on aika epäreilu vertailu,
Puhuja 2: että Loreenilla on
Puhuja 2: järjettömän hyvä laulavaa.
Puhuja 2: Mutta se meni ihan hyvin ja se esitys on ihan jees. Musta kärjenbiisissä on parasta se, että se on
Puhuja 2: vessataukobiisin
Puhuja 2: vastakohta.
Puhuja 2: Eroviisyys on aina vessataukobiisejä.
Puhuja 2: Se kestää niin jumalattoman kauan ja sitten tulee joku hitaasti.
Puhuja 0: Hoilaus jostain kuolemansingt.
Puhuja 2: Pakko mennä vessaan ja jakelelejä. Mutta siis thocha-Cha on sen vastakohta, että sä et pysty poistumaan siitä television edestä, kun sä katsot
Puhuja 2: sitä, mitä tossa tapahtuu. Ja se menee koko ajan eteenpäin ja ihan täysin sinne, minne sä oot odottanut.
Puhuja 2: Sitten kun Markokin sinne kanavalle vihdoin osui, niin
Puhuja 2: et varmaan voinut lopettaa ennen kuin se oli ohi. No ei todellakaan. Joo ei.
Puhuja 2: Niin, se on tässä se vahvuus.
Puhuja 2: Mutta se laulu on se heikkous ja sitten se sanojen avautuminen.
Puhuja 2: Mutta ne sanat on toisaalta
Puhuja 2: myös vahvuus verrattuna. Mä nyt vertaan koko ajan Lorininiin, koska se on tärkein kilpailija ja
Puhuja 2: ylivoimainen ennakkosuosikki Ruotsin Lorinin Tatu
Puhuja 2: biisi,
Puhuja 2: joka on tämmönen ajatus. Tai joku ihan selkeästi joku viisufanien
Puhuja 0: oma teidän päässä toi on ihan järkevä. Mun mielestä niillä on päällä. Viislää ei ole mitään tekemistä keskenään, koska ne on niin eri maailmoista. Mutta nää on ennakkosuosikit kaikissa vedonlyönneissä.
Puhuja 2: Suomensia on aina elänyt, mutta
Puhuja 2: Ruotsi on ollut tosi vahva näissä veikkauksissa.
Puhuja 2: Se totsoo biisi
Puhuja 2: on sitä mieltä, että se on oikeasti
Puhuja 2: sanoituksiltaan
Puhuja 2: aika tavallinen.
Puhuja 2: Se on semmoinen rakkauslaulu.
Puhuja 2: Miten se nyt lauletaankaan?
Puhuja 2: Jotain stack on me like
Puhuja 2: Niissä ei ole sillä tavalla mitään, mutta se kääriänbiisi
Puhuja 2: on
Puhuja 2: sanoituksellisesti
Puhuja 2: aivan mestariteos.
Puhuja 2: Kun se on suomeksi, niin se ei välttämättä edes haittaa, koska se Euroviisossa on välillä pärjännyt
Puhuja 2: epäenglanniksi
Puhuja 2: biisitkin.
Puhuja 2: Luulitteko
Puhuja 2: te
Puhuja 2: meidän sanomalehdistämme
Puhuja 2: Helsingin Sanomista mainion
Puhuja 2: jutun näistä sanoituksista?
Puhuja 1: Joo, se oli ihan huikea.
Puhuja 1: Mikä koko kädessä hirvittävä se olikaan?
Puhuja 0: Hän oli ihan runouden
Puhuja 2: tuntia, runoilija itsekin. Niin oli. Nyt mä katson, että ei mene väärin. Mä haluan myös kehua,
Puhuja 0: joka on Euroviisuissa.
Puhuja 0: Visuaalisen brändäämisen juhlaa on aivan ehdottomasti.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: oli keksinyt
Puhuja 0: siitä Twitterissä emojiin, jossa on keskellä himmenaama,
Puhuja 0: Molemmilla puolilla vihreät pallot ja sitten laidoillaan räpylät, niin näytti ihan käärialla.
Puhuja 2: Täytyy kyllä sanoa, että tää käärijähype,
Puhuja 2: miltä kukaan ei ole varmaan voinut välttyä,
Puhuja 2: niin onhan se vähän mennyt överiksi.
Puhuja 2: Noille rautatieaseman
Puhuja 2: kivimiehille
Puhuja 2: käärijän hihat, niin ihan hauskaa oli vielä alkuviikosta.
Puhuja 2: Sitten tässä on edennyt ja kaikki on tehnyt oman käärijän tempauksensa.
Puhuja 2: Tavallaan sanomat, että ruokalassakin oli kääriä leivos eilen
Puhuja 2: jälkiruokannan. Tha cha
Puhuja 2: sitten siinä vaiheessa kun puolueet
Puhuja 2: on tehnyt
Puhuja 2: omista logoistaan Käärijä versioita. Ne oli mainiota. Se oli hyvä.
Puhuja 0: Se
Puhuja 2: oli ihana. Tai ehkä vielä, kun ensimmäinen oli hauska, mutta sitten viimeiset
Puhuja 2: Tästä kirjoitti siis Helsingin Sanomissa Satu Ero.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 0: jään särkeminen ja jainen kuori ja mitä siinä nyt onkaan.
Puhuja 0: Mutta siitä jokailustahan siinä puhutaan.
Puhuja 0: Mutta sitä voi tulkita myös dogausta. Aina voi tulla yllätyksenä, että esimerkiksi en uskalla puhua vierailla ikinä. En koskaan elämässäni varmaan mennyt vieraalle puhumaan. Se jännittää mua.
Puhuja 0: Mä tiedän tasan tarkkaan, mistä sinä laula.
Puhuja 0: Se
Puhuja 2: voi olla myös ironista, kuinka
Puhuja 2: tyhmää se on, että vasta alkoholin
Puhuja 2: myötä pystyy tuollaisiin asioihin. Kuinka naurettavaa ja tyhmää se on ja sen ei pitäisi olla näin.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: laajasti tätä analysoi Satu Erä todella rudollisesti ja se on suositus. Joo, se oli hieno
Puhuja 1: kirjoitus.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Sitten halusin sanoa, että...
Puhuja 0: Nyt en muista, mitä halusin sanoa. Mulla oli yksi asia, minkä halusin sanoa.
Puhuja 0: Nää on asioita, mitä on vaikea tietää,
Puhuja 0: muuttuuko maailma vai muuttuuko itse. Se on
Puhuja 0: mahdotonta sanoa.
Puhuja 0: Mutta luulen, että
Puhuja 0: maailma muuttuu
Puhuja 0: sillä tavalla, että viisut, jotka oli kuitenkin jossain vaiheessa,
Puhuja 0: oli hyvin
Puhuja 0: nolojasia.
Puhuja 0: Tai siis, se oli nolojasia. Jossain vaiheessa se oli tietty hyvin pieni alakulttuuri, joka oli fanittia.
Puhuja 0: Mutta niissä on onnistuttu
Puhuja 0: jotenkin vuosi vuodelta tekemään enemmän semmoinen
Puhuja 0: koko
Puhuja 0: Euroopan juttu. Ja sitten, että se on siirtynyt sieltä
Puhuja 0: olosta.
Puhuja 0: Edelleen
Puhuja 0: lehtijutuissa, jotka on kirjoitettu englanniksi,
Puhuja 0: mainitaan esimerkiksi, että toivottavasti amerikkalaiset eivät koskaan googlaa, mikä on euroviisu.
Puhuja 0: Eikä! Ja näin kirjoitetaan yleisesti
Puhuja 0: tälleen, koska
Puhuja 0: jenkkit viiden maailmassa on ihan eri luokkaa. Mutta tuommoinen ajattelu on vähän niin kuin hävinnyt.
Puhuja 0: Siitä on tullut semmoinen, että se omistetaan, että tämä on se Euroopan juttu, tämmöisiä me ollaan, meillä on tämmöinen, me ollaan näin
Puhuja 0: tämmöisiä asuntoja-noloja ja
Puhuja 0: tämmösiä. Yhtäkkiä siinä on jotain hienoa, että me ollaan tällaisia. Tää voi olla myös Suomen näkökulmasta muuttunut.
Puhuja 2: Esimerkiksi Ukraina on järkkyhyvää
Puhuja 2: Euroviisumaa.
Puhuja 0: Siellä kaikki rakastavat euroviisuja tai rakastijoiksi. Mutta se on mahdoton, että muuttoko omalta ajatuksista vai muuttuuko maailman Zitkaaisti vai mikä?
Puhuja 1: Muistan ainakin, kun
Puhuja 1: oltiin isolla porukalla vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista New Yorkissa. Sitten oltiin jossain baarissa siellä, missä oli sitten tämmöinen... Se oli pianisti mainio
Puhuja 1: erinomainen esiintyjä ja hauska
Puhuja 1: showmies,
Puhuja 1: ja sitten ihmiset saivat huutaa, mikä biisi seuraavana. Sieltä soitti kaikki. Meidän pöydästä joku sanoi, että esitti joku euroviisu
Puhuja 1: tai esitti toiveenkin.
Puhuja 1: Sehän innoi niin tohkeissa,
Puhuja 1: rakastaa euroviisuja. Joku loppujilla
Puhuja 1: euroviisoja.
Puhuja 1: Koko malari innostujista ja siellä oli ihan valtava veri.
Puhuja 2: Euroviisyyshan parasta on se, että nyt on
Puhuja 2: ihana hetki muistella kaikkia vanhoja euroviisuviisejä ja luukuttaa niitä ihan täysiä. Se sopii tähän vuodenaikaan
Puhuja 2: näihin päiviin. Mutta tämän vuoden Viisuista mä oon koko kevään ollut silleen, että nyt tapahtuu
Puhuja 2: kaksituhatta kuusi. Että silloinkin oli Ruotsin
Puhuja 2: itsevarma
Puhuja 2: ehdokas, joka oli ennakkosuosikki. Silloin oli Karala Häggqvist,
Puhuja 2: jonka viisikin nimi oli Infinsible.
Puhuja 2: Hän oli ihan voittamattomana
Puhuja 2: ja tuulikone pauhasi siellä Euroviisuissa ja hän tuli voittamaan.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: tulikin Suomen tällanen örkki, vähän eriskummallinen
Puhuja 2: ja voitti koko
Puhuja 2: kisan
Puhuja 2: itsevarma neuroviisuedustajan
Puhuja 2: nenän edestä. Ja Loryn on myös esiintynyt todella
Puhuja 2: melkein mennyt jo ylimielisyyden puolelle, hänen
Puhuja 2: olemuksensa.
Puhuja 2: Ja olin kauheen iloinen, kun olin tätä koko kevään tai no, koko kevään, mutta pari kuukautta tässä hokenut,
Puhuja 2: niin meidän Helsingin Sanomien musiikkitoimittaja
Puhuja 2: Juuso Määttänen kirjoitti analyysin, jossa hän sanoi juuri tämän saman asian. Mä olin silleen, että ei vitsi, Juuso on hyvä.
Puhuja 2: Mä oon kuin Juuso.
Puhuja 2: Mä olin sit kauhean onnellinen.
Puhuja 0: Otetaan vielä viimeiseksi tähän,
Puhuja 0: veikkaan,
Puhuja 0: että mikä on Kärjan sijoitus?
Puhuja 1: Yksi. Ykkönen. Joo. Kyl mä
Puhuja 2: lähen näin. Yks asia vielä. Me luvattiin
Puhuja 0: viimeksi extrallihit-lähetisiä,
Puhuja 0: taas puhkataan.
Puhuja 2: Mä haluun sanoa siitä, että
Puhuja 2: Hesarin otsikossa puhuttiin Matti Vanhasen
Puhuja 2: äänestyskäyttäytymisestä
Puhuja 2: näissä euroviisuissa.
Puhuja 2: Matti kertoi äänestäneensä
Puhuja 2: Ruotsia semifinaalissa
Puhuja 2: eli tätä toista ennakkosuosikkia.
Puhuja 2: Sitten oltiin, että unohtiko Matti taktisen äänestämisen.
Puhuja 2: Mikä tällä oli? Itseasiassa sehän on nimenomaan taktista
Puhuja 2: äänestämistä noissa semifinaaleissa.
Puhuja 2: Semifinaaleissa
Puhuja 2: sieltä
Puhuja 2: pääsee tietty määrä maita jatkoon.
Puhuja 2: Kun ei voi omaa maata äänestää, niin kannattaa äänestää
Puhuja 2: sitä, joka
Puhuja 2: on varma jatkoonmenia.
Puhuja 2: Eli kun antaa äänensä jollekin toiselle maalle, niin laittaa sille, joka on ihan varmasti niissä jatkon päässä ja sä et sä vaarannu tätä Suomeen pääsyä.
Puhuja 2: Matti Manninen olitaktinen äänestäjä. Neljä neljää shakkia.
Puhuja 2: Voidaan lopettaa.
Puhuja 0: Tämmöistä.
Puhuja 0: Lauantaina
Puhuja 0: laitatte.
Puhuja 0: Mitä kaikkea niitä on? Voidaan pinä kolaadoida. Pina
Puhuja 0: kolaa.
Puhuja 0: Sitten...
Puhuja 0: Mitä vihreetä on? Jos jotain vihreät puuroa.
Puhuja 0: En tiedä, onko mitään vihreetä asioita, mitä voi kattaa pöytään.
Puhuja 0: Mutta ainakin... Onko se mitään vihrenneksiä?
Puhuja 0: Siellä. Niirien.
Puhuja 2: Livejä.
Puhuja 0: Sitten otatte juomaksi
Puhuja 0: snapsit Minttu viinaa. Eikö se ole vihreillä?
Puhuja 2: Ei, joo edes.
Puhuja 0: Kirkostani onkin.
Puhuja 0: Siinä tapauksessa fernet-rankkaa
Puhuja 0: tai jäägermaisteria.
Puhuja 0: Sitten olette ehkä kutsuneet Viisustudioon
Puhuja 0: sinne ja odottelette
Puhuja 0: lähetystä. Jollain pitää hiljaisuus
Puhuja 0: nyt täyttää, niin milläs jutuilla
Puhuja 0: viisofeja virtatte?
Puhuja 2: Mulle tuli tästä äskeisestä mieleen, kun Matti Vanhanen saapui ajatuksiani,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: Ja kertoisin sellaisen ilon asian, että Matti Vanhanen on saapunut TikTokiin
Puhuja 2: ja tekee siellä videoita. Vau vai? Hän
Puhuja 2: sanoi,
Puhuja 2: että oli videoverstaalta ja että kyllä täältäkin vähän politiikkaa kommentoidaan
Puhuja 0: vielä. Sä olit tosi tyhmän kysymyksiä.
Puhuja 2: Onks Matt Vanhan enää ehdokas? Ei, hän on nyt vähän aikaa. Hän on nyt siirtynyt
Puhuja 0: eläkkeelle.
Puhuja 2: Siellä on ihania kommentteja Matille tullut TikTokissa.
Puhuja 2: Ja paljon sellaista, että Matti Vanhanen presidentiksi
Puhuja 2: ja kaikki nuoret ihmiset siellä
Puhuja 2: rakastaa Matin
Puhuja 2: videoita.
Puhuja 2: Mä suosittelen seuraamaan Matti Vanhasta TikTokissa. Hyvä
Puhuja 1: Vuosi
Puhuja 1: kehua mä rupesin vähän sattumalta
Puhuja 1: katsomaan. Tää oli
Puhuja 1: Apple TV:ssä. Jostain syystä mulla näkyisi, olenko ikinä maksanutkaan. Maksaako Apple Apple TV muuten?
Puhuja 0: Maksaa se, mutta mun mielestä puskee
Puhuja 0: puolen vuoden ilmaiskokeilua.
Puhuja 1: Muutenhan on ikinä maksanut. Se näkyy. Mun mielestä se katsoo semmoinen
Puhuja 1: sarja kuin Slow Horcies,
Puhuja 1: hitaat hevoset.
Puhuja 1: Aivan mahtava.
Puhuja 1: Se on agenttitarina. Kertoo Englannista ja kertoo M. Lefbe:n
Puhuja 1: yksiköstä, johon pannaan kaikki luuserit. Jos agentti sössii oikein kunnolla, niin sitten sijoitetaan
Puhuja 1: Hänelle asiakirjakseen tulee tämmöinen yksikkö, jossa kaikki muutkin ovat luusereita.
Puhuja 1: Sen
Puhuja 1: yksikön
Puhuja 1: johtajasta esittää
Puhuja 1: Gary Oudman
Puhuja 1: aivan karseukko, joka vaan viereskelee ja kaivaa nenää ja haukkuu niitä alaisia luusereiksi
Puhuja 1: ja kiusaa niitä kaikin mahdollisin tavoin.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten se kertoo, mitä vähän sattuman
Puhuja 1: kautta... Sitä on nyt kaksi kautta tullut. Mä katoin sen ensimmäisenä... Tai joutuu tää luuseri yksikkö
Puhuja 1: kuitenkin ratkaisemaan jonkun
Puhuja 1: äärimmäisen vaikean ja vaarallisen agenttit
Puhuja 1: selkkauksen.
Puhuja 1: Kaikki menee ihan päin helvettiä koko ajan, mutta ratkaisee sen. Tämä on
Puhuja 1: aina musta komedia.
Puhuja 1: Maailman
Puhuja 1: ilkein, inhottavin ja epämiellyttävin yksikön pomonit pohjimmiltaan. Siellä on hyvä sydän ja se tykkää niistä alaisista, jota se pelkästään hyvin alatyylisesti koko ajan haukkuu. Mutta se pohjimmiltaan kuitenkin diggaa niistä. Tosi mainio sarja. Jakke Carri Holmman on kyllä yksi parhaista. Se on loistava näyttelijä. Se
Puhuja 1: näkee, miten se nauttii joka hetkestä, kun saa olla niin veemäinen kuin mahdollista.
Puhuja 1: Hauska sarja. Se on vähän niin kuin parodiaa.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: vähän niin kuin parodiaa. Se ei ole mikään komedia, mutta semmoista lievää parodiaa agenttisarjoja.
Puhuja 1: Tosi hauska, suosittelen. Slow hors Siis.
Puhuja 0: Muutama viikko sitten puhuin
Puhuja 0: tässä samaisessa
Puhuja 0: kohdassa
Puhuja 0: New Orgrin toimittajasky
Puhuja 0: kuin Jill Por
Puhuja 0: ja olen jatkanut hänen töihinsä tutustumista.
Puhuja 0: Nyt viimeksi kuuntelin
Puhuja 0: tämmöisen podcast-sarjan
Puhuja 0: The Eventing Rocket.
Puhuja 0: En muista ihan tarkkaan. Muistaakseni joku on jossain vaiheessa suositellut tätä mulle, ehkä tämän podin joku kuulija. Joten voi olla,
Puhuja 0: että tämä ei ole mun itse bongaama tai tällä tavalla.
Puhuja 0: The Eventing Rocket on
Puhuja 0: viisiosainen podcastsarja,
Puhuja 0: joka kertoo Elon Muskin historian. Mutta koska Chillepore
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Harvardin historioitsija,
Puhuja 0: hänellä on aivan niin vinkit näkökulmat Elon Muskiin, että mitä Elon Musk itse asiassa tarkoittaa ja mitkä
Puhuja 0: on ideologiset, aatteelliset ja sosiologiset
Puhuja 0: syyt, jotka johtavat ihmisen kuin Elon Musk ja Silgon välisiin ja kaikkeen tällaiseen.
Puhuja 0: Todella, todella kiehtova,
Puhuja 0: helposti
Puhuja 0: kuunneltava,
Puhuja 0: vauhdikas
Puhuja 0: ja ajatuksia herättävä podcast-sarja
Puhuja 0: The Earning Rocket.
Puhuja 0: Tästä on vaikeasti... Se on
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: fiksua juttua ja
Puhuja 0: niin syvällistä, että sitä on vaikea tiivistää.
Puhuja 0: Mua hämmästyttää
Puhuja 0: se, miten paljon nykytodellisuudesta
Puhuja 0: asetettiin
Puhuja 0: käyntiin 30-luvulla Kanadassa, jossa oli
Puhuja 0: ideologispoliittinen
Puhuja 0: liikehdintä
Puhuja 0: nimeltä teknokraatit,
Puhuja 0: joiden ajatukset on tosi paljon niitä, joita silican väli tänä
Puhuja 0: päivänä jatkaa.
Puhuja 0: Siitä esimerkiksi juttua
Puhuja 0: The Envning Locket podcastissa
Puhuja 0: pitää
Puhuja 0: mainio
Puhuja 0: Gill Leport.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Markun Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Palkittu
Puhuja 0: tänne Elkki. Palkittu. Kuukauden Hesarilaisena
Puhuja 0: palkittu
Puhuja 0: Janne Erkki. Onnea Jannelle. Kyllä Janne!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.