Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentä päivä lokakuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: väliaikaisessa
Puhuja 0: sellaisessa viides kerros-Sanomattalon
Puhuja 0: nimisessä rakennuksessa. Suomen, pääkaupungissa ja Helsingissä ovat
Puhuja 0: politiikkaa toimittaa
Puhuja 0: Marko Junkkari Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Hei Marko.
Puhuja 0: Näissä.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: sulle kuuluu?
Puhuja 2: Hyvähän mulle.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Tässä vieressä
Puhuja 0: istuu varsin
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Hei, Sohvi. Heipä hei. Mä olin aamupäivän Tapiolassa. Ehkä se tuo vähän ryhtiä. Aijaa. Ai se oli tämä aamupäivä?
Puhuja 0: Oliko se sun kirjo kiertueella? En, mä olin tekemässä haastattelua.
Puhuja 0: Töissä,
Puhuja 0: hienoa.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on, silloin, kun tilanne käy
Puhuja 0: kuumaksi Lähi-idässä,
Puhuja 0: paikalle lehahtaa.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksesta...
Puhuja 0: Mä en tiedä, mitä sä teet siellä nykyään.
Puhuja 0: Odottelen.
Puhuja 0: Olit siellä esihenkilönä.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Kuulijalle tiedoksi, että meillä on ollut
Puhuja 0: uudistus täällä, mikä sekoittaa asioita
Puhuja 2: minun pielessä päässä. Oli kauhean mukavaa, kun aikoi ihmisen on ongelmia hississä, kun on kollegoriksi, mitä juttelee. Nyt on aina puhuttavaa kysyä, mitä sä oikein tiedät.
Puhuja 2: Missäs päin sä oot töissä?
Puhuja 0: Hän on siis Jukka Huusko,
Puhuja 0: ulkomaan tuntia numero yksi
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: uutisorganisaatiosta,
Puhuja 0: nimeltä Helsingin Sanomat. Hei Jukka! Terve, Tuomas.
Puhuja 2: Kerrotko itsestäsi, kun mä en oikein tiedä, mitä sä teet?
Puhuja 0: Mä olen Helsingin Sanomien tämmöinen podcast-heppoli.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: viikon
Puhuja 0: podcastissa keskustellaan...
Puhuja 0: Kuten tuli mainittua
Puhuja 0: Lähi-idän tilanteesta.
Puhuja 0: Israel,
Puhuja 0: Hisbolla,
Puhuja 0: Libanon,
Puhuja 0: Iran,
Puhuja 0: tai lähinnä kaikki Israelin kurkuissa ja Israel kaikkien kurkuissa. Tilanne näyttää tällä hetkellä huolestuttavalta näyttää siltä, että siellä on ainakin vaara siihen, että
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: kostonkierre
Puhuja 0: eskaloituu
Puhuja 0: sodaksi.
Puhuja 0: Onko näin?
Puhuja 0: Mistä on kyse?
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: on nyt toistensa kimpussa? Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: huolestuttavista
Puhuja 0: tutkimustuloksista, joissa on
Puhuja 0: tällä viikolla keskitytty
Puhuja 0: aivan erityisesti
Puhuja 0: siihen, miten maahanmuuttajataustaisella
Puhuja 0: nuorisolla menee
Puhuja 0: suomalaisissa
Puhuja 0: kouluissa.
Puhuja 0: Kyse on tästä PISA-kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: tutkimuksesta, jossa
Puhuja 0: seurataan suomalaisten
Puhuja 0: koulumenestystä,
Puhuja 0: joka on ollut vuoden kaksituhatta kuusi jälkeen aina vaan huonompaa, mutta nyt luotiin
Puhuja 0: erityiskatsaus siihen,
Puhuja 0: miten menee nimenomaan maahanmuuttajataustaisilla
Puhuja 0: suomalaisnuorilla.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Vielä
Puhuja 0: kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: aivan pärryhyttävästä
Puhuja 0: tekoälysovelluksesta
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: Not Book LM, joka tuli Googlelta ulos ja todennäköisesti tekee aika isosta sivustatoimittajia,
Puhuja 0: työttömiä.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Ainakin podcast-eppulaista.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Tosin minulla on sen jälkeen paljon tämän
Puhuja 0: alan
Puhuja 0: sisällä
Puhuja 0: ajatuksia.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Okei, tähän kärkeen heti pieni Illan
Puhuja 4: And
Puhuja 4: to
Puhuja 4: really
Puhuja 4: Im
Puhuja 4: piking
Puhuja 4: be
Puhuja 4: asses
Puhuja 4: from
Puhuja 4: drops
Puhuja 4: by
Puhuja 4: the
Puhuja 4: way
Puhuja 3: The Finnish Paper.
Puhuja 4: Ixacly, Finnish Newspaper.
Puhuja 4: And you are be like very to be like. We make be like, why Finland, why there they know? But think about this whole history with conflate, with displacement and there are like roughly the same same science levenaan.
Puhuja 0: Ja sitten lähtee...
Puhuja 0: Ne alkaa analysoimaan sitä aineistoa, mitä siellä on tapahtunut.
Puhuja 0: Tämän kaksikon, josta on tullut jo aika kuuluisa internetsensaatio.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: kaksikon otteet on
Puhuja 0: semmoisia...
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on tämmöinen overview eli
Puhuja 0: ylätason, että mistä tässä aineistossa on kyse.
Puhuja 0: Heidän
Puhuja 0: tapa puhua, kuten äsken kuulitte,
Puhuja 0: on tosi inhimillinen.
Puhuja 0: Itsekin havahduin, kun kuulin tämän ensimmäisen kerran,
Puhuja 0: kun Salla soitti
Puhuja 0: meidän Slack-kanavalla.
Puhuja 0: Salla oli generoinut tämmöisen
Puhuja 0: vastaavanlaisen podcastin,
Puhuja 0: jossa nämä Roboäänet
Puhuja 0: puhuvat meidän podcastista.
Puhuja 0: Kun ensimmäisen kerran kuuli, niin vau,
Puhuja 0: miten inhimillisen kuulosta. Mutta heti perään oli, että
Puhuja 0: miten hyvä muoto
Puhuja 0: podcast on
Puhuja 0: asioiden ymmärtämiseen. Miten siinä on semmoinen imu, että se alkaa tulla se kamee sun päähän ja sen keskustelun kautta ja inhimillisen,
Puhuja 0: ystävällisen,
Puhuja 0: innostuneen meining kautta.
Puhuja 0: Se jotenkin imee mukaan. Se on niin hyvä tie...
Puhuja 0: Ei tiedonvälityksen,
Puhuja 0: mutta semmoisen jotenkin ymmärryksen ja välittäjään.
Puhuja 3: Siitä olen tosi samaa mieltä. Samaan aikaan olin kauhissani, kun kuuntelin sitä, koska se myös osoitti,
Puhuja 3: miten tyhjä suuri osa
Puhuja 3: mediapuheesta ja analyysista on, koska ne käyttivät myös paljon semmoisia
Puhuja 3: kliseitä,
Puhuja 3: että nyt on tällaista, aika näyttää,
Puhuja 3: ja onpa kiinnostavaa. Ja hirveästi täysin tyhjiä lauseita,
Puhuja 3: jotka olivat
Puhuja 3: pelottavan
Puhuja 3: oli hämmentynyt ja sitten vähän ärsyynyin myös siitä, miten tyhjää se
Puhuja 0: ori oli. The New York Timsilla on hyvä tekno-podcast
Puhuja 0: nimeltä Heart Fork. Siellä kirjailija
Puhuja 0: Stephen Jonson, joka on ollut kehittämässä tätä Nobook-LM,
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: erinomainen haastattelu, kannattaa ehdottomasti kuunnella. Muutenkin hyvä podcast.
Puhuja 0: Stephen Jonson sanoi, että he kehittyi tätä...
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: toimii suurin piirtein silleen, että se on se perus kielimalli, joka generoi tekstiä. Silloin, kun me syötetään meidän
Puhuja 0: generoi tekstiä. Silloin, kun me syötetään meidän uutisraportti podcast, niin oikeasti, minkä se tekee, on se ottaa sen transkription, jonka Youtube tekee.
Puhuja 0: Sitten se lukee sitä transkriptiota.
Puhuja 0: Se ei kuuntele sitä podcastia ääntä, vaan
Puhuja 0: molemmille Robo-puhujalle,
Puhuja 0: niin kuin nyt ChatGPT generoi tekstiä.
Puhuja 0: Sen jälkeen puhesyntadisaattori
Puhuja 0: lukee sen tekstin
Puhuja 0: Robo-podcastajien
Puhuja 0: äänellä. Steven Jonsson sanoi siinä, että kun he olivat tekemässä tätä ja he huomasivat, että ei hitta, se tuli jostain toisesta projektista tähän projektiin tämä
Puhuja 0: podcast-ominaisuus.
Puhuja 0: Aluksi se oli semmoinen no filler no nonsens.
Puhuja 0: Suoraan asiaan just pois nämä sun
Puhuja 0: kavahtamat latteudet sieltä välistä.
Puhuja 0: Ja tämä Jonesho sanoi, että sitä oli mahdoton kuunnella. Se
Puhuja 0: oli liian intensiivistä,
Puhuja 0: että joka sana oli täyttä dataa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten he tekivät silleen, että he lisäävät sinne
Puhuja 0: puheenomaisuutta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: silleen, että vau ja kaikkea
Puhuja 0: reaktioita ja tunteita.
Puhuja 0: Sitten siihen syntyi
Puhuja 0: semmoinen imu siihen juttuun.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen siitä yhtäkkiä tuli silleen, että ei vittu, mä haluan kuunnella kaiken Mä en aio ikinä lukea enää yhtään Wikipedian artikkelia, vaan mä haluan, että
Puhuja 0: jutellaan mun päähän. Koska siinä on se inhimillisen kommunikaation imu, joka on meidän soluihin rakennettu.
Puhuja 3: Onpa kiinnostavaa, koska just siihen kiinnitin huomiota. Joo, kyllä.
Puhuja 0: Okei, mitä te olitte mieltä...
Puhuja 0: Mun mielestä tässä sanoo, että me kaikki tehdään podcasteja ja nyt on tullut tämä tekoäly, joka tekee meidän duunin meidän puolesta.
Puhuja 0: Oletteko sitä mieltä, että me jäädään
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tekninen kehitys, joka on tunnettu vilkkaudestaan,
Puhuja 0: pusertaa tämän virtuaalipodcastajan
Puhuja 0: ja säästävät
Puhuja 0: meidän kuukausipalkan verran
Puhuja 2: rahaa. Mitä luulitte, Köyhänni? En usko, että käy hänen joulua.
Puhuja 3: Onneksi mulle ja Markolle on myös kirjoitushommia.
Puhuja 0: Olen ollut pitkään sitä mieltä,
Puhuja 0: että podcastissa on tosi tärkeää, että siellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ihmisiä.
Puhuja 0: Kun mä vaikka joskus
Puhuja 0: yritän neuvoa meidän nuorempia toimittajia, miten tehdään podcasteja,
Puhuja 0: niin painotan, että
Puhuja 0: se vaikein asia podcastissa on olla ihminen. Olla niin kuin...
Puhuja 0: Englannksi on semmoinen sanonta kuin words in all
Puhuja 0: ryppyineen päivineen.
Puhuja 0: Olla
Puhuja 0: oikea, aito ihminen siellä. Se on kaikista vaikeinta.
Puhuja 0: Mikään ei ole helpompaa kuin mennä podcastiin
Puhuja 0: ja olla etäinen
Puhuja 0: ja fiksu.
Puhuja 0: Se on tosi puhua hyvin sivistyneesti
Puhuja 0: tärkeistä
Puhuja 0: asioista.
Puhuja 0: Huomioiden kaikki puolet tässä asiassa. Emme mene liian lähelle mitään mielipidettä, jottei kukaan vain suutu.
Puhuja 0: Se on helppoa. Kuka tahansa pystyy siihen, mutta se on
Puhuja 0: on vaikea mennä olemaan ihminen. Se on kuitenkin se, mikä tekee podcasteista hyviä.
Puhuja 0: Joten mä en usko, että tavallaan rouva ääni. Koska se ei vaan ole ihminen, niin se
Puhuja 0: ei silleen pysty korvaamaan.
Puhuja 3: Varmaan tähän pätee sama kuin moneen muuhunkin. Muuhunkin.
Puhuja 3: Semmoinen vähän turhempi
Puhuja 3: toivon mukaan katoaa.
Puhuja 3: Me voidaan tehdä vaan entistä paremmin. Mutta vakava kysymys, koska podcastaajat on
Puhuja 0: kuitenkin pieni siivujournalismi.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: oli kuolinisku
Puhuja 0: jollekin osalle journalismia.
Puhuja 0: Joku osa, joka on
Puhuja 0: toiminut silleen, että: Aa, okei, että Ilmatieteenlaitos
Puhuja 0: lähettää
Puhuja 0: tiedotteen, että hei, nyt on paljon auringonpaistetta ja siitepölyä.
Puhuja 0: Joku toimittaja
Puhuja 0: palvelee
Puhuja 0: ihmisiä koostamalla siitä olennaiset osat ja sitten ehkä
Puhuja 0: lukemalla jostain wikipediasta,
Puhuja 0: mikä kasvi koivu oli ja sitten siitä tulee se synteesi, joka on bulkkiuutisjuttu.
Puhuja 0: Nämä meni nyt pois. Ne tulee
Puhuja 0: tätä kautta
Puhuja 0: tapahtumaan.
Puhuja 0: Näin mä uskon.
Puhuja 0: Teillä ei ole meidän alasta mitään sanottavaa tai huomioita. Tai
Puhuja 0: kannustuksen sanaa nuorille toimittajille.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun......
Puhuja 0: Rakikuppi täytti,
Puhuja 0: istutte
Puhuja 0: portaille vielä näistä aurinkoisista päivistä nauttimaan.
Puhuja 0: Otatte
Puhuja 0: raki huikkaa, jotta Lähi-idässä ei kenellekään
Puhuja 0: turhan huonosti kävisi. Nostatte sen
Puhuja 0: kippiksen
Puhuja 0: yläilmoihin
Puhuja 0: ja itää kohti.
Puhuja 0: Sitten naapuri kysyi, että oho, mikäs tänä viikonloppuna nyt on touhu ja mistä te alatte heille sieltä portaalta huutelee?
Puhuja 3: Iida Tikan mureneva Maa Porhdikista, podcastista,
Puhuja 3: joka julkaistiin Yleisradion
Puhuja 3: viime perjantaina.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: disclaimerina,
Puhuja 3: että Iida on ystäväni.
Puhuja 3: Asuimme muistaakseni melkein naapureina ja on tunnettu paljon ennen sitä. En ole millään tavalla
Puhuja 3: puolueeton lähde tässä.
Puhuja 3: Mutta Idan
Puhuja 3: kuusiosainen podcastria,
Puhuja 3: jota ajattelen ja sanoin tämän myös Idalle ja hän hyväksyy tämän ajatuksen, niin on se minun kirjan sisarteos.
Puhuja 3: Siinä
Puhuja 3: tarkastellaan
Puhuja 3: Yhdysvaltain politiikkaa vähän pintaa syvemmältä ja tavataan kiinnostavia hahmoja. Esimerkiksi
Puhuja 3: se alkaa jaksolla tällaisen Praat-poisjohtajan
Puhuja 3: siitä,
Puhuja 3: Idalle ja se on kova aloitus.
Puhuja 3: Sitten siellä haastatellaan
Puhuja 3: myös
Puhuja 3: ihmistä, joka kerää demokraateille isoja summia rahaa.
Puhuja 3: Siinä on Amerikan
Puhuja 3: isoja
Puhuja 3: summia
Puhuja 3: rahaa,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: siinä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: Amerikan
Puhuja 3: politiikan
Puhuja 3: monia
Puhuja 3: puolia
Puhuja 3: kysymyksiä.
Puhuja 3: Ja kuinka Amerikan demokratian käy?
Puhuja 3: Viimeisessä jaksossa
Puhuja 3: tuli kyynel silmään. Siinä oli niin hieno kohtaus.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: Iida Tikka ja Pureneva
Puhuja 3: Maa Yle Areenasta.
Puhuja 0: Iida Tikka ja Morelmaa.
Puhuja 2: Marko. Voisin suositella
Puhuja 2: Mika Malirannan
Puhuja 2: Uutta kirjaa, joka julkistettiin eilen
Puhuja 2: pinnan alta. Siitä on ollut meilläkin
Puhuja 2: Hesarissa tai parikin juttua liittyen tähän kirjaan. Ehkä mekin sanoin,
Puhuja 2: tämmöisen reklamaation, että mikä on myös mun kaveri. Mun kaverin kirjasta.
Puhuja 2: Se on tosi kiinnostava. Se on kansantajuinen
Puhuja 2: talouskirja,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: Kontra menee siinä mielessä vastavirtaan, että kirjan päiväviesti on se, että
Puhuja 2: Suomen talouden
Puhuja 2: tulevaisuus
Puhuja 2: ei välttämättä ole niin synkkä, kun joka päivä saa lukea lehdistä tai ennen kaikkea kuunnella poliitikkojen puheista.
Puhuja 2: Maliran on
Puhuja 2: siis Laboren, joka on Taloustutkimuslaitos,
Puhuja 2: toimitusjohtaja ja Jyväskylän yliopiston professori.
Puhuja 2: Kirja on syntynyt. Hän on käynyt monen vuoden aikana puhumassa eri tahoille. Malirannan
Puhuja 2: on tavallaan tutkimuskohde, jossa hän on
Puhuja 2: parhaimmillaan ja varmaan Suomen paras, on tällainen luova tuho, miten työpaikkoja syntyy, miten työpaikkoja häviää, miten ihmiset vaihtavat työpaikkaa ja miten talous luovan tuhon kautta kehittyy.
Puhuja 2: Se Maire on useamman vuoden ajan käynyt tästä puhumassa ja käynyt läpi erilaisia tilastoja ja dataa.
Puhuja 2: Hänen näkemyksensä onkin
Puhuja 2: vähän yllättävää.
Puhuja 2: Itse
Puhuja 2: asiassa Suomella saattaakin olla edessään
Puhuja 2: merkittävä
Puhuja 2: talouskasvun
Puhuja 2: paikka johtuen.
Puhuja 2: Ennen kaikkea
Puhuja 2: suht uusista start upeista. Täällä on
Puhuja 2: kaksituhatta
Puhuja 2: 12-kuusitoista
Puhuja 2: välillä perustettu
Puhuja 2: iso määrä firmoja, jotka kasvaa ja rekrytoi kovaa tahtia. Tämä
Puhuja 2: on syntymässä
Puhuja 2: uusi
Puhuja 2: yritysten verkosto,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: vauhdittaa kasvua.
Puhuja 2: Yksi seikka on myös se, että koska Suomen tuottavuuden... Kaikki lähtee siis tuottavuuden kasvusta, ja Suomen tuottavuuden kasvu
Puhuja 2: on ollut niin huonossa jamassa. Se rupeaa vääjäämättä
Puhuja 2: jossain vaiheessa. Sen on pakko kasvaa.
Puhuja 2: Mutta Maliran pointti on se, että tämä ei ole varmaa, mutta voi hyvinkin
Puhuja 2: olla, että...
Puhuja 3: Kulollemme ovat poispyyhitty.
Puhuja 2: Ei poispyyhity.
Puhuja 2: Eilen
Puhuja 2: tämän kirjan julkistustilaisuudessa,
Puhuja 2: ja siellä myös Mariranta puhui siitä, että
Puhuja 2: ei tarkoita sitä, että ei tarvitse alan sopeuttaa taloutta ja hoitaa taloutta ja eletään, ei ole mikään
Puhuja 2: vapaamatkustajan
Puhuja 2: paikka.
Puhuja 2: En malta olla sanomatta
Puhuja 2: huvittavaa
Puhuja 2: ennen Twitterissä. Kansanedustaja
Puhuja 2: Martin Paasi kokoomuksesta.
Puhuja 2: Lähitte
Puhuja 2: erittäin aggressiiviseen Twitter-viestinnässä
Puhuja 2: Malirannalle,
Puhuja 2: jossa hän sanoi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ihmetteli, mitä hyötyä määrätietoisen kasvutoimenpide
Puhuja 2: tahtotilan esittämisessä
Puhuja 2: on. Musta ajatus on
Puhuja 2: Nyt on voimakas
Puhuja 2: kasvotoimenpide tahtotila.
Puhuja 2: Saavutettu Suomen kansan keskuuteen. Ja nyt tällainen urpo.
Puhuja 2: Joku maliranta tulee sössimään. Ei menekään niin huonosti.
Puhuja 2: Vau. Maliranta vasta
Puhuja 2: kertoo.
Puhuja 2: Suosittelen pinnan alta Mika Maliranta.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Miten suhtaudutte kokkaamiseen, harrastatteko?
Puhuja 2: Joo. Mulla on todella hyvä.
Puhuja 2: Olet hyvä. Omasta mielestäni.
Puhuja 0: En tiedä,
Puhuja 0: minkä verran tämä rajoittuu vain meihin pieniin ja vähäpätöisiin
Puhuja 0: kaupunkeihin tuolla
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: laitamilla eli ei Helsinkiin.
Puhuja 0: Mutta oletteko ikinä käyneet esimerkiksi
Puhuja 0: supermarketista
Puhuja 0: ostamassa lihaa?
Puhuja 0: Oletko huomannut, että siellä
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: saa lullista lihaa kovin helposti? Kyllä,
Puhuja 3: olen huomannut.
Puhuja 0: Mä olen ollut tästä
Puhuja 0: jotenkin häkeltynyt
Puhuja 0: ja närkästynyt.
Puhuja 0: Tähän liittyy semmoinen... Mä tykkään tosi paljon Amerikasta, niin kuin moni tässä podcastissa.
Puhuja 0: Ja sitten mä tykkään varsinkin amerikkalaisista
Puhuja 0: kokki tiktokkaista
Puhuja 0: ja kokkiubettajista.
Puhuja 0: Ja sitten he monesti tekee
Puhuja 0: ruokaa, koska heillä on niin iso grillauskulttuuri.
Puhuja 0: He tekee ruokaa
Puhuja 0: kaikennäköisistä
Puhuja 0: huonommista
Puhuja 0: lihan, ruhon osista.
Puhuja 0: Eli ei pelkkää filettä, vaan siellä on niiden nimetä tai joku scurd-stake,
Puhuja 0: jotain tällaista, mistä täällä Siperiassa
Puhuja 0: ei olla vielä kuultukaan.
Puhuja 0: Mutta tavallaan käytetään
Puhuja 0: erilaisia
Puhuja 0: osia lihaa kuin
Puhuja 0: perusfilettä.
Puhuja 0: Sitten mä pitkään
Puhuja 0: monta vuotta olin silleen, että vitsit, kun meiltä ei saa
Puhuja 0: semmoista, koska olette viimeksi ostaneet naudan kuvetta.
Puhuja 0: Ei sitä vaan ole kaupassa. Mutta yhtäkkiä pari vuotta sitten aivan ihme tapahtui. Sitä huonompaa lihaa rupesi saamaan
Puhuja 0: myös suomalaisista kaupoista halpoja ylijäämäleikkeitä.
Puhuja 0: Mutta eihän ne suomalaisissa kaupoissa ollut mitään halpoja ylijäämäleikkeitä,
Puhuja 0: vaan ne oli Amerikan leikkeitä,
Puhuja 0: niin kuin Skurd stake. Ja sitten se oli tuplahintainen...
Puhuja 0: Se, minkä pitäisi olla se halpa huono, josta sä voit kokkaamalla tehdä hyvän, niin se olikin tuplahintainen
Puhuja 0: Amerikan erikoisuus.
Puhuja 0: Silloin mulla pisti silmään, että joku tässä systeemissä on vialla.
Puhuja 0: Nyt, kun mä haluaisin tehdä semmoista Texas tyylistä chiliä, missä on pitkään haudutettua
Puhuja 0: naudanlihaa
Puhuja 0: ja silloin yleensä tarvitaan sitkeää, huonoa lihaa, jossa on luuta kiinni,
Puhuja 0: niin sitä ei löytynyt koko
Puhuja 0: Hyvinkään
Puhuja 0: citymarketista mistään.
Puhuja 0: Siellä ei ollut luullista naudanlihaa.
Puhuja 0: Tämä on kaikki menossa vielä suosituksia.
Puhuja 0: Sitten mä olin silleen, että mitä helvettiä. Menin kysymään ihan lihaniskiltä, että onko teillä mitään nautaa, missä on luu
Puhuja 0: kiinni. Sitten ne sanoi, että ei,
Puhuja 0: ei ole sellaista. Siellä oli
Puhuja 0: tosi iso marketti, tosi iso lihatiski ja hyvää ja valtavan hieno
Puhuja 0: henkilökuntaa, osaamista ja muuta. Mutta sitten se
Puhuja 0: omassa Instagramissa, miten voi olla,
Puhuja 0: koska tämähän vaikuttaa koko suomalaiseen ruokakulttuuriin.
Puhuja 0: Jos täällä vain pelkkää filettä.
Puhuja 0: Se on joko filettä
Puhuja 3: tai jauhelihaa. Tai pilkottua filettä.
Puhuja 0: Käytännössä kahta eri lihaa. Jauhelihaa tai filettä. Ei
Puhuja 0: kunnon kokki pysty noista tekemään, mitä se on niin rajattu valikoima.
Puhuja 0: Tätä mä tuskailin mun Instagramissa.
Puhuja 0: Tää sai paljon ihmisiltä
Puhuja 0: myötätuottamusta,
Puhuja 0: Kunnes mä sain aivan mahtavan linkin
Puhuja 0: ihmiseltä X. Se on semmoinen kuin aitojamakuja.
Puhuja 0: Fi, joka on hakukone,
Puhuja 0: jossa voit laittaa oman kunnan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kartalle tulee kaikki sun oman kunnan tai laajemman alue. Voit itse valita.
Puhuja 0: Tämmöiset pienteurastamot,
Puhuja 0: samat tyypit, jotka hoitaa sitä lihaa näille Duopolille, sK-ketjuille,
Puhuja 0: niin jos pystyt heidän
Puhuja 0: sieltä tilalta hakemaan vaikka tätä luullista lihaa, se on yleensä halvempaa kuin marketissa,
Puhuja 0: niin sieltä se löytyy:
Puhuja 0: aitojamakuja.
Puhuja 0: Fi. Siellä on paikalliset
Puhuja 2: tuotteet. Miten siellä tilalla voi olla, koska
Puhuja 2: eihän ne siellä tilalla teurasta niitä eläimiä? On myös teurastamoita.
Puhuja 0: Mitä voi hakea.
Puhuja 0: Mä en tiedä tarkkaan, miten se toimii. Siellä lukee, mitä ne myy.
Puhuja 0: Eli aitojenmakuja.
Puhuja 0: Fi. Käykää sieltä ja menkää sieltä ostamaan
Puhuja 0: jotain muuta kuin fileettä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Bermero. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Äänenkuva ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikko.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetut
Puhuja 0: ja kuullaan taas...
Puhuja 0: Vaikka ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.