Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina neljäsataakuusikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani
Puhuja 0: täällä internetin
Puhuja 0: erittäin äärettömän
Puhuja 0: paskassa
Puhuja 0: maailmassa joka ei toimi ja on ärsyttävä
Puhuja 0: ja internet pitäisi räjäyttää. Joka tapauksessa
Puhuja 0: täällä me kohtaamme jälleen kerran
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko, kerro minulle kuinka paljon sinä vihat internetiä ja teknisiä ongelmia.
Puhuja 1: Tosi paljon.
Puhuja 0: Tästä
Puhuja 0: hieman
Puhuja 0: epäammattimaisesta
Puhuja 0: raivonpurkauksesta
Puhuja 0: huolimatta onpa kiva nähdä sinua maarokkoa!
Puhuja 1: Olisi
Puhuja 1: kiva nähdä myös. Nyt et kuulu vaan sun miellyttävää ääni.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on nyt jo internetille leppynyt
Puhuja 0: ja joviaali
Puhuja 0: Washingtonin kirjava, että Annasfio Perner, hei sohvi! Ystävien kesken sohvi, hei sohvi!
Puhuja 2: Hei
Puhuja 2: hei huomasi sinne Ouluun!
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: internet laittaa sekaisin
Puhuja 0: saatiin tämä kuitenkin toimimaan
Puhuja 0: joten keskustellaan.
Puhuja 0: Edelleen Yhdysvaltain
Puhuja 0: rotumellakoista
Puhuja 0: George Floydin kuoleman ympärillä pyörivä riitely ja tappelu on vuotanut pitkälle
Puhuja 0: Yhdysvaltain rajojen ulkopuolelle niin että täällä Suomessakin
Puhuja 0: nähtiin esimerkiksi
Puhuja 0: suurmielenosoitus
Puhuja 0: Floydin
Puhuja 0: ja sitä kautta myös afroamerikkalaisten
Puhuja 0: oikeuksien puolesta.
Puhuja 0: Miten Floyd kuoli?
Puhuja 0: Mikä Amerikassa on tilanne? Kuinka järkevää sitä samaa keskustelua on käydä täällä suomessa?
Puhuja 0: Mitä tästä kaikesta pitäisi ajatella? Moraalisen kompassin lailla valoa säteilevä Sohvi kertoo sen meille.
Puhuja 0: Lisäksi keskustelemme Katri Kulmunin
Puhuja 0: ministeriöllään
Puhuja 0: maksuttomasta
Puhuja 0: viestintäkonsultoinnista.
Puhuja 0: Valtiovarainministeriö
Puhuja 0: maksoi nokk naisensa esiintymiskoulutuksesta
Puhuja 0: noin kahden lähihoitajan
Puhuja 0: vuosipalkan verran eli viisikymmentä nolla euroa. Minkä jälkeen Kulmun käytti tätä viestintään esimerkiksi
Puhuja 0: antaakseen Antti Rinteelle kenkää pääministerin paikalta.
Puhuja 0: Onko kyseessä alhainen, alhainen ja moraalitan teko vai normaalia
Puhuja 0: poliittisesta bisnestä?
Puhuja 0: Keskustelemme siitä. Ja myös
Puhuja 0: keskustelemme kolmesta suomalaisäidistä
Puhuja 0: jotka saapuivat viime viikonloppuna
Puhuja 0: viimeisikin heistä Suomen rajan yli lapsineen ja saivat siten
Puhuja 0: lapsensa toivottavasti turvaan niiltä
Puhuja 0: hyvin hyvin hyvin pahoilta meiningeiltä joihin olivat lapsensa itse altistaneet. Mutta samalla saivat uuden pelokkaan ja raivonsa vaihteen päälle suomalaisessa poliittisessa väännössä ja keskustelussa
Puhuja 0: Izzy-terrorijärjestön
Puhuja 0: vähintään
Puhuja 0: hanguround-jäsenmistä.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 1: Jos mä oijon nyt tässä ennen kuin mä unohdan niin se kulmunin puheopetuksen lasku maksoi työ ja elinkeinoministeriö
Puhuja 1: sekä valtiovarainministeriö,
Puhuja 1: kun hän vaihtui sitä ministerisaappua
Puhuja 1: siinä kesken kaiken.
Puhuja 0: Kerta kaikkiaan, kiitos Marko tästä täsmennyksestä.
Puhuja 0: Mutta aloitetaan me
Puhuja 0: Yhdysvalloista. Yhdysvalloissa
Puhuja 0: tässä on niin paljon.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: George
Puhuja 0: Floyd niminen musta mies. 46-vuotias
Puhuja 0: hyvin isokokoinen
Puhuja 0: ravintolan ovimiehenä
Puhuja 0: työskennellyt mutta työttömänä tällä hetkellä ollut George Floyd. Hän käveli
Puhuja 0: tämmöiseen kulmakauppaan
Puhuja 0: ja tarjosi heille
Puhuja 0: seteliä, joka oli ilmiselvästi
Puhuja 0: väärennetty.
Puhuja 0: Sen jälkeen ohjeistuksensa
Puhuja 0: mukaan nämä
Puhuja 0: kaupassa työskennelleet
Puhuja 0: ihmiset he soittivat poliisille.
Puhuja 0: Poliisi saapui
Puhuja 0: useamman yksikön voimin.
Puhuja 0: Siinä käytiin jonkun näköistä pientä
Puhuja 0: keskustelua ja sen jälkeen retuuttamista.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: tää George Floyd kaatui katuun
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kaiken näkemässä
Puhuja 0: hyvin hyvin hyvin sydän särkevässä videossa
Puhuja 0: näkyy miten poliisit painavat polvensa George Floudin niskaan pitävät häntä sillä tavalla aloillaan George Floy protestoi
Puhuja 0: poliisin toimia vastaan ja sanoo että hän ei saa
Puhuja 0: hengitettyä
Puhuja 0: ja että hän
Puhuja 0: tekee poliisit pyytävät.
Puhuja 0: Kaikesta sydäntä riipaisivimmin
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: kutsuu
Puhuja 0: omaa äitiään ja sen jälkeen sitten
Puhuja 0: kuolee.
Puhuja 0: Sohvi,
Puhuja 0: tästä hyvin kuuluisesta videosta lähti
Puhuja 0: uusi kierros Black Lives Matter
Puhuja 1: kansa. Yle kannatuskysely ja SDP:n kannatus on noussut edelleen. Tavallaan SDP:llä on sinänsä itseluottamus kasvaa ja näin, mutta miksi ne kaataisi tässä vaiheessa hallituksen, joka näyttää olevan ainakin heidän kannatusmielessä
Puhuja 1: niin suotuisa.
Puhuja 1: Mutta tota, en usko että tässä muut puolueet ryhtyy,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: mikä tässä on sitten se moraalinen kulma sen jälkeen kun Katri Kulmuni on omista rahoistaan ilmoittanut maksavansa sen pois ja
Puhuja 1: pahoitellut asiaa. Tässä ei ole semmoista niinkuin
Puhuja 1: moraalista vipuvartta,
Puhuja 1: mutta samaan aikaan
Puhuja 1: tämä poliittisesti kiinnostavaa miten Katri Kulmuni
Puhuja 1: käy. Kepulla on puoluekokous
Puhuja 1: elokuussa
Puhuja 1: se on siis ihan kohta.
Puhuja 1: Keskustan kannatus oli tämän päivän yhden kyselyssä kymmenen pilkku seitsemän se saattaa painua
Puhuja 1: alle kymmenen,
Puhuja 1: seuraavat tämän kyselyn jälkeen
Puhuja 1: on tullut
Puhuja 1: kulumunisotku
Puhuja 1: ja alho ja kaikkea muuta ja jos kepu painui alle kymmenen
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: sanoisin näin, että keskustapuolueen
Puhuja 1: puoluekokousedustajat nämä isännät sieltä maakunnista
Puhuja 1: jos mä jotenkin suhtaudun myönteisesti tämmöiseen
Puhuja 1: viisikymmentä tonnin puhekoulutukseen,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: periaattee siellä tasolla ihan ok niin mä en usko että nämä isännät
Puhuja 1: keskusta isännille on ihan, ei ne piittaa siitä kuka on Valtiovarainministeriö
Puhuja 1: kansliapäällikkö, mutta tämä sotku sen nimityksen yhteydessä on saanut kulmuni näyttämään heikolta ja saanut näyttänyt siltä että SDP pyyhkii pöytää kulmunilla.
Puhuja 1: Kaikki nämä yhdistettynä
Puhuja 1: kulmunin tavallaan itsestäänselvää valinta puoluekokouksessa ei ehkä olekaan ne itsestä.
Puhuja 0: Haluan vaan yhden täysin pointit joilla ei ole mitään tekemistä reaalimaailman kanssa on typeriä mutta mä sanon silti, että kyllähän tän olisi voinut saada kulmonin kannalta näyttää niin todella kyseenalaiselta
Puhuja 0: että hän taholle joka on maksanut keskustalle vaalirahoitusta
Puhuja 0: niin sen jälkeen kana voidaan kymmenillä
Puhuja 0: tuhansilla euroilla
Puhuja 0: aivan jotain pilipal viestintäkoulutuksia
Puhuja 0: ja mitä sattuu
Puhuja 0: kalvosulkeisia
Puhuja 0: niinku kymmenien tuhansien eurojen hintaan. Niin kyllä jos
Puhuja 0: jollakin taholla, edes jollain yksittäisellä toimittajalla
Puhuja 0: olisi halua saada Katri Kulmunin näyttää
Puhuja 0: roistolta niin tässä olisi siihen rakennusainekset.
Puhuja 1: Niin ja kyllähän
Puhuja 1: minusta joku reipas toimittaja voisi myös kysyä, koska tätä koulutustahan on annettu
Puhuja 1: muillekin
Puhuja 1: Hanna Kosonen tai urheiluministeri
Puhuja 1: Ja olisi Kaikkonen saanut ja jotkut muutkin on saanut pitkin syksyjä summat on paljon
Puhuja 1: pienempiä ja ne on yksittäisiä koulutuspäiviä
Puhuja 1: mutta pitäshän heiltä nyt kysyä että maksatte tekin tekin sen takaisin.
Puhuja 0: Okei, itse asiassa varmaan
Puhuja 0: mennään
Puhuja 0: eteenpäin. Hirveästi ei ole enää aikaa.
Puhuja 0: Puhutaan hetki vielä
Puhuja 0: suomalaisäideistä
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: omin jaloin
Puhuja 0: nöyrästi kuin kunnon muslimit
Puhuja 0: vaapuivat
Puhuja 0: Syyriasta
Puhuja 0: Turkkiin ja Turkista Valko-Venäjän kautta Suomeen ja ovat nyt täällä
Puhuja 0: lapsi Katraineen.
Puhuja 0: Tän vois hyvin
Puhuja 0: raamatullisesti kuvailla tän tarinan.
Puhuja 0: Kyse on siitä, että
Puhuja 0: nämä alholin
Puhuja 0: vankileirillä
Puhuja 0: Syyrian kurdialueella
Puhuja 0: pitkään olleet suomalaislapset.
Puhuja 0: Heidät on saatu turvaan niin kuin on ollut jakamattomasti
Puhuja 0: kaikkien
Puhuja 0: suomalaisten varmasti tahto. Osa heistä siis?
Puhuja 0: Osa heistä siis,
Puhuja 0: kolme äitiä ja oliko yhdeksän lasta.
Puhuja 0: Kaiken kaikkiaan alhonin leirillä on viimeisten
Puhuja 0: tietojen mukaan ollut yksitoista
Puhuja 0: suomalais äitiä ja sitten lapsia silleen parikymmentä
Puhuja 0: kaksikymmentä. Tarkkoja lukuja en muista.
Puhuja 0: Mutta tällä tavalla sivuutettiin se kysymys mikä viime syksynä oli
Puhuja 0: kaikista merkittävin joka on se, että aikooko hallitus jollain tavalla
Puhuja 0: edesauttaa sitä, että nämä pääsevät sieltä. Se oli semmoinen hyvin repivä
Puhuja 0: kansallinen kysymys.
Puhuja 0: He eivät edesauttaneet
Puhuja 0: siis siinä mielessä, että eivät lähteneet lentokoneella
Puhuja 0: hakemaan näitä vaan että
Puhuja 0: nämä ihmiset tulivat omin voimin
Puhuja 0: ainakin sieltä vankileiriltä pois ainakin Syyrian halki.
Puhuja 0: Turkin rajalla sitten,
Puhuja 0: ainakin Pekka Haaviston kuvauksen mukaan, Suomi antoi sen verran apua, että Suomi kertoi turkkilaisviranomaisille,
Puhuja 0: että kyllä tällaisia Suomen kansalaisia alhaisin vankileirillä on ollut ja kyllä, että Suomella on heistä tieto. Ja kyllä, että Suomi tietää, että he ovat pyrkimässä kohti Suomea. Mikä varmaan edesauttoi sitä, että turkkilaisviranomaiset
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: jollain tapaa
Puhuja 0: pääsivät nämä naiset
Puhuja 0: etenemään matkassa. Näin mä oletan, että tämä on se Suomen hallituksen tarjoaman avun määrä ainakin mitä tällä hetkellä on tiedossa.
Puhuja 0: Nämä naiset ovat siis
Puhuja 0: lapsineensa
Puhuja 0: omin voimin
Puhuja 0: onnistuneet
Puhuja 0: hoitamaan itsensä Suomeen.
Puhuja 0: Viime sunnuntaina
Puhuja 0: Helsingin Sanomat-nimisessä
Puhuja 0: laatulehdessä kerrottiin, että täällä he ovat.
Puhuja 0: Tämä on kanssa valtavan iso aihe, jossa on valtavasti tunteita
Puhuja 0: kehissä
Puhuja 0: ja tämän
Puhuja 0: aiheen tiimoilta on helppo identifioida ihmiset rasisteiksi ja ei rasisteiksi
Puhuja 0: ja eVakas care vitsi.
Puhuja 0: Jos lähtee tätä
Puhuja 0: purkamaan,
Puhuja 0: skaalan lempeästä päästä
Puhuja 0: Sohvi.
Puhuja 0: Miten jotenkin purkaa tää koko vyyhti?
Puhuja 2: No mä en mä tiedä.
Puhuja 2: Ehkä tämä oli jotenkin
Puhuja 2: semmoinen kompromissiratkaisu.
Puhuja 2: Ja mahdollistaa kompromissiin.
Puhuja 2: Voidaan sanoa, että heitä nyt ei kovin paljon autettu ja noudatettiin
Puhuja 2: vain lakeja ja pykäliä ja täällä he nyt sitten on.
Puhuja 2: Tiedetään keitä he on.
Puhuja 2: Ja nyt aletaan selvitellä mitä he ovat siellä Syyriassa mahdollisesti
Puhuja 2: tehneet.
Puhuja 1: Joo, tässä täytyy
Puhuja 1: jotenkin tämän
Puhuja 1: koronaepidemian takia tästä alkoholista
Puhuja 1: muutamaan kuukauteen ei puhuttu mitään, mutta epäilemättä tästä eteenpäin taas puhutaan
Puhuja 1: onhan
Puhuja 1: tässä myös
Puhuja 1: kauheasti edelleen asioita mitkä ehkä joskus selviää, kuten muun muassa se että
Puhuja 1: se että, kauhean kepeästi Tuomas sanoi että ne itekseen tuli sieltä vankileirita rajalle Mutta miten
Puhuja 1: vankileirita lähdetään ja miten päästään rajalle
Puhuja 1: Kempasta.
Puhuja 1: Aika paljon on kysymyksiä edelleen
Puhuja 0: ei tietenkään ole minkään näköistä tietoa, mutta mä tarkoitin sitä, että ainakin tällä hetkellä
Puhuja 0: ei ole olemassa tietoa joka kumoisi
Puhuja 0: tämän kertomuksen minkä muun muassa Haavisto on sanonut, että näin se
Puhuja 2: on ollut.
Puhuja 2: Toimintaa Suomessa
Puhuja 2: jossakin mielessä.
Puhuja 2: Ja sitten toinen on
Puhuja 2: moraalinen kysymys, että onko oikein kun he ovat olleet siellä
Puhuja 2: hirvittävässä
Puhuja 2: diktatuuri kaliikaalifaatissa
Puhuja 2: eläneet
Puhuja 2: ja jotenkin ostaneet sen ideologian
Puhuja 2: niin miten
Puhuja 2: siitä pitäisi heitä rangaista tai voiko siitä rangaista, että he ovat
Puhuja 2: liittyneet
Puhuja 2: Eezyisin
Puhuja 2: valtioon
Puhuja 2: tai mikä
Puhuja 2: lie olikaan,
Puhuja 2: kalifaatti.
Puhuja 2: Nämä on minusta ehkä ne asiat, mitkä tässä kuohuttaa
Puhuja 2: ja varmaan niihin on osin erilaiset
Puhuja 2: vastaukset ja kaikkeen ehkä vastauksia ei olekaan.
Puhuja 2: Mulla on niin kova luotto tähän Suomen poliisiin josta puhuttiin aikaisemmin
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kolmen naisen
Puhuja 2: suomalaiselle
Puhuja 2: yhteiskunnalle aiheuttama uhka
Puhuja 2: ei mun mielestä
Puhuja 2: kuulosta kovin suurelta.
Puhuja 2: Varsinkin kun tiedetään tarkkaan keitä he ovat. No joo mutta kyllähän se on,
Puhuja 1: ainakin minun ymmärtääkseni,
Puhuja 1: siis suojelupoliisi ja viranomaiset voi seurata kauhean monella tasolla, mutta kyllähän kolmen ihmisen
Puhuja 1: tarkka seuraaminen
Puhuja 1: niin sehän on itseasiassa todella raskas operaatio ja tätä seurattavia on kuitenkin jo entuudestaan aika paljon.
Puhuja 1: Aika kolme ihmistä kuulostaa vähältä, mutta se että heitä pidetään ja pystytään jollain tavalla
Puhuja 2: tarkkaan seuraamaan niin kyllä se vaatii valtavat satsaukset ja resurssit sitten. Mutta mä kerrankin jopa keskustelin tästä aiheesta yhden poliisin kanssa joka tuntee asiaa ja hän ei pitänyt sitä hirveän suurena
Puhuja 2: riskinä.
Puhuja 0: Mun mielestä tähän
Puhuja 0: mittakaavaan kuuluu jollain tavalla myös se
Puhuja 0: ajatus,
Puhuja 0: että näitä naisia on kolme
Puhuja 0: ja sitten suojelupoliisihan
Puhuja 0: on siis sitä mieltä, että he ovat
Puhuja 0: kukka ja että he saattavat olla fasilitoimassa,
Puhuja 0: käännyttämässä,
Puhuja 0: jakamassa, aivopesämässä
Puhuja 0: ihmisiä terrori toiminnan
Puhuja 0: piiriin
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Tää mittakaavakysymys
Puhuja 0: esiintyy myös sillä tavalla, että
Puhuja 0: jos seuraavassa iskussa joku näistä naisista on mukana
Puhuja 0: ja siinä on neljä kuollutta.
Puhuja 0: Se on jotenkin
Puhuja 0: sen mittakaavan vuoksi
Puhuja 0: jotenkin ekstraväärin.
Puhuja 0: Koska hän on vaan yksi ihminen, niin häntä olisi voitu kieltää: Älä tuu tänne
Puhuja 0: tyhmä ihminen, ei haluta sua. Ja sillä olisi säästetty neljän hyvän ihmisen elämä. Siis karrikoiden ja näin.
Puhuja 2: Muistutan myös näistä uhista puhuttaessa, että Suomen kuitenkin
Puhuja 2: pahin islamin islamistinen terrori-isku kuoli kaksi Turussa.
Puhuja 2: Sekin lisää minun luottamusta poliisiin,
Puhuja 2: että ei meillä ole
Puhuja 2: nähty
Puhuja 2: aikaisemmin tämmöistä.
Puhuja 2: Nyt ei näytä siltä että
Puhuja 2: maailmassa
Puhuja 2: ISIS ei
Puhuja 2: ole aivan kunniansa päivissä tällä hetkellä vaikka ei ole tuhottukaan.
Puhuja 1: Luulen että päästään puhumaan alkoholista vielä moneen kertaan mutta ehdottaisin että nyt mentäisiin
Puhuja 1: seuraavaan osioon.
Puhuja 0: Mä haluan vielä yhden kysyä.
Puhuja 0: Mitä ajatella?
Puhuja 0: Koska tää on mulla semmoinen aihepiiri jossa
Puhuja 0: ajatukset heittelee aina riippuen täysin riippuen siitä mitä mä oon äsken sattunut tästä aihepiirrettä lukemaan tai kuulemaan.
Puhuja 0: Nyt kun
Puhuja 0: kerrottiin tällä viikolla myös, että keitä nämä naiset ovat.
Puhuja 0: Siellä oli kyllä sieltä aivan kahheimmasta päästä
Puhuja 0: pari.
Puhuja 0: Muun muassa tämä, joka
Puhuja 0: Helsingin Sanomien haastattelussa puoli vuotta sitten oli vanntanut edelleen, että kalifaatti täytyy pikimmiten saada pystyyn.
Puhuja 0: Aivan tämmöistä mielipuolista
Puhuja 0: kamaa ja täysin tämmöistä.
Puhuja 0: Kyllä siellä terroristeja meinataan kasvattella vaikka kuinka.
Puhuja 0: Miten teillä vaikuttaa
Puhuja 0: nämä ajatteluun,
Puhuja 0: nämä että tiedetään että siellä on todella huuruista meininkiä näiden naisten päässä?
Puhuja 1: No en mä tiedä muuttaakseen millään tavalla sitä ajattelua siitä jos Supo sanoo että he ovat turvallisuusriski
Puhuja 1: niin niinhän ne on.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten tullaan siihen, että mitä olisi voitu tehdä tai mitä olisi pitänyt tehdä.
Puhuja 2: Tavallaan juuri se, että ei minun mielipiteellä siitä, että olisiko heitä pitänyt ottaa tänne, niin ole hirveän
Puhuja 2: paljon merkitystä kuin jos lait ja asetukset sanoo.
Puhuja 2: Eiköhän
Puhuja 1: siitä nyt ollut kysymyskään, koska kyllähän
Puhuja 1: perustuslaki takaa sen, että
Puhuja 1: jokaisella suomalaisella on oikeus tulla tänne. Ei heidän tulemistaan voitu lain
Puhuja 1: mukaan estää.
Puhuja 0: No pitäisikö meidän käydä esimerkiksi semmoinen keskustelu. Alutettiinko
Puhuja 1: heitä?
Puhuja 0: Pitäisikö meidän käydä semmoinen keskustelu että näitä naisia että heitähän ei pysty meidän terrori lainsäädäntö
Puhuja 0: ei salli sitä. Siis ei ole väärin kuulua isiisiin. Okei, se on selkeästi virhe meidän terrori
Puhuja 0: lainsäädännössä. Pitäisikö meidän saattaa jollain tavalla
Puhuja 0: ne ihmiset, jotka on tästä lainsäädännöstä
Puhuja 0: vastuussa, pitäisikö heitä tuoda, pitäisikö heidän kanssa käydä jotain keskustelua, että miksi tää meni näin ja
Puhuja 0: kuinka paljon teitä nyt vitottaa?
Puhuja 2: Se olisi varmasti paljon relevantimpi keskustelu
Puhuja 2: tähän asti. Haaste.
Puhuja 0: Mä huomaan että molemmat yritä pyristellä irti tästä aiheesta. Aihe on hyvä, mutta me ollaan nyt puhuttu tunti-kahdeksan minuuttia. Okei taas menee aivan
Puhuja 0: yli. Sitten kun tulette tänne Ouluun käymään
Puhuja 0: vaikka matkoilla koska täällä on paljon lämpimämpää kuin Etelä-Suomessa.
Puhuja 0: Menette käymään
Puhuja 0: vaikka patiolla
Puhuja 0: minun kanssani ja juodaan siinä yhdet oluet.
Puhuja 0: Milläs
Puhuja 0: tarinoilla
Puhuja 0: meinaatte viihdyttää
Puhuja 0: Meitä
Puhuja 1: kaikkia. Voin aloittaa.
Puhuja 1: Ensinnäkin kiitos Tuomas. Tuomas suositteli viime viikolla sitä
Puhuja 1: amerikkalaista
Puhuja 1: wind of Change
Puhuja 1: podcastia missä selvitetään sitä, että oliko tämä Scorpionssien
Puhuja 1: klassikkobiisi CIA:n
Puhuja 1: tekemä ja mä innostuin tästä Tuomaksen suosituksesta
Puhuja 1: ja kuuntelin sen,
Puhuja 1: kuuntelin sen eilen, kuuntelin viimeisen osan ja sehän on aivan huikean
Puhuja 1: hyvä.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: täytyy mä itseasiassa innostuin niin paljon että mä tein tästä podcastista myös
Puhuja 1: jutun mikä ilmestyy sunnuntaina, että siitäkin on kiittäminen tuomassa. Yritin
Puhuja 1: tuomakseni sinne kiitoksestakseni jutun sisään mutta ei se onnistunut ja minä kiitän sua nyt tässä podcastissa.
Puhuja 1: Ja sitten vielä
Puhuja 1: hauskaa yksityiskohta on se, että itseasiassa tämä podcastin
Puhuja 1: tekijä tämä jenkkitoimittaja
Puhuja 1: Patric Cradin Khiff, niin hän on sama tyyppi. Mä suosittelen joskus pari kuukautta sitten
Puhuja 1: Say Nother kirjaa, joka kertoo siis Pohjois-Irlannin
Puhuja 1: väkivaltaisuuksista
Puhuja 1: ja Pohjois-Irlannin historiasta ja siinä on
Puhuja 1: taustalla
Puhuja 1: tosi
Puhuja 1: kiehtova
Puhuja 1: suullisen perimätiedon
Puhuja 1: kokoelma, jota
Puhuja 1: Keef oli päässyt hyödyntämään tässä ja se on aivan mainio kirja ja sama tyyppi joka on tehnyt tämän podcastin ja mulla on siis suuri. Mä en tajunnut silloin kun Tuomas puppasi podcastia viime viikolla, että kyseessä on sama tyyppi.
Puhuja 1: On aivan huikea podcast, suosittelen ehdottomasti.
Puhuja 1: Onhan se tosi härö se podcast, mutta se on niinku musta mä
Puhuja 1: suhtaudun siihen,
Puhuja 1: koska mä yleisesti suhtaudun vähän skeptisesti podcasteihin,
Puhuja 1: että sanoin tämän podcastissani niin nyt mä oon taas todella innostunut.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: hieno mediamuoto.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: se on hyvin.
Puhuja 2: Mä olen nyt ollut
Puhuja 2: kaksisataaneljäkymmentäseitsemän
Puhuja 2: tässä mellakkamielenosoitusmuodossa
Puhuja 2: ja vaan tietenkin syö valtavasti sisältä, että mä en pääse sinne.
Puhuja 2: Niin kuin on käyty moneen kertaan läpi, niin olen täällä jumissa ja nyt tuntuu, että kaikki historialliset tapahtumat vaan
Puhuja 2: menee ohi silmien ja täältä pitää
Puhuja 2: yrittää tehdä jotakin selkoa niistä, vaikka siellä ihan mun
Puhuja 2: kotikumilla vasittamissa nyt tapahtuu.
Puhuja 0: Niin, oi ja ei.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 2: olen sitten yrittänyt perehtyä myös tämän
Puhuja 2: historian lukemalla asioita, se mitä on ehtinyt ja sitten iltaisin olen rentoutunut katsomalla aiheeseen liittyviä
Puhuja 2: elokuvia ja dokumentteja.
Puhuja 2: Netflixissä on semmoinen
Puhuja 2: ellei yhdeksänkymmentäkaksikohan se oli, jota minulle suositeltiin Instagramissa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se oli ihan hyvä se kertoi sitten -yhdeksänkymmentäkaksi Roadni Gingalla, joka perustui kokonaan
Puhuja 2: arkistomateriaalista
Puhuja 2: koottu ja se oli osin vähän ehkä
Puhuja 2: artsu
Puhuja 2: ja silleen etäinen,
Puhuja 2: mutta toisaalta se oli hirveän kiinnostavaa ajankuvaa
Puhuja 2: ja pohtia sitä mikä muuttuu ja mikä pysyy ennallaan.
Puhuja 2: Ja sitten mä katsoin
Puhuja 2: Katharine Bigelown ohjaaman elokuvan
Puhuja 2: Didroit joka oli aikanaan pari vuotta sitten mennyt multa kokonaan ohi ja se kertoi
Puhuja 2: Didroitin
Puhuja 2: kuusikymmentäseitsemän
Puhuja 2: Detroitin kuusikymmentäseitsemän mellakoista ja niiden yhteydessä tapahtuneesta tällaisesta raasta poliisiväkivallasta.
Puhuja 2: Se oli siis todella paha mielen elokuva.
Puhuja 2: Mutta hyvä elokuva, että suosittelen
Puhuja 2: ehkä jos
Puhuja 2: haluaa
Puhuja 2: vähän tätä tämän asian historiaa pohtia, niin vaikka
Puhuja 2: näistä
Puhuja 2: voi aloittaa.
Puhuja 0: Hienoa!
Puhuja 0: Siellä tuli hyvä rimpsu.
Puhuja 0: Tämä on amerikkalainen
Puhuja 0: keskeinen vaan itseasiassa
Puhuja 0: maailman
Puhuja 0: tilanteisiin liittyvä asia. On olemassa tällainen nainen, jota mä ihailen suuresti.
Puhuja 0: Todella, todella vaikuttava nainen nimeltään Samantha poware.
Puhuja 0: Hän on entinen Yhdysvaltain YK:n suurlähettiläs
Puhuja 0: ja Obaman kauden
Puhuja 0: korkea diplomaatti.
Puhuja 0: Samants of Power tuli mulle tutuksi ensimmäisen kerran tuon Ukrainan
Puhuja 0: kriisin käynnistyttyä.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: ei muista sitä ja kaikki ei ehkä niin intensiivisesti seurannut mutta silloin oli sellainen hetki milloin YK:n turvaneuvosto
Puhuja 0: kokoontui ekan kerran sen jälkeen kun Venäjän pienet vihreät miehet oli mennyt Ukrainaan.
Puhuja 0: Polvet tutisi vähän kaikilla ympäri maailmaa että mitäs tässä tapahtui ja se oli tosi tosi tosi pelottava
Puhuja 0: hetki.
Puhuja 0: Ja sitten siellä oli
Puhuja 0: tällainen Vitaligerkin
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: venäläinen diplomaatti.
Puhuja 0: Sitten yritti väittää että Venäjää ei ole tehnyt yhtään mitään ja sitten oli
Puhuja 0: länsimaita edustamassa tällainen Sanantapower
Puhuja 0: niminen nuorehko-nainen.
Puhuja 0: Hän jotenkin piti länsimaiden lippua hyvin korkealla ylhäällä ja oli hieno ja vaikuttava henkilö. Häneltä on tullut
Puhuja 0: muistelmat.
Puhuja 0: Sen niminen kuin The Education of en
Puhuja 0: dealist memoar.
Puhuja 0: Siitä oli uusimmassa New York Review of booxissa
Puhuja 0: pitkä
Puhuja 0: perusteellinen
Puhuja 0: artikkeli. Samar of the Power on todella vaikuttava nainen. Kannattaa ehdottomasti lukea. Varmasti tullaan näkemään ja kuulemaan häntä
Puhuja 0: Amerikan politiikan
Puhuja 0: eturiveissä
Puhuja 0: vielä
Puhuja 2: pitkään. Mä olin kuulemassa häntä silloin kun se kirja tuli tässä talvella. Just muistan.
Puhuja 0: Joo, kyllä. Silloin
Puhuja 2: vielä pääsin kuulemaan tämmöisiä hahmoille.
Puhuja 1: Okei. Tietää haikeutta äänessä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Verner.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomo Peltolaki ja äänen ja kuvan ja kaiken muunmahtavammin
Puhuja 0: meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Lähettäkää meille
Puhuja 0: palautetta:
Puhuja 0: ainauutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!