Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kolmesataayksitoista.
Puhuja 2: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Tuomas on siis lomalla ja meillä on tänään luvassa uskomaton erikoisspesialijakso.
Puhuja 2: Jos viime viikolla oli hipihiljainen uutisviikko, niin nyt meillä oli
Puhuja 2: suorastaan ylitsevuotavasti
Puhuja 2: aihe-ehdotuksia.
Puhuja 2: Kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 2: studiossa
Puhuja 2: ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No heisana.
Puhuja 2: Ja tutkivien juttujen tuottaja Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Tää on nyt hauska kokoonpano.
Puhuja 2: Salla on mun entinen pomo toisesta työpaikasta.
Puhuja 2: Ja Marko taas on ihminen, jota yllättäen osa lukijoista luulee mun pomoksi.
Puhuja 3: Onko näin?
Puhuja 4: No se on mun pomon Aura, koska mä oon
Puhuja 3: saanut tällaista palautetta. Hämmentävä. Mä itse asiassa olin pitkään politiikan pomona, mutta siitäkin on
Puhuja 3: jo seitsemän vuotta, kun mä poistuisin
Puhuja 3: näistä pomohommista.
Puhuja 3: Mutta pomos ei poistunut sinua. Ja mikä on myös hauskinta, että mä oon ollut pikkupätkän politiikan pomouden
Puhuja 3: jälkeen pääkirjoitustoimittajana
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: kolme kuukautta. Ja edelleen kauhean monet luneet, että mä oon pääkirjoitustoimittaja.
Puhuja 3: Meille
Puhuja 2: jää
Puhuja 2: elämään. Mutta sulla on Markan kanssa
Puhuja 2: ihan eri puolilla toimitusta. Eri kerroksessa.
Puhuja 2: Suorastaan.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: velkaantumisesta ja leikkaamisesta.
Puhuja 2: Valtiovarainministeriö
Puhuja 2: ehdottaa poliitikoille
Puhuja 2: menosääntöjä, jotka toisivat Suomeen niukkuuden
Puhuja 2: vuosikymmenen.
Puhuja 2: Ministeriön mukaan nykyinen hallitus on joustanut
Puhuja 2: omista talouspoliittisista tavoitteistaan,
Puhuja 2: eikä
Puhuja 2: nykyisen ohjauskehikon rajoja ja tavoitteita ole aina noudatettu. Osin siis olosuhteiden pakostakin on ollut koronaa, sotaa ynnä muuta. Puhutaan tästä. Alkaako Suomessa nyt tosi niukat ajat ja onko mihinkään enää varaa?
Puhuja 2: Tähän liittyen puhutaan myös Markon toiveaiheista
Puhuja 2: eli Sanna Marinista ja sosiaalidemokratiasta.
Puhuja 2: Jep.
Puhuja 2: Myös
Puhuja 2: puhutaan
Puhuja 2: kuihtuvissa
Puhuja 2: suomalaiskunnissa käynnissä olevasta
Puhuja 2: kuituvien
Puhuja 2: kiinteistöjen ilmiöstä, jossa oheiskärsivät
Puhuja 2: voi menettää koko omaisuutensa.
Puhuja 2: Ja kun puhutaan kuihtuvista kunnista, tarkoitetaan sellaisia kuin Varkaus ja Pieksämäki.
Puhuja 4: Eli ei nyt maailman pienimpiä paikkoja kuin. Eihän kyllä hirveästi tykkää, että käytetään tätä kuihtuva-sana.
Puhuja 4: Asioissahan on niin sanotusti moni puolia ja puolia. Niin.
Puhuja 2: Ei ole maailman pienimpiä. Voi näin itse maalaisenakin sanoa.
Puhuja 2: Joka tapauksessa Salla on tehnyt jännittävän retken äärimmäisen dramaattiseen
Puhuja 2: kokoukseen. Salla kertoo siitä.
Puhuja 2: Ja vielä puhutaan
Puhuja 2: Twitteristä, vitukasta,
Puhuja 2: twitterisestä, mitä muita lempinimiä sille on.
Puhuja 2: Ainakin huonoin somealusta, niin kuin Hesarin jutussa helsinkiläisnuoret
Puhuja 2: sanoi.
Puhuja 2: Miljareri
Puhuja 2: Elon Musk on pistänyt siellä tuulemaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: erottanut esimerkiksi
Puhuja 2: koko yhtiön hallituksen ja kaavalee kaikenlaisia uusia
Puhuja 2: ominaisuuksia ja sekoiluja, niin siirtyykö ihmiset sieltä jonnekin muualle ja minne?
Puhuja 2: Miten toimittajapolut,
Puhuja 2: poliitikot ja korporaation
Puhuja 2: mainosyrittäjähahmot
Puhuja 2: nyt pärjää?
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 2: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Valtiovarainministeriö
Puhuja 2: VM julkaisi keskiviikkona raportin.
Puhuja 2: Siellä budjettipäällikkö
Puhuja 2: Mika Niemelän johtama työryhmä esittää valtion
Puhuja 2: rahojen käyttöön uusia aiempaa selvästi tiukempia sääntöjä. Tarkoituksena on saada tämä
Puhuja 2: velkaantuminen kuriin.
Puhuja 2: Palataan siihen itse raporttiin kohta, mutta voidaanko puhua ensiksi tästä
Puhuja 2: katastrofista?
Puhuja 2: Tällä vuosikymmenellä raha tulee olemaan tosi tiukassa.
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: talous ei ole kyennyt eikä lähitulevaisuudessakaan
Puhuja 2: näytä kykenevän rahoittamaan. Lupaan tuloksena
Puhuja 3: Twitterille yhtiölle itselleen
Puhuja 3: tuli kolmetoista miljardia velkaa. Se iskettiin yhtiöön
Puhuja 3: sisään, mikä on ihan älyttömän. Firmahan on tosi huonosti kannattava. Taitaa olla tappiollinen.
Puhuja 3: Nyt iskettiin kolmetoista miljardia
Puhuja 3: lisää velkaa yhtiön taseeseen.
Puhuja 3: Se firmahan on ihan kusessa.
Puhuja 3: Ihmettelen, että mask koittaa myydä kahdeksan dollarin täppätilauksia.
Puhuja 4: Minulle
Puhuja 4: itselleni kävi niin, että kun
Puhuja 4: olen tosi aktiivinen Twitterissä. Mulla on se vanha 60-vuotias.
Puhuja 4: Miten sä ehdit? Ihailta vaan. Olet koko ajan siellä. Koko ajan, kun sehän onkin se suuri illuusio. Saada olla välillä vaikka tyyliin kolme päivää hiljaa eikä kukaan tule minulle silleen, että Salla, miksi olet nyt niin hiljaa? Mutta sitten kun olen välillä aina intoutunut, niin saatan olla tosi intensiivisesti käydä pitkiä jotain nahisteluja siellä
Puhuja 4: ja tietyllä tavalla ehkä oman luonne on semmoinen, että olen aika semmoinen nopea hahmona, niin sitten tykkään
Puhuja 4: Twitteriä semmoisesta
Puhuja 4: näpäkkyydestä
Puhuja 4: ja onhan se työvälineenä ihan lyömätön, että eihän siinä sellaista toista ole.
Puhuja 4: Tietysti se on samalla myös mulle henkilökohtaisesti ihan hirveän arvokas
Puhuja 4: se tili ja se mahdollisuus ja se seuraajakunta. Onko sulla se sininen täppä siinä? Mulla ei ole sitä sinistä täppä siinä?
Puhuja 3: Se tili ja se mahdollisuus ja se seuraajakunta. Onko sulla se sininen täppä siinä? Mulla ei ole sitä sinistä täppää, ja kun mulla on nyt tosi moni kysely, niin mä ajattelin, että en tiedä
Puhuja 4: kun en ole koskaan ajatellut. Mä en miettinyt,
Puhuja 4: että mitä mä sillä teen.
Puhuja 4: Itse asiassa Twitteristä maksaakin
Puhuja 4: kuukaudessa vaikka jonkun summan. Mutta se ongelma on vaan se, että kun se perustuu siihen laajaan käyttäjäkuntaan.
Puhuja 4: Twitterhän ei ole se teknologia,
Puhuja 4: vaan se on se yhteisö.
Puhuja 4: Musta tuntuu, että Musk kaan ei välttämättä ymmärrä sitä, että hän ei ole ostanut
Puhuja 4: teknologiaa, vaan hän on ostanut tällaisen foorumin.
Puhuja 4: Se, että jos sinne tulee maksullisuutta johonkin täppiin, mikä on minusta vähän
Puhuja 4: lapsekaskin ajatus tai sitten joku käyttömaksu,
Puhuja 4: niin pelkään sitä, että vaikka olisin valmis maksamaan sen kymmenen euroa kuussakin siitä, niin tosi moni ei olisi valmis. Sinäkään et Marko varmaan minun viiteistä kovin montaa senttiä kappale maksaisi.
Puhuja 4: Minä olen huolissani vain siitä, että Elon Musk näyttää käyttäytyvän tosi irrationaalisesti
Puhuja 4: ja hän ikään kuin johtaa yhtiötä sekoilemalla
Puhuja 4: Twitterissä
Puhuja 4: ja sitten hän vääntää jonkun Stephen Kingin kanssa sieltä ikään kuin huutokauppaan, että minkä hintallinen se batch se varmennuslätkä
Puhuja 4: voisi olla.
Puhuja 4: Sitten
Puhuja 4: hän tavallaan holtittomasti vähän vaihtaa suuntaa
Puhuja 4: ja sitten esimerkiksi se absoluuttisesti sananvapauden
Puhuja 4: suhteen, niin kuitenkin tosiasiallisesti
Puhuja 4: sananvapaudellahan on
Puhuja 4: aina kaikissa yhteiskunnissa
Puhuja 4: ja todellisuuksissa
Puhuja 4: jonkinlaiset rajat. Minä vähän pelkään sitä, että jos
Puhuja 4: laitetaan haisemaan oikein kunnolla siellä,
Puhuja 4: niin sitten se myös karkottaa sen
Puhuja 4: kaupallisen jengin mainostajia ja sellaisen yleistä uskottavuutta. Siitä on
Puhuja 4: nyt jo aika viemäri välillä,
Puhuja 4: Jos tulee
Puhuja 4: semmoinen sekopäinen viemäri, niin sitten
Puhuja 4: tavallaan sen koko alustan toimintaedellytykset
Puhuja 4: voi vaarantua.
Puhuja 4: Toivon, että tämä on oikeena ja toivon, että tämä on tämmöistä pintatason
Puhuja 4: pelleilyä,
Puhuja 4: Mutta pahoin pelkään, että hänellä on
Puhuja 4: liian iso lelu käsissään.
Puhuja 3: Mä olen kyllä vähän jotenkin eri mieltä. Ehkä suhtaudun Twitteriin sen verran kepeämmin.
Puhuja 3: Mä siellä olen ja välillä teen, mutta se ei ole mulle ehkä niin tärkeä. Mua ensinnäkin viihdyttää elomaskuudessa suuressa Twitterissä. Se, että se tosiaan
Puhuja 3: väittelee kirjailija Stephen Kingin kanssa. Paljon Kingin pitäisi maksaa täpästä tai...
Puhuja 4: Kahdeksan dollariin. Sai sen jotenkin sovittuavissa.
Puhuja 3: Joo. Mun mielestä on ihan super viihdyttävää, että
Puhuja 3: miljardöörit käyvät näitä keskusteluja. Näitä on monta muutakin. Sehän käy
Puhuja 3: siis tämän demokraatti New York.
Puhuja 3: Tämä nainen.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: hän oikeastaan vielä tehnyt mitään. Ei ole vielä tehnyt. Ei ole vielä tehnyt.
Puhuja 3: Siellä just luin jutun, missä se on käynyt keskusteluja erilaisia sananvastuutaustaryhmien
Puhuja 3: kanssa.
Puhuja 3: Hän tekee valtavaa PR. Hän tavallaan tekee Twitterlle nyt kiinnostavuutta
Puhuja 3: ja lisää viihdettä.
Puhuja 3: Me luulen, että tämä on
Puhuja 3: tarkkaan suunniteltu
Puhuja 3: suunnitelma, joka etenee kuin juna.
Puhuja 4: Minä taas, Marko, luulen niin, että meillä on luontaisesti tarve, että kun Elon Musk on kiistatta tehnyt onnistuneita asioita liike-elämässä, niin meillä on tarve muutenkin usein ajatella, että taustalla on suunnitelma ja hän tietää, mihin hän tähtää. Entä jos
Puhuja 4: hän on vain
Puhuja 4: oikeasti
Puhuja 3: kiertoradalla? Niin, mutta se hänen arvonsahan...
Puhuja 3: Me ollaan puhuttu maskista nimekertalaisessa lähetyksessä mutta
Puhuja 3: hänen
Puhuja 3: arvonsahan tavallaan tulee siitä.
Puhuja 3: Sehän ei tarkoita sitä, että hän olisi itse nero tai jotenkin että hän pystyisi tekemään tämmösiä master planejä jossain. Vaan se tulee siitä hänen brändiarvosta.
Puhuja 3: Siitä, kun hän
Puhuja 3: on jotenkin niin viihdyttävä ja niin hullu ja niin sekopää.
Puhuja 3: Kaikki, mihin hän koskee,
Puhuja 3: muuttuu joksikin muuksi. Ei siksi, että hän pystyisi itse sen tekemään. Mutta hänen brändinsä pystyy. Hän sai joka twiittiä niin kuin miljoona tykkäystä saman tien. Se pystyy tavallaan liikuttelemaan
Puhuja 3: markkinoita ja tekemään asioita
Puhuja 4: sillä omalla brändillään. Ei sillä, että hänellä olisi mitään varsinaista suunnitelmaa. Mutta se voi olla myös vähän eri asia se oma brändi ja markkinoiden liikuttelu ja sitten Twitterin tulevaisuus.
Puhuja 4: Mielestäni se, mikä minua
Puhuja 4: suoraan sanottuna eniten huolestuttaa siinä Elon Muskissa ja tämä ehkä nimeltään Twitterin osalta, mikä ehkä on
Puhuja 4: laajempikin huoli, mitä tulee somealustoihin,
Puhuja 4: on se, että tietenkin kun
Puhuja 4: Twitter on vaan yksi, sitten on paljon muita ja isompiakin,
Puhuja 4: mutta näillähän on tällaisen demokratioiden
Puhuja 4: toiminnan ja sananvapauden
Puhuja 4: ja ihan yksinkertaisesti
Puhuja 4: viestinnän, tiedonsaan,
Puhuja 4: kaiken kannalta ihan valtavan suuri merkitys
Puhuja 4: kansainvälisesti.
Puhuja 4: Jos tällaista valtaa päätyy yksittäisten ihmisten käsiin,
Puhuja 4: niin se on aina
Puhuja 4: riskirakenne ja varsinaisesti se maskin toiminta ei tällä hetkellä
Puhuja 4: lisää minun luottoa hänen vastuullisuuteensa.
Puhuja 4: Tässä taustalla on se, että jos te muistatte, mitä hän tiittaili vähän aikaa sitten Ukrainasta ja siitä me puhuttiin täällä. Siitä te tietysti puhuut päälle.
Puhuja 4: Siitä oli puhetta tästä, että hän oli Putinin kanssa jutellut sitä ennen.
Puhuja 4: Tällaiset
Puhuja 4: kytkennät, kun alkaa tulla ikään kuin tällaisten roistovaltioiden
Puhuja 4: intressit sieltä
Puhuja 4: tihkua läpi
Puhuja 4: ja oliko siinä jotain riitaa sitten sen Starlinkin
Puhuja 4: rahoittamisesta ja muusta.
Puhuja 4: Tämä on ehkä se puoli. Jos Elon Maskilla on jotain semmoista omaa eko-projektia
Puhuja 4: muuten, niin se oikeastaan minua kauheasti kiinnosta.
Puhuja 3: Mutta hänellä on tosi paljon vastuuta käsissään. Tuosta olen täsmälleen samaa mieltä. Tämä on myös hänentyyppisten
Puhuja 3: ihmisten ehkäise ongelma. Kumminkin on huikeaa bisnesmenestystä.
Puhuja 3: Hän kuvittelee olevansa muun muassa
Puhuja 3: geopolitiikan superasiantuntijan,
Puhuja 3: joka pystyy
Puhuja 3: ongelmat tuosta alaa.
Puhuja 3: Sehän on aina
Puhuja 4: ihan valtavan riski. Mutta täytyy sanoa, että vaikka minuakin on nyt moitittu tuolla ja kun olen vielä sanonut, että olen mennyt sinne toiseen palveluun kokeilemaan, niin kuitenkin oma ajatukseni on se, että uskon, että tämä tästä oikeinee. Luulen, että ei se niin
Puhuja 4: irrationaalinen
Puhuja 4: ole, että se pistäisi sekaisin. Mutta on ehkä ihan hyvä. Olen paljon nyt miettinyt, kun olen testaillut tätä toista ulottuvuutta, mutta ajattelen, että se olisikin oikeastaan aika hyvä, jos tämä olisi vähän hajautuneen tämä meidän sosiaalisen median rakenne.
Puhuja 4: Eihän siis mikään palvelu ole ikuinen. Kymmenen vuoden päästä ei ehkä ole
Puhuja 4: widderiä
Puhuja 4: tai Facebookia.
Puhuja 2: Tekemiseen. Eihän niitä sieltä löydä. En mä ainakaan ole Facebookissa, että me pystyisi huomaamaan niitä. Eivät ne viestejä sulle lähetäkään.
Puhuja 2: Mutta sitten siellä tulee uutisia, niin tää on nyt vetoomus kaikille poliitikoille.
Puhuja 2: Sanokaa ne jossain muualla kuin Facebookissa. Se on se raivastuttavaa. Esimerkiksi
Puhuja 4: LABis-ryhmässä
Puhuja 4: on kivoja juttuja labradoryn nautajien kommelluksista.
Puhuja 2: Puhutaan lyhyesti se, että sä menit mastodoniin.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 4: siellä tapahtuu? Kuka päätti, että kaikki siirtyy juuri sinne? Mä olen naurattivaalin ollut päivän mastodonissa ja ajattelin, että nyt voisi varmaan tehdä toimittajille jo sellaisen mastodon oppaan ja järjestää koulutuskierron
Puhuja 4: ja tehdä hirveä
Puhuja 4: raha. Vastaan, että en monellakaan tavalla vielä tiedä.
Puhuja 4: Siellähän on
Puhuja 4: tällaisia
Puhuja 4: instansseja,
Puhuja 4: joilla on taustalla omat serverit, että se on hajautettu
Puhuja 4: systeemi eli se, kun mennään verkostomaisesti yhteydessä toisiinsa, että sä voit seurata johonkin toiseenkin instanssiin rekisteröitynyttä
Puhuja 4: käyttäjää,
Puhuja 4: mutta jokainen instanssi itse tavallaan laatii ne säännöt ja
Puhuja 4: huolehtii
Puhuja 4: sananvapauden
Puhuja 4: rajoittamisesta
Puhuja 4: ja kaikesta muusta, ja se on vähän toiminnallisuuksista
Puhuja 4: eroa.
Puhuja 4: Kun menin sinne, niin minä vain valitsin ja katsoin, että millä instanssilla on paljon käyttäjiä ja menin sinne. Sitten siellä on joku tällainen suomalainen mastodontti-instanssi,
Puhuja 4: johon monet
Puhuja 4: suomenkielisiltä, jotka haluavat vain suomeksi tviitata, on mennyt. Sitten niitä on vaikka hurmykkä.
Puhuja 4: Sitten kun siitä viidakosta selvisi, kun pääsin siitä läpi ikään kuin,
Puhuja 4: niin sitten se toiminnallisuus nyt.
Puhuja 4: Olen siis saanut parissa päivässä, minulla on joku seitsemänsataa seuraajaa siellä, että se on aika nopeasti
Puhuja 4: muuttunut ihan jotenkin
Puhuja 4: toimivaksi, että
Puhuja 4: välillä laitan Twitteriä ja välillä laitan sinne.
Puhuja 4: Se toimii aika samalla idealla kuin Twitter. Se on kyllä kökkömpi, täytyy sanoa, mutta ei niin kökkö, että se häiritsisi.
Puhuja 2: Toi kuulostaa kiinnostavalta ja toisaalta siltä, että mä en halua opetella tuota. Mutta hei nyt meillä alkaa olla jo kiire, mutta mä haluan nostaa vielä mun mielestä parhaan jutun, mikä on tehty tästä Twitter Elon Musk aiheesta. Se oli HS-kaupungin
Puhuja 2: juttu,
Puhuja 2: jossa helsinkiläisnuoret
Puhuja 2: sanoo,
Puhuja 2: että ei kiinnosta.
Puhuja 2: Alppilan lukion matkalla ollut Emma Kallioniemi
Puhuja 2: seitsemäntoista
Puhuja 2: sanoi, että ei se ole sellainen somealusta, joka itseäni
Puhuja 2: kauheasti kiinnostaisi. Tuntuu, että siellä on vain tosi paljon draamaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: mielestäni
Puhuja 2: Musk on täysihullu enkä tykkää seurata häntä ollenkaan.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: myös Tiina Lindfors sanoi,
Puhuja 2: että ihan hyvin voisin luopua vaikka kaikista someista, jos ne tulisivat maksullisiksi.
Puhuja 2: Nämä olivat minusta virkistäviä ja ihania kommentteja
Puhuja 4: täysin oikeassa. Se on hyvä huomata, miten hirveän kalkkis itse on. Miten juuri käyttää semmoisia somepalveluita,
Puhuja 4: joita nuoret ovat
Puhuja 4: ihan blääh.
Puhuja 4: Ehkä se Twitterkin on vähän semmoinen, että sitten kun tulee ikää ja alkaa katsoa A-Studiosta Sixten Korkmania, niin sitten alkaa Twitterkin kiinnostamaan.
Puhuja 3: Eiks kaikki katso, vai?
Puhuja 2: Marko,
Puhuja 2: mä oon tosi pahoillani.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: pahoillani.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Kun hakeudutte tuolla
Puhuja 2: sumuisessa
Puhuja 2: mystisessä
Puhuja 2: dekkarisäässä
Puhuja 2: johonkin hämyiseen,
Puhuja 2: mutta lämpimään pubin nurkkaan ja otatte ehkä
Puhuja 2: vähän kiistanalaisesti
Puhuja 2: kauden ensimmäisen glögin
Puhuja 2: ja saatte sinne seuraksi
Puhuja 2: hyvän ystävänänne,
Puhuja 2: niin mistäs hänelle kertoisitte?
Puhuja 3: Mark? Voin aloittaa.
Puhuja 3: Tämä ilmestyy eilen netissä
Puhuja 3: The New York Times Magazinen
Puhuja 3: juttu.
Puhuja 3: Otsikko on
Puhuja 3: The Untod story of Rusha Gate and The Road to the Waring Ukraine.
Puhuja 3: Aivan huikea juttu. Tämä on ensinnäkin
Puhuja 3: aivan tolkuttamaan pitkä. Tämä on siis tämmöinen,
Puhuja 3: En tiedä, kuinka monta Hesarin sivullista tämä
Puhuja 3: juttu saa pituutta. Mutta siinä yhdistetään. Se kerrotaan tavallaan koko
Puhuja 3: Yhdysvaltain
Puhuja 3: ja Ukrainan Trumpin ja Trumpin näiden erilaisten
Puhuja 3: kisanien ja
Puhuja 3: muiden tyyppien Ukraina-suhde.
Puhuja 3: Siinä kerrotaan Ukrainan
Puhuja 3: historia ja sitten kaikki nämä erilaiset härdellit tässä.
Puhuja 3: Itse asiassa tuossa osoitetaan,
Puhuja 3: kaikki
Puhuja 3: on oikeastaan Ukrainassa nyt käytävä sota ihan suoraan jatkumoa
Puhuja 3: tästä Trumpin touhuista.
Puhuja 3: Aivan huikean hieno juttu ja todella valtavasti tehty töitä. Siinä on satoja
Puhuja 3: ihmisiä
Puhuja 3: ja aivan uutta
Puhuja 3: ennen julkaisematonta
Puhuja 3: sähköpostia
Puhuja 3: lähdematskua.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: ehdottomasti, mutta siihen kannattaa...
Puhuja 3: Tässä jutussa lukee, että lukuaika on kolmekymmentäseitsemän minuuttia, mutta tässä menee
Puhuja 3: menee helposti enemmänkin.
Puhuja 3: Aivan huikea juttu, jonka on kirjoittanut toimittajien levetä Jim Rutterberg.
Puhuja 2: Sanoitko vielä, missä ja minkä niminen? New York Times Magacine. Eilen
Puhuja 3: Juttunimi on The Untod Story of Rusha Gate and the Road to the Warire Ukraine.
Puhuja 3: Ja tuota... Lukekaa.
Puhuja 3: Todella sivistävä juttu. Aika monta kertaa se tippui kärryiltä,
Puhuja 3: jos ei ole ihan
Puhuja 3: kaikkia käänteitä
Puhuja 3: The Trumpin apulaisten touhuissa seurannut. Mutta
Puhuja 3: tosi lähtökohta selkeä ja kiinnostava juttu.
Puhuja 4: Eli 1980-luku on minulle sitä
Puhuja 4: sellaista, kun asiat iskostuivat
Puhuja 4: kajuuttaan
Puhuja 4: ja sen päälle on rakennettu.
Puhuja 4: Nyt
Puhuja 4: Tähän tietynlaiseen
Puhuja 4: Down demory Layn
Puhuja 4: nostalgian
Puhuja 4: nälkään
Puhuja 4: on meille tarjolla kokonainen tv-sarja. En tiedä, onko sitä täällä nyt suositeltu aikaisemmin
Puhuja 4: nimeltään Munkkivuori.
Puhuja 4: Muistaakseni Jani Volan käsikirjoittama
Puhuja 4: ja hänen projektinsa.
Puhuja 4: Olemme ruvenneet kotona sitä katsomaan
Puhuja 4: ensisijaisesti sen takia, että ystävämme lapsi näyttelee siinä.
Puhuja 4: Nyt
Puhuja 4: on havaittu
Puhuja 4: erittäin
Puhuja 4: kiinnostavaksi
Puhuja 4: ja ystäväni kanssa, joka on myös pari jaksoa katsonut, niin hän sitten kommentoi, että minulla menee vähän sen nostalgia överiksi, että siinä todella nostalkisoidaan.
Puhuja 4: Mutta en ole nähnyt sitä vielä sille taakaksi,
Puhuja 4: mutta jos muistatte kuinka irtokarkkeja tai siis minä katson Annia silleen, että jos muistatte eihän hän nyt tietenkään muista.
Puhuja 4: Mutta Marko muistat sen, kun irtokarkkeja ostettiin silleen, että kymmenen
Puhuja 4: viisi
Puhuja 4: ja näin. Se on sitä maailmaa ja kaikkea muuta. Kyllä.
Puhuja 3: En ole itse asiassa katsonut sitä.
Puhuja 3: Tiedän siitä jotain. Minusta se vaikutti tosi kiinnosta. Oliko se mitään murhamysteeriä? Joo, siinä on vähän ahdistava
Puhuja 4: pohjavire,
Puhuja 4: varsinainen juoni siinä. Kaverini
Puhuja 4: kommenttini liittyikin sieltä. Hänen mielestään pohjajuoni vähän jää siinä nostalgiafiilistelyn
Puhuja 4: jalkoihin. Mutta olemme katsoneet vasta kaksi jaksoa, niin teen lopullisen arvion vasta myöhemmin. Mutta mielestäni se on hyvä. Katsokaa. Kuulostaa ihan. Mahtavia lapsinäytjöitä.
Puhuja 4: Ei pelkästään muistavani lapsi, vaan kaikki muut. Siinä on iso joukko lasten näkökulmasta.
Puhuja 2: Mistäsikö se Ylellä vai jossain palveluissa?
Puhuja 3: Se on jossain palvelussa.
Puhuja 4: Mulla on se palvelu, että mulle vaan, että täällä pyörii nyt tämmöinen, että tuu katsomaan.
Puhuja 2: Googlen Multtivuori
Puhuja 2: tv-sarja.
Puhuja 2: Ehkä löytyy.
Puhuja 2: Mulla on suositus Antti Holman nälkään.
Puhuja 2: Tuomas suositteli jo Antin koulumatka podcastia tässä jossain jaksossa.
Puhuja 2: Mä kuuntelin sen kaikki jaksot yhdessä illassa ja sitten tulikin tyhjyys elämään.
Puhuja 2: Tätä helpottamaan
Puhuja 2: Antti Holmaan vieraana Erkka Mykkäsen kirjoittamisesta-nimisessä
Puhuja 2: podcastissa.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: Antti ja Erkka juttelee tosi
Puhuja 2: kasuaalisti.
Puhuja 2: Mutta kaikki, mihin Antti Holma koskee, muuttuu kullaksi. Sekin on ihan mahtavaa keskustelua, vaikka se on aivan tavallista.
Puhuja 4: Antti Holmaa on kyllä ihana. Tämä
Puhuja 2: oli kaksiosainen jakso. Ensimmäinen
Puhuja 2: kirjoittamista podcastosta sanoi, että
Puhuja 2: se on tullut
Puhuja 2: nyt, ilmestynyt jakso. Seuraava tulee vasta joulukuussa,
Puhuja 2: mikä on
Puhuja 2: aivan tosi kaukana. Monkkivirta
Puhuja 3: näytetään Elisa Bayagleille.
Puhuja 2: Hyvä, aika tuli selväksi.
Puhuja 2: Kiitos! Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Jylkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 2: Janne Elkki.
Puhuja 2: Ja muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 2: uutisraportti.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Heipä hei!
Puhuja 4: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.