Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Huhtikuuta edelleen vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa Euroopassa maapallolla
Puhuja 0: Linnunradalla.
Puhuja 0: Ei kun aurinkokunnassa
Puhuja 0: Linnunradalla
Puhuja 0: galaksi klusteri
Puhuja 0: jossain
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja,
Puhuja 0: extraordinary,
Puhuja 0: Marko Juncker. Hei, Marko. Moi. Ja kuulin,
Puhuja 0: että myös uutistoimittaja.
Puhuja 1: Joo, välillä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: nöyryyttäkö
Puhuja 0: tuommoista
Puhuja 0: konkari melkein erikoistoimittaa,
Puhuja 2: kun joutuu uutisia tekemään? Mitä ihmettä? Mitä kysymys toi on?
Puhuja 1: Kyllä. Uutisethan on ihan parasta, mitä on. Ne on kyllä. Jännittäviä.
Puhuja 0: Mäkin
Puhuja 0: teen, vaikka en ole uutista tehnyt varmaan kymmenen vuotta.
Puhuja 2: Ne on vaikeampia kuin tämä.
Puhuja 0: Sumerah: Niissä ei voi länkyttää eikä lässyttää sen asian, vaan pitää olla jotain uutta tietoa. Se pitää jostain kaivaa ja saada, ja se oikeasti vaatii jotain. Ei pysty feikkaamaan, Smo can'tmmers.
Puhuja 2: Ja etenkin politiikan uutisointi.
Puhuja 2: Joskus pitkästä aikaa menin tuuraamaan jonkun koulutuspäivää ajaksi takaisin politiikan toimitukseen.
Puhuja 2: Ajattelin sitten ihan pää kipeäksi, kun Toitte niin monta puhelua ja tajusin miten kaikki yrittää vähän vedättää.
Puhuja 2: Ymmärsin myös, miksi siinä hommassa kyynistyy.
Puhuja 0: Kyllä. Mä en kykene tohon, koska mä olen varmasti tämän talon vedätehtävin
Puhuja 0: ihminen. Mulle tulee aina shokkina, että aa ei ne puhukaan.
Puhuja 0: Tässä omia kokemuksiaan uutistoimittajana muisteli sunnuntailiitteen toimittaja Marja Manner. Hei Marja.
Puhuja 2: Hei Tuomas ja Marko. Sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja on nimenomaan sellainen uutistoimittajan
Puhuja 0: vastakohta.
Puhuja 0: Se on pelkkää käsi heilut.
Puhuja 0: Ei saa pilkata.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan lähinnä yhdestä asiasta, koska meillä on
Puhuja 0: asiantuntemusta
Puhuja 0: tällä hetkellä istumassa tuommoisen jakran päällä ja asiantuntemuksen nimi on Marko Junkkari, joka tietää kaiken
Puhuja 0: hallituksen puoliväliriihen
Puhuja 0: kulisseissa tapahtuvista...
Puhuja 1: No en kyllä tiedä kaikkea,
Puhuja 0: olen nähnyt
Puhuja 0: liikaa.
Puhuja 0: Käänteistä ja kärhämistä ja vallan
Puhuja 0: tasapainoista
Puhuja 0: ja lehmänkaupoista
Puhuja 0: ja likistämisestä
Puhuja 0: ja kuristamisesta
Puhuja 0: ja sähisemisestä
Puhuja 0: ja Karimisesta.
Puhuja 0: Puhutaan siitä,
Puhuja 0: puhutaan myös turpeesta,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: mä en ainakaan
Puhuja 0: juttuja lukeneena, niin mun mielestä siellä ei ole jälleen kerran mistään muusta kyse kuin turpeesta. Onko näin? Sen ehkä Marko kertoo kohta. Sivutaan lopuksi vielä
Puhuja 0: George Fliden
Puhuja 0: oikeudenkäynnin päättymistä Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Mitkä on
Puhuja 0: mielipiteet
Puhuja 0: siitä tuomiosta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: poliisi,
Puhuja 0: entinen poliisi Dredc
Puhuja 0: Showvin
Puhuja 0: todettiin syylliseksi
Puhuja 0: kolmeen
Puhuja 0: tämmöiseen murhasyytteeseen,
Puhuja 0: jotka ovat kyllä tällaisia amerikkalaisia murhasyytteitä,
Puhuja 0: eivät käyneet suomeksi murhasyytteiksi,
Puhuja 0: vaan Suomessa puutteessa lähinnä
Puhuja 0: taposta.
Puhuja 0: Mitä tämä kaikki tarkoittaa niin kuin
Puhuja 0: Rotu,
Puhuja 0: tasa-arvo
Puhuja 0: aktivismiasioissa
Puhuja 0: Yhdysvalloissa?
Puhuja 0: Hyvin mieluusti pyöritellään sitä. Ei puhuta kolmannesta aiheesta, koska vaikka luvattaisiin puhua, ei kuitenkaan puhuttaisi. Tässä on sen verran
Puhuja 0: ollut
Puhuja 0: kiirettä kaikilla.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Jättäisin
Puhuja 0: lattian ja keila valon
Puhuja 0: sinulle,
Puhuja 0: Marjko Junkkari.
Puhuja 0: Lähtekäämme
Puhuja 0: keskustelemaan tästä
Puhuja 0: kahden vuoden välein,
Puhuja 0: itsenäisyyden ajan Kahden vuoden välein on käyty tämmöinen puhelu, ei varmaan itsenäisyyden ajan. Pitkään on käyty.
Puhuja 0: Politiikka rytmittyy sillä tavalla, että hallitus puolivälissä
Puhuja 0: hallitus kauttaan joutuu tarkastelemaan
Puhuja 0: itseään
Puhuja 0: tekemään tämmöisen
Puhuja 0: omanistisen.
Puhuja 1: Näistä poliisin tekemistä Amerikassa,
Puhuja 1: poliisin tekemistä tavoista
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: siitä toimista, että johtavat jonkun ihmisen kuolemaan, niin niistä päätyy oikeuteen nolla pilkku viisi prosenttia.
Puhuja 1: Oikeuteen päätyneistä keisseistä poliisi vapautetaan
Puhuja 1: yli yhdeksänkymmentä prosentissa.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: sinänsä
Puhuja 1: iso... Tai poikkeus tässä. Yhdysvalloissa
Puhuja 1: ajatellaan myös
Puhuja 1: jonkinlainen
Puhuja 1: käänne
Puhuja 1: näissä käytännöissä. Yksi erohan tässä on ollut se, että
Puhuja 1: Jenkeissä puhutaan tämmöisestä
Puhuja 1: sinisestä vaikenemisesta.
Puhuja 1: Poliisi eivät yleensä tule
Puhuja 1: todistamaan eikä ota kantaa tähän, vaan asia vaietaan, mutta tässä on ollut toisin.
Puhuja 1: Oikeudessaan on ollut puhumassa hänen kavereitaan samalta poliisiasemalta, jotka ovat tuomineet tämän teon. Ja siellä on myös monet poliisit julkisuudessa
Puhuja 1: ottanut kantaa. Ja on
Puhuja 1: ilmottauduttu, että ei tuolle tehdä.
Puhuja 2: Ja siinä tietysti
Puhuja 2: todistusaineisto
Puhuja 2: oli tavallaan niin kiistattaonta kuin siitä oli video.
Puhuja 2: Käydytkö kuva-aineistoa.
Puhuja 0: Mun mielestä kysymys siellä. Siis
Puhuja 0: se, että Schowin
Puhuja 0: aiheutti Floudin
Puhuja 0: kuoleman...
Puhuja 0: Tai okei, ei kun siis siellä on mun mielestä kiinnostavia
Puhuja 0: hienojakaisia kysymyksiä siellä sisällä. Se pääkysymys
Puhuja 0: ei ole mun mielestä mitenkään epäilyksen alainen.
Puhuja 0: Se pää
Puhuja 0: Se pointti mielestäni on se,
Puhuja 0: että... Siinähän epäiltiin, että esim. Floydilla on Fentanyyliä ollut veressä niin paljon, että se olisi aiheuttanut häneen sydämeensä. Sitä kautta hän on kuullut. En ole varma, oletteko oikeus just tälleen kantaa, mutta mielestäni on päivänselvää,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: oikeus juuri tälleen kantaa, mutta mielestäni on päivänselvää,
Puhuja 0: että poliisilla on erityinen velvollisuus siinäkin tapauksessa, että joku on huumetu, niin poliisilla on velvollisuus suojella tämän ihmisen
Puhuja 0: henkeä ja estää tämän ihmisen kuolema, jos tällainen on tapahtumassa sen seurauksena,
Puhuja 0: että vaikka hän olisi vetänyt mitä, niin poliisilla on velvollisuus suojella tämän ihmisen henkeä, vaikka hän olisi juuri käynyt jonkun kimppuun, vaikka hän olisi juuri ryöstänut pankin tai mitä hän on, se kuuluu poliisin rooliin.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kysymys on selvä ja sitten
Puhuja 0: se on se, missä Showvin epäonnistui.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: siinä videollahan näkyy se, tai siis...
Puhuja 0: En ole niin valmista vastausta siihen, mutta videollahan näkyy se, että kaikki muut ihmiset näkevät, että Showwin
Puhuja 0: sen ote on liian luja ja se painaa liian pitkään ja sille huudetaan, että lopetetaan vaiva otetta.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: tavalla ihmiset, jotka ovat saaneet vaikka kamppailulajikoulutusta
Puhuja 0: tai harrastelleet niin kuin minä, tietävät, että kuristusotteet ovat aina Ne voi aina tahattomasti johtaa kuolemaan, koska siinä
Puhuja 0: painetaan,
Puhuja 0: tuota, siinä voidaan tahallaan tai tahattomasti painaa isoja verisuoneja,
Puhuja 0: joissa verentuloaivoihin
Puhuja 0: leikkaantuu.
Puhuja 0: Sitten jopa siinä tapauksessa, kun päästetään se verentulo, taas kiertää aivoihin, niin se itsessään on jo
Puhuja 0: vaarallista. Tämä kyllä
Puhuja 0: koulutetaan. Poliisilla on se tiedossa kaikilla maailman poliisina. Nämä oli 60-luvulla jo, kun poliisi rupesi
Puhuja 0: Yhdysvalloissa saamaan tätä koulutusta, niin silloin jo nämä asiat olivat esillä siellä. Se on täysin tiedossa.
Puhuja 0: Siinä on jo se niin kuin
Puhuja 0: laiminlyönti
Puhuja 0: Shawinin
Puhuja 0: taholta, että hänellä on
Puhuja 0: tieto siitä vaarallisuudesta.
Puhuja 0: Sitten hän ei muiden kehotuksesta huolimatta
Puhuja 0: toiminut sillä tavalla, että suojelisi tän Floydin henkeä.
Puhuja 0: Sitten tietenkin niin kuin, tai en tiedä, onko tässä jotain muita kysymyksiä vielä?
Puhuja 0: Mun mielestä jossain vaiheessa
Puhuja 0: varmaan joo, jos poliisit on
Puhuja 0: Amerikassa fiksuja, niin ne rupeaa vaatimaan itselleen koulutusta tai
Puhuja 0: jotain, koska täytyy poliisienkin
Puhuja 0: pystyä sitten kuitenkin mennä
Puhuja 0: tilanteeseen, jossa he joutuu ottamaan kontrollioteita,
Puhuja 0: joutuu
Puhuja 0: lukuttamaan, joutuu kuristamaan, jollain tavalla hallitsemaan
Puhuja 0: ihmisiä. Siellä joskus tapahtuu vahinkoja, se on osa niitä poliisin työn
Puhuja 0: pahimpia haasteita, että vahinkoa sattuu, ihmisiä kuolee, kun poliisilla on voimankäyttöoikeus ja näin. Jotakin poliisienkin täytyy varmasti itsensä eteen tehdä.
Puhuja 2: Niin, kyllä varmaan
Puhuja 2: poliisikoulutus on yksi ongelma Yhdysvalloissa, mutta sitten dia tietysti se, että
Puhuja 2: ei liittynyt tähän tapaukseen, mutta todennäköisyys, että poliisi kohtaa aseistautuneen ihmisen, on Yhdysvalloissa
Puhuja 2: aika paljon suurempi kuin vaikkapa
Puhuja 2: täällä.
Puhuja 2: Se tietoisuus siitä,
Puhuja 2: ne teot eivät jää rankaisematta,
Puhuja 2: voi tietysti auttaa.
Puhuja 2: Niinhän nämä aktivistit tässä tapauksessa toivoivat, että se auttaisi
Puhuja 2: ehkäisemään turhia kuolemia.
Puhuja 2: Osa poliisikoulutusta
Puhuja 2: on
Puhuja 2: varmaan vaadittu ja pidetty esillä, mutta tietysti
Puhuja 2: todellisuus, missä he toimivat, on
Puhuja 2: vaarallisempi.
Puhuja 0: Yritin ajatella taas poliisin kannalta, että
Puhuja 0: Täytyykö
Puhuja 0: poliisin
Puhuja 0: lähestyä tuollaisia tilanteita jollain muulla tavalla, että he eivät esimerkiksi mene ottamaan kiinni jotain tyyppiä? He toimivat etäältä, he käyttävät enemmän etäällämautinta.
Puhuja 0: He ampuvat polven tai en tiedä mitä, mutta pitääkö poliisin koulutusta muuttaa niin, että he eivät enää... Sehän ei yleisön kannalta välttämättä ole pelkästään hyvä asia, jos poliisi alkaa pidättäytyä tai
Puhuja 0: käyttää enemmän aseita tai
Puhuja 0: käyttää enemmän etelämautinta, joka on sekin vaarallinen joissain tilanteissa.
Puhuja 0: Mielestäni tässä on on lisää kysymyksiä. Uskon, että Suomen poliisilla näihin olisi vaikka minkä verran vastauksia vietäväksi Amerikkaa. Niin, kuuntelen jotain podcastia.
Puhuja 1: Tämä ei ollut
Puhuja 1: keskusteltu Floyd tapauksesta, mutta käsiteltiin jotain tuoreempaa
Puhuja 1: mustan miehen ampumista.
Puhuja 1: Siinäkin
Puhuja 1: oli tapahtunut niin,
Puhuja 1: että ihminen joka oli ajanut autolla, jota poliisi oli ollut perässä ja näyttänyt vilkut
Puhuja 1: koska se oli ollut pimeää, se oli ollut kaupungissa, mutta
Puhuja 1: paikka, jossa oli ollut
Puhuja 1: pimeänä tai hämärä paikka eikä ollut ihmisiä. Tämä oli oman turvallisuutensa vuoksi koittanut ajaa... Tuo oli gam Festissä. Joo, muutaman korttelin eteenpäin.
Puhuja 1: Jotenkin se ajatus siitä, että jos poliisi pysäyttää niin et uskalla pysähtyä siihen paikkaan, kun siinä ei ole todistajia paikalla. Onhan se aika hurjaa. Onhan se pelottaa, on se karmiva.
Puhuja 0: Jos ainoat ihmiset, joilla ei ole oikein annettu luvan kanssa aseet siitä, että have fun, niin sitten, että niitä joutuu pelkää, niin sehän on pahinta, mitä voi olla.
Puhuja 2: Olen itse tosi paljon
Puhuja 2: keskustelua seurannut miettinyt esimerkiksi
Puhuja 2: Brasiliaa, jossa poliisiväkivaltaa on
Puhuja 0: ihan... On, nämä on llevo!
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Ja jotenkin muistelen,
Puhuja 2: olen kirjoittanut
Puhuja 2: useita uutisia sellaisesta, että on ollut videotodisteita.
Puhuja 2: Poliisi poimii vaikka mustia katulapsia ja pienen metsään ja tulee takaisin ilman niitä.
Puhuja 2: Aina on ajatellut, että eihän voi
Puhuja 2: jatkua näin ja silti se jatkuu.
Puhuja 2: Tietysti
Puhuja 2: ne
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: sitä,
Puhuja 2: että mikä tapaus aina jossain maassa on sellainen, mikä
Puhuja 2: ehkä laukaisee
Puhuja 2: jonkun keskustelun tai muutoksen tai ehkä maailmanlaajuisestikin
Puhuja 2: leviää, mutta myös miettinyt,
Puhuja 2: että voiko tämä tuoda jotain?
Puhuja 0: Mä haluan, että Brasiliaa sanoa. Redditissä on sääntö, että siellä postataan välillä videota. Jos se tapahtuu jotain ihan kreisiä,
Puhuja 0: jotain aivan huhhuh,
Puhuja 0: tulee housuun, katsoo niitä videoita. Yhtäkkiä jossain pimeällä kadulla vain tyypit hyökkää kimppuun, rupeaa ampumaan ja näin ja näin.
Puhuja 0: Sitten siellä on siviilipoliiseja, jolla on aseet.
Puhuja 0: Maa on semmoinen, että niiden kannattaakin ampua hyvin matalalla kynnyksellä, koska siellä koko ajan hyökätään kimppuun.
Puhuja 0: Brasilialaiset videot on
Puhuja 0: käsite, että huhhuh, Todella paha. Se on häkellllyt.
Puhuja 2: Mulla on ihan hirveän ikävä sinne ollut koko koronapandemian
Puhuja 2: ajan. Se on musta
Puhuja 2: ihana.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: hyvässä ja pahassa siellä
Puhuja 2: on aika
Puhuja 2: erikoisia
Puhuja 2: asioita, mutta se on myös väkivaltainen,
Puhuja 2: jossa nimenomaan mustat ja mustat miehet varmaan kuolee
Puhuja 2: suhteettoman paljon. Tietysti miettinyt, että
Puhuja 2: mitä näin keskustelut,
Puhuja 2: hyödyttääkö ne tai tuottaa, mitä ne seuraa
Puhuja 2: muissa maissa, missä on samanlainen ongelma ja ehkä vielä ihan pahemmatkin tasolla. Kun pastori puhui Floydin
Puhuja 0: ei hautajaisissa, vaan niissä tilaisuuksissa,
Puhuja 0: joita pidettiin Yhdysvalloissa, jossa
Puhuja 0: tämän tuomion antamisen hetkellä ja päivänä,
Puhuja 0: niin joku pastori puhui,
Puhuja 0: saattoi olla,
Puhuja 0: en nyt mene vanhemman, mutta ehkä Martin Luther Kingin
Puhuja 0: pojan poika, niin
Puhuja 0: puhui
Puhuja 0: siitä, että
Puhuja 0: tämä on kuitenkin vain oireen hoitamista, ei sen taudin hoitamista.
Puhuja 0: Se,
Puhuja 0: miksi Suomessa ei ole tällaista meininkiä, niin sehän johtuu siitä, että täällä on estetty
Puhuja 0: taudin syntyminen tai sitten hoidettu tauti.
Puhuja 0: Eli että joku yhteiskunnassa on kunnossa,
Puhuja 0: joku
Puhuja 0: asia
Puhuja 0: kaupunkien segregoitumisessa
Puhuja 0: on kunnossa, joku asia
Puhuja 0: vähemmistöjen asemassa on kunnossa, joku asia poliisien koulutuksessa on kunnossa. Joku on kunnossa, jottei tämmöisiä oireita ole tullut.
Puhuja 0: Viedään niiltä rahat. Se on ihan eri konsepti. Sillä on vaan niin tyhmä nimi kuin Dephandpolice.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: pointti on se, että Amerikassa poliisilla
Puhuja 0: rahoitetaan
Puhuja 0: vaan se partiointi ja ampumisosuus,
Puhuja 0: vaikka itse asiassa poliisin
Puhuja 0: niskaan on asetettu
Puhuja 0: hitaasti semmoisia tehtäviä, jotka oikeasti kuuluisi
Puhuja 0: sosiaalityöntekijöille ja muille, mutta mitä poliisi ei pysty, koska niille maksetaan vain siitä, että kuljettuu ei ammuskelee.
Puhuja 0: Diffant-poliisi
Puhuja 0: on liikehdintä,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: tarkoittaa,
Puhuja 0: että poliisin rooli täytyy rakentaa täysin uudelleen.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Se kuulostaa aivan niin tyhmältä kuin
Puhuja 2: nimen sille. Se kuulostaa aivan... Oikein mennä seurantaan tarpeeksi hyvin. Törmäsin vain joihinkin sellaisiin puheenvuoroihin, joissa siihen viitattiin
Puhuja 2: Mutta samaan aikaan meillä on toistuvasti tai jatkuvasti uutisissa
Puhuja 2: esim. Nyt
Puhuja 2: on ollut poliisesta,
Puhuja 2: jotka ovat olleet mukana äärioikeistoverkostossa.
Puhuja 2: Jos huomasitte,
Puhuja 2: Yleisradiolla oli just tällä viikolla
Puhuja 2: uutinen siitä, miten äärioikeistoryhmäkunnat
Puhuja 2: poliisit viestittelivät keskenään tappamisesta ja siitä, että ne hyödyntävät virran kautta saamiaan
Puhuja 2: tietoja. Ja huomasit. En.
Puhuja 2: Vau, kamalaa. Tällainen otsikko Äärioikeisto:
Puhuja 2: Poliisit viestittelivät keskenään tappamisesta ja virkatietojen hyväksikäytöstä vakoile niin paljon kuin pystyn.
Puhuja 0: Polisitkoko oikea juttu vai vitsi?
Puhuja 2: Ei, tämä on ihan oikeuden asiakirjoja.
Puhuja 2: Anteeksi,
Puhuja 2: esitutkinkinta-asiakirjoja.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: syyttäjän
Puhuja 2: päätöksestä.
Puhuja 0: Se oli kuitenkin yleinen uutinen.
Puhuja 2: Meillä toistuvasti kuitenkin
Puhuja 2: Jossain vaiheessa tuntui, että poliisi on useammin uutisissa
Puhuja 2: rikoksentekijänä.
Puhuja 2: Anteeksi, nyt liioittelen.
Puhuja 2: Hiljattain oli myös yksi
Puhuja 2: Helsingin poliisissa toiminut ihminen, joka kertoi
Puhuja 2: voimankäytöstä ja
Puhuja 2: ja poliisin tekemistä pahoinpitelystä ja rasismista ja muusta omasta blogikirjoituksessa
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 2: Keisseja on jatkuvasti.
Puhuja 2: Sitten tulee
Puhuja 2: poliisirasismista ja muista.
Puhuja 2: Yhdysvallat on hyvä esimerkki siitä, että jos ihmiset eivät luota poliisiin,
Puhuja 2: miten vaarallista se on myös itselleen poliisille ja miltä lailla vahingollinen kierre
Puhuja 2: siitä syntyy.
Puhuja 0: Onneksi amerikkalainen isolla uutiset, koska näkee,
Puhuja 0: mikä voi olla
Puhuja 0: meininki. Pidetään omasta tällaisesta meiningistä kiinni.
Puhuja 0: Hei, nyt mennään vaikka aiheita olemaan kaksi, mennään reippaasti yliajalle.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: Maarit on auki
Puhuja 0: ja mä olen niin totaalisesti valmis luopumaan
Puhuja 0: kaikista mun selväpäisyyslupauksista, jotka on tähän asti noin... Oletko ollut raittiina? Joo.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: niin millas
Puhuja 0: naapuriTerassi-ihmisiä?
Puhuja 2: Tiedätkö, mitä olen hankkinut?
Puhuja 2: Mä joudun tuonne näitä kollegoillekin, siis hankin roskapihdit.
Puhuja 2: Tää on aivan hullun rentouttavaa. Nyt on ollut pakko olla ulkona, kun ei ole voinut mennä minnekään. Ja sitten voiko ärsyttää ne kasvomaskit. Ja sitten huomasin, että ostin Tokmannelta
Puhuja 2: eurolla roskapillit.
Puhuja 2: Toisekseen, kun
Puhuja 2: lapset kanssa usein leikkipuistossa ja siellä on niin tylsä. Vähän niin kuin tumput suorana itse seisoskelevat siellä, niin nyt mulla on
Puhuja 0: jotain epäemmille. Okei. Eli tuo on keppi, jonka päässä on semmoinen pikkukoura
Puhuja 0: tai sakset,
Puhuja 2: joista niillä voi poimia. Seuraavaksi haluaisin, että Helsinki kaupunki lisäisi roskiksia
Puhuja 2: kaduille.
Puhuja 0: Mites Marko?
Puhuja 1: Olen nyt tullut siihen tulokseen että podcastit
Puhuja 1: ovat ihan hyvä juttu. Ne on tulevaisuus.
Puhuja 1: Lauvakävelemään
Puhuja 1: ja minulla ei ollut mitään kuunneltavaa.
Puhuja 1: Koska sauvakävely on niin jumalattoman tylsää.
Puhuja 1: Tuomakselle viestin että auta, mitä rupean kuuntelemaan.
Puhuja 1: Ja suosittelisit sitä shitchaunia.
Puhuja 1: Joo. Nyt on kaksi jaksoa kuunnella. Sehän on ihan sairaani. No niin,
Puhuja 0: eikö olekin? Minä että tarrasit siihen. Mahtava
Puhuja 0: Shitchaun podcast, joka on nyt. Se oli parin vuoden kaksituhatta
Puhuja 1: seitsemäntoista tehty. Mutta se on siis ihan mahtava tarina. Toimittaja lähtee toimittajaan ottaa yhteyttä hyvin omituinen mies, joka kertoo että pienessä kaupungissa ajamassa on
Puhuja 1: tapahtunut murha ja toimittaja lähtee paikalle selvittämään sitä.
Puhuja 0: Ja se on holistinen podcast, selvitetään se murha. Joo, selvitetään tyyppi, selvitetään se kaupunki, selvitetään se. Se on semmoinen kokonaisvaltainen, se on upea. Se on aivan upea podcastri.
Puhuja 0: Tämä kuulostaa siltä, että taas laiskottelen, mutta en laiskottele, vaan
Puhuja 0: syystä
Puhuja 0: suosittelen
Puhuja 0: toista kertaa
Puhuja 0: samaa asiaa, minkä suosittelen kaksi viikkoa sitten.
Puhuja 0: Alan Maoren Fram Häll sarjakuva.
Puhuja 0: Se on sarjakuva,
Puhuja 0: joka menee kirjallisuuden
Puhuja 0: top viisi:een.
Puhuja 0: Se kertoo Jack Bergripperin tarinan, yhden niistä teorioista, kuka oli Jack Bergripper.
Puhuja 0: En spoilaan mitään, mutta
Puhuja 0: se sarjakuvan
Puhuja 0: idea on se, että itse asiassa Jack the Riber oli kuninkaallinen
Puhuja 0: kirurgi.
Puhuja 0: Hän suoritti nämä prostituiden
Puhuja 0: murhat 1800-luvun
Puhuja 0: lopun
Puhuja 0: Englannissa sen takia, että Prince Ahlberg
Puhuja 0: oli saanut epärälsen yhden näiden prostituoidun kanssa.
Puhuja 0: Nämä viisi prostituoitua
Puhuja 0: yritti kiristää
Puhuja 0: kuningatar Vittooriaan.
Puhuja 0: Heillä on, siis käytännössä yksi kruununperillisistä
Puhuja 0: on tämmöisen prostituoidun
Puhuja 0: synnyttämä,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: Albert muistaakseni meni jopa naimisiin tän prostityöilun kanssa. Mun mielestä tää on kaikki ihan totta.
Puhuja 0: Siis se on täysin, se on tosi tarkasti tutkittu.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: niiden prostityöitojen
Puhuja 0: hoitaminen pois päiviltä
Puhuja 0: annettiin
Puhuja 0: vapaamuurareille
Puhuja 0: ja tää kirurgi, tää kuningatar Victorion kirurgi,
Puhuja 0: semmoinen kuin William Gull, Gull
Puhuja 0: lokki, niin hän oli vapaamuurareissa
Puhuja 0: hyvin korkealla.
Puhuja 0: Samoin kun oli Lontoon poliisipäälliköt
Puhuja 0: ja muut ja sitten hovista merkittävät tyypit. Oli vapaamuureita,
Puhuja 0: joten vapaamuurarillista
Puhuja 0: mystiikkaa sisältäen tämä Gull lähti
Puhuja 0: listimään näitä prostitoituja
Puhuja 0: hyvin, hyvin brutaaleilla ja verisillä tavoilla.
Puhuja 0: Ja kun tällä tavalla alanuora siinä sarjakuvassa uudelleen tulkitsee sen, mitä siellä on tapahtunut, esim. Että
Puhuja 0: maksa oli
Puhuja 0: asetettu erään ruumiin pään alle, rinta oli poistettu kokonaan, kirurgin tarkasti ja tällä tavalla.
Puhuja 0: Siitä avautuu
Puhuja 0: sellainen
Puhuja 0: syvällinen, hyytävä holistinen,
Puhuja 0: samanlainen holistinen, täysin sen ajan yhteiskunnasta,
Puhuja 0: uskomuksista,
Puhuja 0: ajan rakenteesta,
Puhuja 0: yhteiskuntien elämisestä
Puhuja 0: kertova
Puhuja 0: upea mieletön
Puhuja 0: tarina. Se on oikeasti puhtaasti, kun ajatellaan kirjallisuutta, se on siellä ihan kärkikahinossa.
Puhuja 0: Se on mieletön kokemus lukea se läpi. From hell Allan More,
Puhuja 0: joka elää
Puhuja 0: Pohjois-Englannissa
Puhuja 0: nykyään velhona
Puhuja 0: uskomaton.
Puhuja 0: Uskomaton,
Puhuja 0: kerta kaikkiaan uskomaton. Mielletään viisi tähteä, kymmenen tähteä, kaksikymmentä tähteä.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke ja Jukka. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kuvan ja äänen ja kaiken mun meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Ja lähettäkää
Puhuja 0: palautetta uutisraportti ja kuullaan ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.