Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcast
Puhuja 0: ja Facebook-liven torstaina kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Tammikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Nyt on uusi vuosi ja eri vuosi kuin silloin, kun
Puhuja 0: viimeksi
Puhuja 0: kuultiin ja oltiin tekemässä. Olen käynyt joululoman aikana Oulussa, mistä johtuen mun burre
Puhuja 0: on palautunut
Puhuja 0: entiseen huonoon
Puhuja 0: tulaansa.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: tapauksessa minä olen Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä Helsingissä, Sanomatalossa,
Puhuja 0: on ainakin Marko Junkkari.
Puhuja 2: Terve, Marko. Terve Tuomas, tosi siistiä olla taas. Tasan
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: täysin digikat digitaalinen
Puhuja 0: ihminen. Tuo ääni, minkä äsken kuulitte, on
Puhuja 0: ystävämme Aino Frilander,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander.
Puhuja 0: Ja Aino,
Puhuja 0: sä oot ollut paljon muutakin kuin ulkomaantoimittaja.
Puhuja 1: Kerropas meille nyt lyhyesti itsestäsi. Mä ajattelin, että pystyisin vielä puoli tuntia teeskentelemään olevani Anna-Sofia Bernny.
Puhuja 1: Se meni aivan
Puhuja 2: Se on muuten keskeinenkin. Minä olen ollut
Puhuja 0: Hesarissa töissä. Tämä on nainen pitää alkaa a:lla.
Puhuja 1: Kiintiö A-nainen.
Puhuja 1: Olen ollut Hesarissa töissä vuodesta kaksituhatta yksitoista,
Puhuja 1: tulin
Puhuja 1: alunperin
Puhuja 1: sinne pistämään pystyyn sitä nyt. Fi saittia
Puhuja 1: mutta uiskentelin sieltä
Puhuja 1: pian
Puhuja 1: kulttuuritoimituksen
Puhuja 1: jossa ehdinkin olla monta vuotta ja
Puhuja 1: ja kirjat täällä aika paljon kuvataiteesta,
Puhuja 1: mutta myös muista asioista.
Puhuja 1: Loppiaisesta asti olen larpannut ulkomaantoimittajaa.
Puhuja 0: Se on mahtavaa, miltä sä olet maistunut? Se on niin kuin oikeaa työtä,
Puhuja 1: ulkomaantoimittajan
Puhuja 1: Lähinnä se on vaikuttanut minun elämään niin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: minun huijari-syndrooma
Puhuja 1: on taas noussut pykälän verran ylöspäin ja se tarkoittaa sitä,
Puhuja 1: että siinä missä olen tähän asti työmatkat tuijottanut tyhjensti sitä Sporan etuseää, niin nyt olen ruvennut kuuntelemaan BBC Global News podcastia
Puhuja 1: kaksinkertaisella nopeudella, jotta ehdin kuuntelemaan sen ennen kuin pääsen sanomataloa.
Puhuja 0: Joko olet
Puhuja 0: Emili San Petron fani, joka on BBC Global News Podcastin paras juottaja.
Puhuja 1: En ole ehkä vielä niin läheistä suhdetta muodostanut häneen, mutta
Puhuja 0: minä raportoimaan, miten tämä suhde kehittyy. Aina kun maailmassa tapahtuu jotain järkittävää
Puhuja 0: ja sitten sattuu, että aamukuudelta,
Puhuja 0: kun olen käynnistä BBE:in, niin siellä on Emjoonan
Puhuja 0: Petro
Puhuja 1: kertomassa nämä tarinat. Sinun sydämessä läikähtää. Kyllä.
Puhuja 0: Just se ääni on paras. Miten
Puhuja 2: se vaikuttaa, jos siellä podcastissa puhutaan,
Puhuja 2: maailmassa tapahtuu kamalia asioita koko ajan ja siellä puhutaan jostain järkyttävästä
Puhuja 2: luonnonkatastrofista
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: massamurhasta, mutta se tulee kaksinkertaisella nopeudella mikihiiri äärellä.
Puhuja 2: Meneekö se jotenkin kevyemmin silloin? Tuossa on joku sellainen
Puhuja 1: ja se tietysti menee ohi nopeammin ihan fyysisesti.
Puhuja 2: Joo, hyvä, mä rupean tekemään samaa. Joo. Näin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: puhutaan demareista.
Puhuja 0: Vain vajaassa sadassa vuodessa protestiliikkeestä
Puhuja 0: mammutiksi paisunut työväen väyliä.
Puhuja 0: Aloitin tän tosi kaukaa tän
Puhuja 0: intron.
Puhuja 0: Vajassa
Puhuja 0: sadassa
Puhuja 0: vuodessa protestiliikkeestä
Puhuja 0: mammutiksi paisunut työväenpuolue lähtee vaaleihin ilman puheenjohtaja. Antti Riikin vuosi.
Puhuja 1: Ei ole joka kerta. Stradown. Mutta tämä on
Puhuja 1: selvittää sitä,
Puhuja 2: Minusta oli äärimmäisen kiehtova.
Puhuja 2: Siellä on kahdenlaisia duunareita.
Puhuja 2: Osa, joiden on sanottu että älkää tuloko töihin ettekä saa palkkaamista. Osajat saa
Puhuja 1: tulla.
Puhuja 2: Kaikki saa liksaa? Kaikki saa liksaa. Joo, tämähän on kiva.
Puhuja 1: Mutta se on aivan fantastista,
Puhuja 1: että presidentti voi olla vaan silleen, että jos ette anna mulle rahaa, niin sitten koko maa menee kiinni. Siis nyt viime viikolla FBI valitti sitä, että ne
Puhuja 1: maksaa tiedonantajille, ne voi tehdä myöskään huumeiden valeostoja, joka tietysti on tosi harmillista
Puhuja 1: jos
Puhuja 2: Onhan tämä nyt jotenkin
Puhuja 2: tuntuu täältä
Puhuja 2: pohjoismaisesta
Puhuja 2: tämmöisestä missä rakastetaan meidän virkakoneistoa ja luotetaan siihen. Tuntuu jotenkin niin vieraalta täällä ajatusta. Kysehän on ihan mikkihiiri
Puhuja 0: montako hävittäjää saataisiin maan
Puhuja 0: hävittäjä per maahanmuuttaja
Puhuja 0: tämmöisen suhteen.
Puhuja 0: Jussi Halla-aho aina itse valittaa, että perussuomalaisilla
Puhuja 0: ei muka kysytä
Puhuja 0: mistään muusta kuin maahanmuutosta.
Puhuja 1: Vaaliluttaus.
Puhuja 1: Eihän tuossa rahasto ole tavallaan kysymys lainkaan. Ei kummallakaan
Puhuja 2: mitä väliä, viisi pilkku seitsemän miljardia, rakentako airaan sinne? Tästä on tullut vaan symbolinen kysymys.
Puhuja 0: Meidän demokratiateilla on se pointtipuolella, että jos halutaan vaikuttaa siihen, että tuleeko
Puhuja 0: tänne maahan
Puhuja 0: rikollisia tai raiskaajia tai mitä hyvänsä Trump silloin sanoi, niin viisi pilkku seitsemän
Puhuja 0: miljardia dollaria voidaan käyttää paljon järkevämminkin.
Puhuja 0: Heillä on tavallaan perustelut sille hommalle. Trumpilla on vaan se, että no hän sanoo silloin vaalikampanjallaan,
Puhuja 0: että muuri tulee ja nyt se tulee.
Puhuja 2: Joo, mutta edelleen mittasuhde sitä jo lasketaan, tosin kun tähän ei ole koko hallinto, mutta tämä rupeaa kohta näkymään Yhdysvaltain taloudessa. Tämä laskee jonkun jossain näin
Puhuja 2: nolla pilkku kaksi prosenttiyksikköä BKT:tä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tähän on valtavat kerrannaisvaikutukset
Puhuja 2: ja kumminkin edelleen viisi pilkku seitsemän miljardia, ei se ole oikeasti kauhean paljon.
Puhuja 0: Kahdeksansataa nolla julkisen hallinnon työntekijää.
Puhuja 0: Se kuulostaa minusta todella pieneltä. Eikö Suomessa ole joku kaksi. Ei siis se ole se kokonaissumma. Ne on ne,
Puhuja 1: joihin tämä vaikuttaa, mutta se on noin neljäsosa kokonaisuudesta.
Puhuja 0: Niin. Mutta kuitenkin heillä on aika pieni julkinen
Puhuja 0: sektori eko.
Puhuja 0: Eikö Suomen työvoimasta ole joku puolet julkisella tai jotain tällä tavalla täysin hatusta vetää?
Puhuja 0: Kuusikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: pinnaa oli joskus Sipilän mukaansa
Puhuja 0: prosenttiluku, mikä oli Suomessa julkista?
Puhuja 1: Ehkä siihen olivat nämä alihankkijat laskeneet mukaan. Niin, en tiedä.
Puhuja 0: Suomen julkinen sektori on kuitenkin työntekijämäärässä
Puhuja 0: iso.
Puhuja 0: Kyllä. Ja se on isompi kuinkaan.
Puhuja 0: Minä en tiedä. Ehkä ei
Puhuja 2: väitä, että
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten haluaisin vielä sanoa,
Puhuja 0: että se,
Puhuja 0: mihin minun mielestäni kaikista epäreiluiten
Puhuja 0: tämä Trump teki sillä tavalla, että se kiinnitti tämän muurikysymyksen
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Jos hän saa sen muurinsa, niin demokraatit saavat läpi tämän Dreamers-lainsäädännön,
Puhuja 0: mikä heillä siellä on. Se tarkoittaa siis lainsäädäntöä, jossa annetaan
Puhuja 0: maassa laittomasti ikänsä asuneille
Puhuja 0: laittomien maahanmuuttajien
Puhuja 0: lapsille
Puhuja 1: kansalaisuus, joka on demomatka. Mutta vain kolmeksi vuodeksi
Puhuja 1: heitä ei karkoiteta tämän Donald Trumpin lupauksen mukaan, siis tämä ei ollut mikään ikuinen suojelu heille. Okei, kyllä. Tämä oli vaan tällainen kolmen vuoden, teitä ei tarkoiteta kolmeen vuoteen. Saatte
Puhuja 1: sosiaaliturvaturvallisuudessa.
Puhuja 0: Tämä on ollut demokraateille
Puhuja 0: tosi tärkeitä teemoja
Puhuja 0: usean vuoden ajan ja Trump käydä
Puhuja 0: pelosen
Puhuja 0: kanssa tällä tavalla kauppaa.
Puhuja 0: Mikä jotenkin saa koko paskan kuulostaa vielä enemmän epäinhimilliseltä.
Puhuja 2: Eikö ole mahdollista, että tänä iltana tänään ratkeaa?
Puhuja 2: Eikö niin? Ainakin tänään on Senaatissa
Puhuja 2: sekä demokrattilähtöinen
Puhuja 2: että riugrikainilähtöinen
Puhuja 2: mielestäni toinen on. Kompromisesitys.
Puhuja 2: Niin, toinen on mennyt jo kongressista läpi. Siinä demokraattien
Puhuja 2: esityksessä ne esittävät, että
Puhuja 2: avattaisiin vain hallinto ja selvitetään riidat myöhemmin, että siinä oli jonkinlainen, että päästäisiin eteenpäin tästä. Mutta ainakin analyysi, minkä minä tästä
Puhuja 0: luin
Puhuja 0: en muista mistä, niin siellä ei uskot kummankaan
Puhuja 0: kompromissiesityksen
Puhuja 1: läpi. Ja sitten mä luin aamulla jonkun uutisen
Puhuja 1: siitä, että Trumpin hallinto on jo kysellyt näiltä eri ministeriöiltä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: jos jatketaan maaliskuulle tai jos jatketaan huhtikuulle,
Puhuja 1: niin mihin tämä homma vaikuttaa?
Puhuja 1: Siellä on valmistauduttu ihan
Puhuja 1: pidempään setti. Okei,
Puhuja 0: vallan.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: okei.
Puhuja 0: Hei, nyt kun tulee viikonloppu
Puhuja 0: ja lähdette ehkä
Puhuja 0: jopa -kolmekymmentä asteen pakkasessa
Puhuja 0: läheiseen baariin ja siellä muita
Puhuja 0: pakkasen kestäviä ystämiänne.
Puhuja 0: Te haluatte viidettä jalalla tarinoilla.
Puhuja 0: Mistäs heille puhutte?
Puhuja 0: Marko? Aloitanko
Puhuja 2: minä? Tämähän tuli nyt yllättäen. Onko meillä tämmöinen osio tässä lähetyksen lopussa?
Puhuja 2: Oikeastaan kaksi vaihtoehtoa.
Puhuja 2: Tänään
Puhuja 2: luin
Puhuja 2: uudessa New York Kerr lehdessä. Siellä on mainio tarina
Puhuja 2: median tulevaisuudesta.
Puhuja 1: Kannattaa lukea ylipäätään. Liittyy se Jill Abrahams on niin kirja?
Puhuja 2: Tai siis se on siinä osana, mutta se on tämä
Puhuja 2: New Yorkerin toimittaja Jill Lepori.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: lähtee liikkeelle, miten hänkin
Puhuja 2: pienenä tyttönä
Puhuja 2: hänen
Puhuja 2: isänsä
Puhuja 2: hoitivat
Puhuja 2: pienen paikallislehden jakelua. Hän on pienestä lähtien iso
Puhuja 2: kuorma-autoa, ja hänen
Puhuja 2: veljensä jakoi lehtiä
Puhuja 2: ihmisten
Puhuja 2: kuisteille.
Puhuja 2: Sitten se vain kertoo
Puhuja 2: siinä kamalan pitkä juttu ja yksityiskohtainen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ei sinänsä mitään uutta, mutta analyyttiseen tapaan käydään läpi, että mistä median murros ja nykyinen kriisi johtuu ja mitä tulee käymään.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: oli vielä käytettävissä vähän taiteilijavapauksia siellä sun täällä. Musta se oli vaan kauhean tehokas.
Puhuja 2: Musta se oli vakio.
Puhuja 0: Siinä kuvattiin
Puhuja 0: varsinkin se sosiaalisen median käyttöpuoli
Puhuja 0: todella hyvin ja ymmärrettävästi.
Puhuja 2: Kyllä. Ja se oli mun mielestä mä
Puhuja 2: jotenkin, monet mä taas innostuimme seuraamaan Brexitiin ja mä olen nyt jotenkin taas täysin Brexit koukussa. Mutta elokuva oli mun mielestä tosi hieno. Kannattaa katsoa. Kyllä. Anssi Vil War minusta taas. Joo, Redckat Kanar Badge on ja
Puhuja 0: kaikki.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota Aino.
Puhuja 1: Mä oon
Puhuja 1: täysin ihmisraunio,
Puhuja 1: mä oon elämäni ensimmäisessä aamuvuoroviikossa ollut, joista muistaakseni Sohvikin on tässä podcastissa
Puhuja 1: valittanut. Mä oon neljä aamua jo herännyt
Puhuja 1: viideltä
Puhuja 1: aamulla, mulla on kevyitä aistiharhoja,
Puhuja 1: mä en ole ehtinyt
Puhuja 1: harrastamaan minkäänlaista
Puhuja 1: järkevää lukemista tai... Katsomista,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: toissa viikon
Puhuja 1: Gubonin ja tämän viikon Venetsuelan
Puhuja 1: inspiroimana
Puhuja 1: mä oon mennyt jotenkin todella syvälle siihen jäniksen koloon
Puhuja 1: erilaisia internetissä olevia listoja esim.
Puhuja 1: Tällaisia
Puhuja 1: kaksituhatta viisi Bladjest
Puhuja 1: cours in the
Puhuja 1: history of the World tyyppisiä
Puhuja 1: meemissivujen listauksia
Puhuja 1: tajuttomimmista
Puhuja 1: vallankaappauksista
Puhuja 1: ja vallankumouksista
Puhuja 1: kaikista niistä sekoiluista mitä on ollut, olen ruvennut fanittamaan erittäin paljon tällaisia
Puhuja 1: brittiläisissä yksityiskouluissa
Puhuja 1: koulutettuja herrasmiesmmattivallan
Puhuja 1: kaappareita, jotka
Puhuja 1: joutuu kaikenlaisiin pinteisiin.
Puhuja 1: Mä haluaisin kutsua kaikki sinne Kaninkoloon
Puhuja 1: kanssa niin siellä on tosi kivaa. Okei,
Puhuja 0: suorastaan
Puhuja 1: Goria. Näitä öisin luen, skrollailen menemään.
Puhuja 0: Kaksituhatta neljä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: edelleen hengen. Ei siis,
Puhuja 1: voisin lukea myös jotain syvällisiä artikkeleita näistä mutta
Puhuja 1: haluan
Puhuja 1: tuohduttavimmat detaljit. Siinä
Puhuja 2: New
Puhuja 2: Yorkerin median kriisijutuissa puhuttiin paljon listoista, jotka on journalismin syöpä.
Puhuja 0: Tuota, mulla sen sijaan on kaksi
Puhuja 0: asiaa, missä on vähän. Kaksi erillistä. Olen käyttänyt kaiken mahdollisen ilman. Säästä nyt toinen ensi viikko, ettei tarvitse sitten. Ei. En voi. Tässä on niin paljon
Puhuja 0: halunnut kaikkia suositella. Ensimmäinen
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: Pro Publicca, yleishyödyllisen
Puhuja 0: journalismin
Puhuja 0: tuottamistalo yhdessä New York Times Magazanin kanssa kirjoitti
Puhuja 0: ihan valtavan mielenkiintoisen
Puhuja 0: artikkelin toimittajan kuin Pamela Colleff.
Puhuja 0: Tämä julkaistiin
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: joulukuussa.
Puhuja 0: Otsikko on
Puhuja 0: Blatstein
Puhuja 0: analysis convinced a Jurie, she steped her tenyurd sun. Now even freem can't give her back her life.
Puhuja 0: Ja siis tämä... Ja se kuulostaa, aluksi ajattelen, että minä en lue tätä, että se kuulostaa
Puhuja 0: semmoiselta
Puhuja 0: ällöltä
Puhuja 0: sub Storilta.
Puhuja 0: Mutta kaikkea muuta.
Puhuja 0: Juttu, Paimella Colleffin juttu, oli silmiä avaava,
Puhuja 0: mielenkiintoinen
Puhuja 0: ja hieno.
Puhuja 0: Tarinankerrallinen
Puhuja 0: kehikko on Julia Rea, joka tuomittiin oman poikansa
Puhuja 0: tappamisesta
Puhuja 0: vankilaan.
Puhuja 0: Yksi
Puhuja 0: painavimpia asioita
Puhuja 0: niistä perusteista,
Puhuja 0: miksi hänen uskottiin olevan syyllinen
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: murhapaikalla tehty veriroiskeanalyysi.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: veriroiskeanalyysi
Puhuja 0: on kaikista
Puhuja 0: CSI Forenc
Puhuja 0: metodeista
Puhuja 0: sellainen,
Puhuja 0: että sehän kuulostaa
Puhuja 0: aika,
Puhuja 0: se jotenkin kuulostaa jo, se kuulostaa tieteeltä.
Puhuja 0: Se on kaikkea muuta. Veriroiskeanalyysi
Puhuja 0: on alusta loppuun ihan pelkkää paskaa.
Puhuja 0: Sitten tämä juttu lähtee käsittelemään sitä,
Puhuja 0: mitä kaikkea siellä tehdään. Tämä on hyvin
Puhuja 0: Amerikasta. Kävin itse asiassa kysymässä meidän rikostoimittajilta,
Puhuja 0: mikä on tilanne
Puhuja 0: Suomessa? Ne ei ole rinnasteiset,
Puhuja 0: mihin palaan kohta. Joka tapauksessa veriroiskeanalyysi
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tieteenala,
Puhuja 0: jota harjoittaa entiset poliisit.
Puhuja 0: Se, missä sen huomaa, että se on paskaa, on siinä, että kun kutsut samaan tilaan kaksi eri veriroiskeanalyytikkoa,
Puhuja 0: ne päätyvät aina ihan eri lopputulokseen, mitä siellä on tapahtunut. Ja tämä Julia Riia
Puhuja 0: tuomittiin oman poikansa tappamisesta, vaikka hän itse sanoi, että heidän huoneessaan oli mies, jota vastaan, hän taisteli omassa kertomuksessaan. Siellä oli ulkopuolista verta ja myös
Puhuja 0: äitiä
Puhuja 0: Siellä oli ulkopuolista verta
Puhuja 0: ja myös äitiä kohtaan hyökätty
Puhuja 0: ja sillä oli näin ja b
Puhuja 0: Mutta tämä artikkeli kuvaa sen hyvin, että se ei ole minkään näköistä
Puhuja 0: pohjaa. Ja tätä tehdään myös Suomessa.
Puhuja 0: Poliisi tekee veriroske-analyysia.
Puhuja 0: Mielestäni meilläkin jonkun pitäisi vähän kaivella näitä vanhoja. Mitä siinä tutkitaan? Siis
Puhuja 2: sitä veren koostumusta vai sitä? Ei vaan sitä, että
Puhuja 1: missä ja mihin suuntaan tyyppisesti.
Puhuja 0: Ne on roiskunut. Niin, ja sitten pääsee siitä esimerkiksi
Puhuja 0: hyökkääjän kokoa ja kaikkea
Puhuja 1: tällaista. Eli tähän pitkälle meneviä johtopäätöksiä.
Puhuja 0: Suomessa kuulemma
Puhuja 0: meidän oikeustoimittajien
Puhuja 0: mukaan ei tehdä pitkälle
Puhuja 0: meneviä johtopäätöksiä. Vaan lähinnä katsotaan, että jos lattialla on läntti verta, niin siellä on varmaan puuvutettu jotain.
Puhuja 0: Semmoista jäi jälkeenkäyvän kuulostaisi. Ehkä jonkun kannattaisi
Puhuja 0: tarkistaa
Puhuja 0: tämä.
Puhuja 0: Toinen mitä haluan äkkiä. Tänä aamuna tuli Twitterissä vastaan
Puhuja 0: The End of economics
Puhuja 0: artikkeli.
Puhuja 0: Niin kuin tämän
Puhuja 0: podcastin kuulijat ehkä tietää, niin minähän en pidä talous irti minkään näköisenä tieteenä.
Puhuja 0: Mielestäni tuo ihan höpötystä alusta loppuna, ei nyt ihan.
Puhuja 0: Faried Zacria, joka on jonkun näköinen kuuluisuuskin,
Puhuja 0: Foreen poliisiin kirjoitti erittäin hyvän artikkelin
Puhuja 0: siitä, miten
Puhuja 0: taloustiede
Puhuja 0: oli.
Puhuja 0: Silloin ysärillä, kun globalisaatio
Puhuja 0: tuli olemassa olevaksi asiaksi, niin taloustiede oli ihan järkevä linssi, jonka läpi katsella maailmaa. Sen selitysvoima oli melkoinen.
Puhuja 0: Sen takia
Puhuja 0: taloustieteilijät
Puhuja 0: nousivat
Puhuja 0: ylipapin asemaan, että heitä pyydetään
Puhuja 0: selittämään asioita. Koska niin kuin ysärillä,
Puhuja 0: silloin kun Bill Clinton sanoi, että itse asiassa about economy stube, niin silloin taloustieteen
Puhuja 0: voima oli selitysvoima hyvä, ja ennustusvoima.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: nyt se linssi on väärä
Puhuja 0: ja että monet muut sosiaalitieteet selittävät maailmaa paljon paremmin kuin talous taloustiede, mutta me olemme
Puhuja 0: jääneet itse, meidän mindsettimme on jäänyt jumiin siihen, että taloustiede on jotenkin oikeampi tiede kuin joku muu sosiologian ala, vaikka sen selitysvoima olisi paljon parempi. Mihin se perustuu, että se on juuri tällä pätkällä dykannut?
Puhuja 0: Se kuvaa
Puhuja 0: sen yzarea sen aika hyvin. Sitä ei se pysty tiivistämään sitä. En pysty tiivistämään sitä niin hyvin.
Puhuja 0: Kannattaa tutustua.
Puhuja 0: Artikkeli
Puhuja 0: oli: The End of economics
Puhuja 2: kirjoittajana Faraz a Corea ja JUSRARIA. En nyt malta olla sanomaan tästä. Nyt koko päivän on ollut Twitterissä vilkas keskustelu tästä samaisesta jutusta, jossa
Puhuja 2: politiikan tutkijat nostivat tämän jutun esille, että tämä on hyvä juttu. Ja
Puhuja 2: sitten ekonomistit Olli Kärkkäinen
Puhuja 2: etunenässä ja monet muut ovat sitä. Tämä on valitettava esimerkki taloustieteen kritiikissä, jossa rakennetaan omaa olkiukko jota vastaan
Puhuja 2: taistellaan. Mukana oli muun muassa absurdi väite
Puhuja 2: taloustieteen oletuksista,
Puhuja 2: eli ihmiset lähtökohtaisesti
Puhuja 2: pyrkivät maksimoimaan tulonsa
Puhuja 2: ohi kaiken muun.
Puhuja 2: Täällä on nyt yhtenä rintavana kaikki ekonomisti sanoi että juttu on ihan paskaa. Joo.
Puhuja 0: Minä luin itse asiassa nuo
Puhuja 0: vastaan sanomiset
Puhuja 0: Twitteristä itsekin, mutta mielestäni
Puhuja 0: tässä ekonomistit
Puhuja 0: ylireagoi,
Puhuja 0: koska mielestäni Careaa,
Puhuja 0: se käsittelee, ei
Puhuja 0: ei taloustiedettä
Puhuja 0: tieteenä vaan taloustiedettä
Puhuja 0: osana
Puhuja 0: yhteiskunnallista
Puhuja 0: tulkintakehikkoa, joka ei ole pelkästään taloustieteilijöiden,
Puhuja 0: vaan esim. Toimittajat sortuvat jatkuvasti siihen, että he pitävät taloustiedettä
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: tiukköön
Puhuja 0: eksaktina, aitona, ainoana oikeana, selittävänä tieteenä, ja myös maallikot.
Puhuja 0: Eli minun mielestäni tämä Zakarian juttu, se ei sinänsä
Puhuja 0: tieteentekijöinä
Puhuja 0: taloustieteilijöitä
Puhuja 0: väheksy,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: sinä et osana julkista keskustelua
Puhuja 0: sitä, että taloustieteellä on
Puhuja 0: superJeesuksen
Puhuja 0: rooli.
Puhuja 2: Joo, mutta se on näiden taloustieteilijöiden,
Puhuja 2: ehkä, ei mennä tässä sinne syvemmälle, mutta
Puhuja 2: heidän
Puhuja 2: argumenttinsa
Puhuja 2: ydin on se että
Puhuja 2: taloustiedettä
Puhuja 2: kritisoidaan
Puhuja 2: alan ulkopuolelta. Olisi parempi että sitä kritisoitaisiin myös sen perusteella mitä siinä väitetään.
Puhuja 0: Joo, kyllä. Mutta mielestäni silloin puhutaan eri
Puhuja 0: asiasta. Melkein kaikki kritiikki, mitä olen taloustieteestä
Puhuja 0: lukenut, on validia, mutta se ei kohdistu taloustieteeseen
Puhuja 0: tieteenä, vaan taloustieteen
Puhuja 0: käyttöön osana yhteiskunnallista
Puhuja 0: narratiivia ja tarkastelukehtyä.
Puhuja 2: Onneksi ei mennä tässä nyt tämän pidemmälle, vaan lopetetaan lähetystä.
Puhuja 1: Palataan tähän.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos Aino. Lämmin kiitos. Veikkauksen äänen meille tekee Kristiina Marttinen, podcastin tuottaa minä ja me kuulemme taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.