Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: Pakkästiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: neljätoista.
Puhuja 0: Lokakuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Meinasin sanoa kaksituhatta kymmenen. En tiedä, mistä se tuli. Mun nimi on Tuomas Peltmäki ja kanssani täällä
Puhuja 0: sivistyksen parissa
Puhuja 0: valmiissa
Puhuja 0: rakennuksessa nimeltä Sanomatalo
Puhuja 0: on
Puhuja 1: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Jukkari. Terve, Marko. No heissan, ja onpa siistiä, kun sä oot back.
Puhuja 0: Joo, on ihan hämmentävää.
Puhuja 0: Sekavaa.
Puhuja 0: En muista, kun hyvin isot osat mun aiempaa elämää täällä Sanvan talossa on pyyhkiytynyt pois mun päästä. Mutta onneksi meillä on jotain tolkkua tässä studiossa. Nimittäin
Puhuja 0: taloustoimittaja,
Puhuja 0: talouden ja politiikan toimittajille. Taloustoimittaja,
Puhuja 2: joo.
Puhuja 0: Jarno Hartikainen on täällä paikalla. Hei Jarno!
Puhuja 0: Moikka moi.
Puhuja 0: Te olette molemmat.
Puhuja 0: Miten se meni? Te epäilette, että te ootte saaneet
Puhuja 0: jonkinnäköisen ruokamyrkytyksen
Puhuja 0: juhlittaa ne koko yön, koska nyt on vähän heikko olla. Se oli varmaan
Puhuja 2: mahtipontinen ilmaisu ehkä silloin.
Puhuja 0: Kyse on siis siitä, että eilen keskiviikkona
Puhuja 0: Helsingin Sanomait
Puhuja 0: järjesti
Puhuja 0: talouden puolustuskurssin,
Puhuja 0: joka on Helsingin Sanomien päätoimittajien
Puhuja 0: lempilapsi, missä suomalaiset
Puhuja 0: vastuulliset päättäjät
Puhuja 0: saapuvat keskustelemaan
Puhuja 0: vahvoja
Puhuja 0: raha-asioita.
Puhuja 0: Siellä olivat juontamassa
Puhuja 0: Jarno ja tausta
Puhuja 0: piruna. Onko näin? Ethän se juontanut siellä, Marko? Mä piipahdin. Kävelisin lavalla, mutta Jarno
Puhuja 1: ja vieraana luomaan ohoitin pääosan juontamisesta. Jäikö ole kolyhtinen. Kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: vähän ilmoitusasioita.
Puhuja 0: Ensinnäkin
Puhuja 0: kiitos suuresti Alma Onalille,
Puhuja 0: joka on istunut tässä minua sijaistumassa ansiokkaasti
Puhuja 0: ja jotenkin mahtavalla almaisella
Puhuja 0: innolla ja
Puhuja 0: yksinäisellä
Puhuja 0: ilmassa ja ympäristöasioiden
Puhuja 0: ajamisella.
Puhuja 0: Mutta se hänelle suotakoon.
Puhuja 0: Alma, toivottavasti tulee vielä
Puhuja 0: takaisin
Puhuja 0: tähän piipahtelemaan
Puhuja 0: silloin tällöin aina tarpeen mukaan.
Puhuja 0: Kyllä, minä olen palannut
Puhuja 0: raksavapailta
Puhuja 0: tänne Helsingin Sanomiin.
Puhuja 1: Onko se talo nyt valmis? Sä et ole tullut. Mä olen kysynyt sut aikamoinen kerta ja sä et ole tullut vastaamaan. No talo ei ole valmis. Ja mitä ihmettä? Niin. Eikä se
Puhuja 0: oikeastaan
Puhuja 0: voisi ollakaan, koska
Puhuja 0: mä oon en yksin, mutta tosi paljon yksin rakentanut sitä.
Puhuja 0: Onko kaikki menee vinksin von? Osa on mennyt vinksin von, mutta rakentamista aina puolet on purkamista.
Puhuja 0: Aluksi tehdään ja se menee aivan pää helvettiä. Sitten se tehdään uudelleen YouTube avustuksella
Puhuja 0: oikein.
Puhuja 1: Sillä ole tällainen YouTube-talo.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 0: Siis seinät on pystyssä ja katto
Puhuja 0: on silleen, että siitä ei tule vettä läpi ja ikkunasta on asennettu.
Puhuja 0: Itse asiassa tällä viikolla saan viimeiset eristeet
Puhuja 0: paikalleen ja höyrynsulun.
Puhuja 0: Itse asiassa siellä on jo lämpö sisällä.
Puhuja 0: Se on sillä tavalla ihan. Milloin menat muuttamaan sinne?
Puhuja 0: Alkuperäinen
Puhuja 0: suunnitelma oli,
Puhuja 0: että joulukuussa olisin päässyt muuttamaan, mutta ei se nyt kyllä näytä siltä. Mä
Puhuja 0: olen semmoinen empiä. Se on rakentamisen helmasynti numero yksi.
Puhuja 0: Saatan kaksi tuntia vain pällistellään, että mitäköhän mun pitäisi tehdä. Sitten
Puhuja 0: vasta alkaa tekemään.
Puhuja 0: Mun rakennusvapaa ei tämä nyt varmasti ihmisiä kovinkaan laajalti kiinnosta, mutta haluan sanoa sen, että
Puhuja 0: tieten tahtoen teen semmoisen, että esimerkiksi en lukenut omasta mielestä yhtään ainutta Helsingin Sanomien
Puhuja 0: juttua. Twitterin pistin täysin kiinni.
Puhuja 0: Kävin kerran katsomassa, jotkin DM:t sieltä, mutta en lukenut Twitteriä. Itse asiassa poistin kaikki ihmiset, joita olen seurannut.
Puhuja 0: Että mulla ei olisi houkutusta palata katsomaan.
Puhuja 0: Toi yhdistettynä
Puhuja 0: siihen hommaan, mitä tein ilman yhtään vapaapäivää
Puhuja 0: viime toukokuusta asti. Olin aina vähintään kymmenen tuntia siellä
Puhuja 0: tontilla. Tosin pidin vapaa viikonloput, kun kävin,
Puhuja 0: Aaa, katsomassa Suomen pelit
Puhuja 0: Pietarissa
Puhuja 0: ja Köpiksessä.
Puhuja 0: Olin todella, todella humalassa.
Puhuja 0: Esimerkiksi tein Instagram-raportteja
Puhuja 0: raportteja Timo Jutilan levelin kännissä.
Puhuja 0: Tämä oli kyllä nolompia asioita, mitä olen tehnyt elämässä.
Puhuja 0: Näyttää toisaalta, että Suomi on nyt
Puhuja 0: ollut yleisössä vieressä.
Puhuja 0: Aika kauheata.
Puhuja 0: Okei, mihinkähän mä olin menossa? Niin, mä jotenkin... Mä en jotenkin...
Puhuja 2: Mä en lähde Marin tän sellaisena kokonaisuutena,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: samaan aikaan tehdään jotain EU-tason.
Puhuja 2: Mutta tämä on tosiaan EU-tasolla nyt
Puhuja 0: just iso keskustelu siitä, että miten ne saataisiin ne... Tässä esimerkiksi Hollannissa käydä just tätä samaa keskustelua, että he ottaa täysin ylimääräistä lainaa vihreään siirtymään miljardiluokalla,
Puhuja 0: jolla tehdään sitten nämä... Mitkä on... Ei puskista, mutta vähän nyt se on tullut pöydälle, että meidän täytyy tehdä tää iso loikka
Puhuja 2: aivan erinäköiseen suuntaan. Siis EU-tasolla meillähän on tää
Puhuja 2: tavallaan korona
Puhuja 2: elpymispaketti,
Puhuja 2: mistä nyt Suomeenkin rahaa tulossa
Puhuja 2: ja jonka käytöstä on väännetty, niin siinähän on ihan sama idea, että
Puhuja 2: EU
Puhuja 2: hakee, tietysti
Puhuja 2: jäsenmaat
Puhuja 2: maksaa sinne pottiin, mutta sit haetaan markkinoilta myös yhteistä
Puhuja 2: lainaa ja sit tehdään valtava
Puhuja 2: investointi
Puhuja 2: tulevaisuudenteollisuuden tai
Puhuja 1: EU-tason toimi myös. Ehkä se pointtina on vaan se, että mä en nyt usko että se Marin tarkoitti,
Puhuja 1: tai mistä sen itse tietää, mutta tuskin tarkoitti, että Sanna Marinin hallitus alkaisi
Puhuja 1: ottamaan viisikymmentä miljardia velkaa ja tekemään
Puhuja 1: vihreitä investointeja. Tai ehkä se tarkoitti. Mutta kai se oletus on se, että nämä tehdään
Puhuja 1: lähivuosina.
Puhuja 1: Vaalien jälkeenhän on se hetki, jolloin
Puhuja 1: hallitus voi
Puhuja 0: miettiä, haluaako ottaa visikselle? Kuulostaa ihan järkevältä se, että okei, meillä on tämmöinen Giganttinen
Puhuja 0: iso asia, jonka kaikki maat tekee.
Puhuja 0: Että Suomenkin kannattaa tehdä tämä vihreä siirtymä nyt. Okei, se on niin jättimäinen asia, että meidän ei kannata tehdä sitä silleen, että me hoidetaan se vihreän siirtymän rahoitus
Puhuja 0: budjetin
Puhuja 0: sisällä silleen, että samalla likistellään vähän lapsilta ja nuhanen
Puhuja 0: niiltä pois. Ja joo. Vaan että se on täysin erillään, täysin irrallaan sillä mitään tekemistä meidän kehysten kanssa, se on sen ulkopuolella.
Puhuja 0: Me otetaan
Puhuja 0: Illuminatilta
Puhuja 0: lainaa viisi miljardia.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: näin, kun tässä
Puhuja 1: puhutaan tavallaan isoista ja pienistä asioista. Budjettikehyssä
Puhuja 1: on kuitenkin
Puhuja 1: pelkkää
Puhuja 1: tekniikka ja mekaaninen väline. Sinänsä
Puhuja 1: sillä ei ole pelkkä väline, mutta miksi se väline pitäisi
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: poistaa
Puhuja 1: tilanteessa, jossa se ei estä niitä
Puhuja 1: illuusionatioita otettavia megainvestointeja. Nämä ovat vähän kaksi eri asiaa. Vihreät
Puhuja 1: investoinnit voi tehdä täysin riippuvaista.
Puhuja 1: Nykyjärjestelmän sisällä ne pystyvät tekemään ihan samalla tavalla. Niin miksi tavallaan tieteen tahtoa poistaisi sen budjettisäännön?
Puhuja 0: Joku toimittaja voisi soittaa pääministerille.
Puhuja 1: Luulen, että hänelle on soitettu.
Puhuja 0: Okei, käydään vielä lyhyesti viimeisessä aiheessa. Nimittäin
Puhuja 0: vihreä puolue, RP.
Puhuja 0: Vihreä puolue rekisteröity puolue.
Puhuja 0: Nimitteli ihmisiä
Puhuja 0: uusiin
Puhuja 0: testeihin johtuen siitä, että heidän puheenjohtajasa Maria Ohisalo jää
Puhuja 0: vanhempainvapaalle
Puhuja 0: eli äitiyslomalle.
Puhuja 0: Jää kohta
Puhuja 0: ja on kesäkuun ei kun kesänloppu, oliko näin?
Puhuja 0: Sitten tästä johtuen vihreiden,
Puhuja 0: miten he on ilmoittanut, että he hoitaa tämän, on, että yksi ihminen tulee hoitamaan puheenjohtajan hommat. Sitten toinen
Puhuja 0: ihminen tulee hoitaa, niin kuin ohi sanoo, ministerihommat.
Puhuja 0: Nyt tämän viikon alussa
Puhuja 0: nähtiin tämä
Puhuja 0: viimeinen näistä nimityksistä. Nimittäin puheenjohtajaksi nimitettiin
Puhuja 0: kansanedustaja Iiris Suomela Tampereelta.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: Nyt nähtiin se, miten ministerinappulat
Puhuja 0: laskeutuu.
Puhuja 0: Ne laskeutuu sillä tavalla, että nykyinen ympäristöministeri
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Krista Mikkonen
Puhuja 0: siirtyy sisäministeriksi,
Puhuja 0: vaikka hän ei ollenkaan selvästikään halua. Hän on
Puhuja 0: koulutuksenltaan biologi ja olisin mieluummin pysynyt siellä ympäristöministeriössä.
Puhuja 0: Hän ei välttämättä ole... Hän kieltäytyi siirtymässä, sitä äänestettiin siihen kokoukseen. Kyllä, hänet pakotettiin sinne.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: ympäristöministeriksi nousee
Puhuja 0: nykyinen ryhmäjohtaja,
Puhuja 0: eduskuntaryhmien
Puhuja 0: puheenjohtaja Emma Kari.
Puhuja 0: Vielä ei tiedetä, kuka Emma Karin tilalle nousee. Tämmöinen
Puhuja 0: pyöräytys tässä. Muiden kuin vihreiden mielestä tämä oli helvetin huono päätös, Typerää ja väärin meni. Vihreät itse vaikutti olevan tyytyväiseltään. En osaa sanoa, onko tämä hyvä tai ei. Kenen mielestä tämä oli hyvä ja ei. Ehkä huvittavin tässä oli se, että ensinnäkin Atte Harjanteeseen. Ei mennä siihen harjanteeseen vielä. Vihreiden varapuheenjohtajaan.
Puhuja 1: Hänestä on tullut tämmöinen.
Puhuja 0: Mutta tuo on se Twitter-kulma.
Puhuja 1: Koko keskusteluhan liittyi vain
Puhuja 0: Toi on sen Twitter-kupla.
Puhuja 0: No? Mä hoksasin sen just silleen kun olin itse pihalla siitä Twitter-kulmasta.
Puhuja 0: Sitten katsoin, että okei, tämmöinen tapahtui, että aa, Emma Kari tulee ja näin. Sitten täällä on tämmöinen kuvio ja näin. Se oli super kiehtovaa ja mielenkiintoista. Tämmöistä
Puhuja 0: tapahtuu Suomen politiikassa. Sit mä lueskelin juttuja ja vou, vou! Sitten mä katoin Twitteriin
Puhuja 0: ja siellä oli pelkkää aateraa. Osaatko sitä voi just sanoa? Pelkkää. Sitä voi just sanomassa, sehän olikin. Se on taas se niinku
Puhuja 0: illuusorinen
Puhuja 0: Twitterin oma agenda, jolla on mitään
Puhuja 0: tekemistä minkään oikein. Me ollaan ihan samaa mieltä. Olen just samaa mieltä. Kyllä. Hyvä. Sori, ymmärrän väärin.
Puhuja 1: Jatka toki. Ei minulla ollut.
Puhuja 1: Ihmettelin sitä, että tämä koko.
Puhuja 1: Minäkin kertoo niin monta juttua. Atte Harenailee talouden polse kurssilla on Tuuras Ohisallo, joka viime hetkellä peruttiin ja hänen kanssaan keskustelin
Puhuja 1: ja taisi sanoa hänelle, että en tiedä olenko kenestäkään musta kirjoittanut yhtä monta juttua tässä syksyn aikana kuin hänestä.
Puhuja 1: Mikä on vähän hassua.
Puhuja 0: Jos ajatellaan tälleen,
Puhuja 0: miksi siinä tehtiin tämmöinen pyöräytys?
Puhuja 0: Miksi tehtiin sellainen, että ensinnäkin vastentahtoisesti
Puhuja 0: Krista Mikkonen siirrettiin
Puhuja 0: sisäministeriksi?
Puhuja 0: Koska kuitenkin, ei se nyt ole pelkkää, että olet semmoinen
Puhuja 0: bublehead, joka siirretään
Puhuja 0: hyllyltä toiselle, vaan siihen liittyy se, että osaatko sä, ymmärrätkö siitä alasta mitään. No, se ajattelu lähti... Vihreät
Puhuja 1: meni kuntavaalit huonosti, vihreillä on paha mieli ollut jo muutenkin ja jotenkin kaikki menee...
Puhuja 1: Hyvin todennäköisesti aluevaaleissa tulee todella huono tulos, koska Helsinki ei ole mukana äänestämässä ja Vihtaa
Puhuja 1: vihreiden vahvinta aluetta.
Puhuja 1: Vihreillä on vähän alakuloina meininki ja Ohisalo ei ole oikein
Puhuja 1: päässyt profiloitumaan vihreiden mielestä riittävästi, niin heidän ajatuksensa on se, että Ohisalo vie sitten eduskuntavaaleihin
Puhuja 1: vihreät ympäristöministerinä,
Puhuja 1: joka on ilmasto ja ympäristöministerinä, joka on vihreiden
Puhuja 1: puheenjohtajalle ehkä
Puhuja 1: helpoin tai kivoin paikka
Puhuja 1: mennä vaaleihin puhumalla ilmastosta ja ympäristöstä.
Puhuja 1: Ja tämä tavallaan haluttiin tehdä. Ohisalohan nyt tämän vanhempainvapaan jälkeen palaa.
Puhuja 0: Ympäristöministeriö. Ympäristö ja ilmastoministeriksi.
Puhuja 0: Se olisi sillä tavalla, että Mikkonen on ollut aika näkymätön
Puhuja 0: ympäristöministeri.
Puhuja 0: Olen ainakin kuullut, että vihreässä on ollut ihan turhautumista siihen, miten
Puhuja 0: nämä vihreät asiat ei näy ollenkaan sieltä hallituksessa.
Puhuja 0: Ne ei puske sieltä läpi.
Puhuja 0: Sitä pidettiin Mikkosen Fiban.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 1: toisaalta
Puhuja 1: olen myös ymmärtänyt, että vihreät ovat olleet tyytyväisiä ympäristöministerinä
Puhuja 1: ministerin tehtävien hoitamisessa. Sitähän ei ole näkynyt yhtään missään.
Puhuja 1: No
Puhuja 1: sitten taas kun vihreällä on tavallaan krooninen tappelu kepun kanssa ja vihreällä on semmoinen mielikuva,
Puhuja 1: että Emma Kari on kova neuvottelija niin Emma Kari haluttiin hallitukseen
Puhuja 1: ja sinne Ohisalon
Puhuja 1: paikalle tuuraajaksi myös
Puhuja 1: hallituspuolueiden
Puhuja 1: puheenjohtajien viisikkoon.
Puhuja 1: Ja sitten taas Emma Kari
Puhuja 1: halusi ilmasto ja ympäristöministeriksi.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: saadakseen Emma Karin
Puhuja 1: hallitukseen ja Ohisalon
Puhuja 1: vanhempainvapaan jälkeen ilmasto ja ympäristöministeriksi piti tavallaan tehdä näin. Tämä oli sinänsä ihan looginen ratkaisu vihreiltä.
Puhuja 2: Oliko tämä Emma Kari kova neuvottelija
Puhuja 2: laitettiin kentälle
Puhuja 2: ajatellen ensikevättä,
Puhuja 2: kun sitten mahdollisesti niistä lisätoimista?
Puhuja 1: Nimenomaan
Puhuja 1: niitä. Joo. Minulla ei ole minkäänlaista
Puhuja 1: omakohtaista tietoa tai kokemusta Emmarista neuvottelijana, mutta tämä on minusta
Puhuja 1: hauskaa, että vihreissä elää hyvin vahva usko tähän ja se perustuu Emma Karin, joka aikoinaan oli Helsingissä
Puhuja 1: merkittävä
Puhuja 1: paikallisvaikuttaja
Puhuja 1: ja täällä Vääns Kokoomuksen kanssa. Emma Kari oli muun muassa, käsittääkseni
Puhuja 1: nämä Helsingin päätökset, silloin joskus aikoinaan pistää hiilivoimalat kiinni, niin Emma Kari oli siinä keskeinen toimija
Puhuja 1: poliittisella puolella, joka pani prosessin liikkeellä.
Puhuja 0: Eikö ole sillä tavalla, että Emma Kari on kuitenkin välillä tippunut eduskuntaan?
Puhuja 0: Eija? Eikö?
Puhuja 0: Hän on välillä ollut pois
Puhuja 2: siellä. Jos mä palaan tohon.
Puhuja 2: Olen ehkä
Puhuja 2: jossain määrin kyllä eri mieltä, että se olisi vaan se Twitter-keskustelu
Puhuja 2: jotenkin siitä harjanteesta
Puhuja 2: ollut, koska
Puhuja 2: vaikka tuollaisissa
Puhuja 2: keskusteluketjuissa,
Puhuja 2: mitä mulla on eri kaveripiirien
Puhuja 2: kanssa, niin
Puhuja 2: ei niistä tavallisesti hirveästi puoluepolitiikkaa,
Puhuja 2: jaetaan
Puhuja 2: biisilinkkejä.
Puhuja 2: Niin tämä oli tosi kuohuttava asia.
Puhuja 2: Jotain
Puhuja 2: siinä oli sellaista, mikä siinä harjanteen ohittamisessa
Puhuja 2: ja en minä tiedä, mitä olisi pitänyt tehdä, mutta siis musta se oli hassua, että
Puhuja 2: se oli nyt jotenkin
Puhuja 2: niin resonoiva juttu. Mä luulen, että siinä aika paljon on sellaista,
Puhuja 2: Etenkin nyt tällä hallituskaudella
Puhuja 2: vihreät
Puhuja 2: on näyttäytyneitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: arkkityyppivihreä
Puhuja 2: on nuori nainen, kaupunkilainen nainen ja nimenomaan vasemmistovihreä.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: monet ajatteli, että
Puhuja 2: Camoon,
Puhuja 2: että freesatkaa vähän tota julkikuvaa ja yrittäkää puhua sen oman core kannattajanjoukon
Puhuja 2: ulkopuolelle.
Puhuja 2: Ulkoa päin se näyttää siltä, että teillä oli nyt se tuhannen alan tilaisuus ja te ette käyttäneet sitä. Ja tää on se mikä
Puhuja 2: kuohuttaa ja puhuttaa.
Puhuja 1: Niin ja etenkin tästä kirjoitinkin, mutta mun mielestä Atte Harjanen saa myös syyttää tästä aika lailla. Mutta itseään, että
Puhuja 1: en tiedä mihin hän oikeasti pyrki, mutta hän
Puhuja 1: kieltäytyi puheenjohtajan
Puhuja 1: tuurauksesta.
Puhuja 1: Hän sanoi, ettei hän ole käytettävissä siihen.
Puhuja 1: Ilmoit, että hän on vain ja ainoastaan sisäministeriksi.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: jos hän olisi halunnut
Puhuja 1: asemia ja valtaa vihreessä, hän olisi voinut toimia toisin itse.
Puhuja 0: Ehkä oma moka, että hyppäsi, kuoli
Puhuja 0: paikka laukoon, niin hän väisti.
Puhuja 1: Niin hän halusi sisäministeriksi,
Puhuja 1: kun se ei onnistunut ja puoliväkisin
Puhuja 1: hän lähti tähän,
Puhuja 1: ehdolle ilmasto ja ympäristöministeriksi ja siinähän tuli
Puhuja 1: vihreiden
Puhuja 1: eduskuntaryhmän ja puoleenvaltuusto kokous klassikkoäänestys, jossa otti Harrinassa yhden äänen.
Puhuja 1: Ilmasto ja ympäristöministerin paikalle, mihin hän ei oikeastaan
Puhuja 1: halunnut. Hän on itse sanonut, että hän ei ollut yhden äänen anti. Aijaa, okei.
Puhuja 1: Selvittää, kuka se oli. Haluan tarkentaa.
Puhuja 0: En tarkoittanut, etteikö Ate Harjanteen tilanne olisi
Puhuja 0: kiinnostava
Puhuja 0: ja samalla tavalla kaikki muutkin.
Puhuja 0: Itse vaan hoksasin sillä, että miten Twitter toimii sillä tavalla, että siellä vaan se yksi pointti
Puhuja 0: dominoi. Siellä ei ollut mitään muuta kuin... Joo, se on
Puhuja 2: se
Puhuja 2: somen logiikka on tietysti yksi asia sillä hetkellä, ja kaikkien pitää päästä sanomaan siihen jotain nasevaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: naapuripuolueista
Puhuja 2: taklataan kyynärpäät ylhäällä.
Puhuja 0: Ja siitä tulee se vääristysefeksi. Siellä on monta muutakin kiinnostavaa asiaa.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun... On ihana syksyinen
Puhuja 0: ilma ja lehdet leijuvat. Vitsiä on ollut niin upeita semmoisia, ainakin meillä siellä maalla,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: tuuli puhaltaa. Se on ihan keltaisena
Puhuja 0: niitä lehtiä ilmoja.
Puhuja 0: Sitten sinne voi ottaa viltin ja mennä vielä eväsretkelle
Puhuja 0: ja siellä vähän serryä. Mitä syksyllä juodaan? Serryä, eikö niin? Jotain tämmöistä lämmittävää. Mummut juosryä. No niin, serryä. Jotte seurryä siellä viltinne päällä ja teillä on esimerkiksi teidän koira tai joku ystävä mukana siellä eväfretkelle.
Puhuja 0: Sitten kerrotte hänelle jotain mielenkiintoisia
Puhuja 0: juttuja. Mitäs juttuja kerrotte Marko?
Puhuja 1: Olet nyt vähän poissa, että olemme kaikista näistä säännöistä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: tavallaan säännöstö lipsuttu.
Puhuja 0: Harmi, että Alma ei ikinä kertonut tätä joka kerta vaihtuvaa juopottelutarinaa
Puhuja 1: tähän alkuun. Niin, olen nyt pari kertaa. Olen itse asiassa pyytänyt itse, en ole suositellut mitään vaan
Puhuja 1: suosituksia kuulijoilta. Väpylän nyt tuota, käytän häikäilemättä teitä arvoisat kuulijat hyväkseni.
Puhuja 1: Ensi viikolla on Helsingissä syysloma, olen lähdössä lasten kanssa
Puhuja 0: Tampereelle viideksi. Oi Tampere Suovet. Molemmat
Puhuja 1: lasten kanssa ainakin kissakahvilaan.
Puhuja 1: Mihin muualla? Mihin Tampereella kannattaa mennä
Puhuja 1: lasten kanssa? Suoselkaa.
Puhuja 0: Okei, guru-nimittelolle.
Puhuja 1: Kaikkia
Puhuja 1: yllättäviä
Puhuja 1: kissakahvilan tyyppisiä
Puhuja 1: suosituksia otetaan mieluusti vastaan.
Puhuja 0: Tampereen yliopiston hopealaitos.
Puhuja 0: Vie ne sinne.
Puhuja 0: Itsenäisyyden kaduilla näytät sen
Puhuja 0: sopulinno-nimistä
Puhuja 0: taloa siellä ja sanot, että Tuomas setä on asunut tuolla. Mä voisin just selvittää, siellä on myös semmoinen,
Puhuja 1: en ole vielä varanna, mutta se on erittäin semmoinen kattokävelyitä.
Puhuja 1: Finlays oli sellainen valja, ei kun siellä on valjaat ja sitten kuljetaan kattoja pitkin. Katselaan Tamperetta. Kattokassin kävelyitä.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Ja kehre Saari on semmoinen, minkä läpikäelta kannattaa varmaan kuljettaa, koska se muistuttaa vähän niin kuin Harry Potteria tai
Puhuja 1: tämmöisiä. Mutta lähettäkää mulle suosituksia. Semmoisia mistä lapset innostuu mutta ennen kaikkea minä innos. Rakastan
Puhuja 0: Tamperetta. Mutta minä olen ollut elämässäni onnellinen Tampere.
Puhuja 1: Ettele Hyvinkäällä.
Puhuja 1: No
Puhuja 0: nekin ja nekin.
Puhuja 0: Jarno.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: Markolle.
Puhuja 2: Mä voisin just ehkä tohkeella
Puhuja 2: jostain musahommista ja mä suosittelen Markolle tota, kun te ajelette
Puhuja 2: Tampereelle, niin te voitte kuunnella Lidl Cimsiä, joka on
Puhuja 2: parasta nykyräppiä
Puhuja 2: myös ihmisille, jotka ei tykkää nykyräpistä.
Puhuja 1: Mikäs se on? Litols on
Puhuja 2: parikymmenen lontoolainen
Puhuja 2: mimmi,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: niin tajuttoman
Puhuja 2: lahjakas, että
Puhuja 2: kaikki muut räppärit
Puhuja 1: on vaan häpeissään
Puhuja 2: siitä, mitä ne tuottaa.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: julkaisi hiljattain uuden levyn, joka on varmasti tämän vuoden top
Puhuja 2: listoilla monessa julkaisussa.
Puhuja 2: Sanon vielä, että se human biisi siellä on
Puhuja 2: vähän sellaista
Puhuja 2: Arether Franklin tyyppistä Soul shamplee
Puhuja 2: pohjalla
Puhuja 2: ja vahvaa feministiset
Puhuja 2: lyriikat tällaista independent
Puhuja 2: bosslady-tematiikkaa
Puhuja 2: ja aivan uskomaton
Puhuja 2: flow
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tyylitaju.
Puhuja 2: Mä oon ehkä vähän ihastunut. No niin.
Puhuja 1: Otatmassa kuulun
Puhuja 0: hänestä aikaisemmin? Kukaan ei ole ikinä. Voitolla sims. Niistä, mitä Jarnokaan?
Puhuja 0: Jarno on siis Helsingin Sanomien toimituksissa tunnettu tällainen
Puhuja 0: kuulin musiikin kuuntelija.
Puhuja 0: Hei, haluan suositella mun hyvän ystävän Susanna Kuparisen näytelmää sokea piste... Mua on tänään menossa. Tuolla Vallilan Kansallisteatterissa...
Puhuja 1: Mua on tänään menossa katsomassa. Joo, onneksi olkoon.
Puhuja 0: Olin ensi-illassa,
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: vilkuilemassa
Puhuja 0: Twitteristä tuttuja ihmisiä.
Puhuja 0: Oli kyllä
Puhuja 0: erinomainen
Puhuja 0: esitelmä.
Puhuja 0: Se oli vaikuttavaa. Siinä on semmoinen tietty
Puhuja 0: eräs kohtaus,
Puhuja 0: jossa Helsingin
Puhuja 0: kaupunginvaltuutetut
Puhuja 0: dogailee.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: aikamoinen
Puhuja 0: näky. Toinen... Tämä on nyt vähän tämmöinen blaastaus.
Puhuja 0: Ei plastaus.
Puhuja 0: Mä haluaisin jotenkin nyt vain sanoa ääneen. Tämä ei ole välttämättä suositus mulle kuin meditaatiolle,
Puhuja 0: mitä olen suositellut tässä
Puhuja 0: aiemmin.
Puhuja 0: Mun elämässä on silleen, että noin vuosi sitten
Puhuja 0: loppukeväästä
Puhuja 0: ja alkukesästä,
Puhuja 0: niin mulla oli semmoinen tosi onnellinen
Puhuja 0: aika elämässä.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: silleen, että mulla oli semmoinen, että olin selkeästi voin hyvin. Mun oli tosi hyvä olla itseni kanssa. Tosi hyvä vaan olla kaiken kaikkiaan
Puhuja 0: Henkisesti ja fyysisesti kaikilla
Puhuja 0: tavoin oli hyvä. Silleen, että nyt kun mä ajattelen aikaa taaksepäin, niin se oli semmoinen ajanjakso, jonka selkeästi tunnistan sen, että vau, olipa mun hyvä olla.
Puhuja 0: Se oli semmoinen aika, jolloin mä meditoin.
Puhuja 2: Ja nehän liittyy
Puhuja 0: toisiinsa. Meditaatio jäi multa pois ton rakan myötä tai pikkuhiljaa lipsuja jäi pois.
Puhuja 0: Toi rakentaminen on hirveän raskasta.
Puhuja 0: Päivät on tosi pitkiä. Mun käsien hermotukset esimerkiksi on mennyt. Mun kädet ei aamulla
Puhuja 0: kahteen tuntiin toimi ollenkaan. Ne on semmoiset jäykät kourat, että mun sormet ei taivu,
Puhuja 0: koska ne on niin suuren fyysisen kuormituksen
Puhuja 0: alla ollut pitkään.
Puhuja 0: Yksi semmoinen silmiä avaavimpia hommia tuossa rakentamisessa on ollut se, että kun ihminen on tosi rasittunut ja tosi kuormittunut ja tosi
Puhuja 0: stressaantunut, niin sen
Puhuja 0: on mahdotonta pitää itsestään huolta. Sen on mahdotonta meditoida. Sen on mahdotonta venytellä. Sen on mahdotonta syödä hyvin.
Puhuja 0: Kaikki tämmöinen
Puhuja 0: on niinku ne on niinku semmoisia hyvinvoivan
Puhuja 0: ihmisen harrastuksia.
Puhuja 0: Olen tosi tavallaan kiitollinen siitä, että mulla oli tuommoinen fyysisesti raskas koettelemus.
Puhuja 0: Siinä hoksasin sen, että miten paljon semmoinen ihmisen
Puhuja 0: henkinenkin
Puhuja 0: hyvinvointi ja itsestä huolehtiminen
Puhuja 0: edellyttää,
Puhuja 0: että se ihminen voi
Puhuja 0: fyysisesti hyvin.
Puhuja 0: Se on semmoinen mille tulee täysin sokeaksi elämässä. Sitä kuvittelee, että
Puhuja 0: mä tässä meditoin, mä teen tässä
Puhuja 0: fiksusti ja hyvin. Mutta oikeasti on kyse siitä, että mun on jo valmiiksi hyvä olo, mä oon hyvässä duunissa, mä en ole rasittunut, mun ei tarvitse valvoa, mulla ei ole puoliso, joka on aina kännissä
Puhuja 0: ja näin. Sen takia mä voin hyvin. Sen takia mä voin vähän meditoida siihen päälle.
Puhuja 0: Yksi, mihin tää raksa avasi silmiä oli se, että silloin kun on rasittunut, niin kaikki muukin lähtee menemään päin vittua.
Puhuja 0: Se on jotenkin, mun mielestä olisi tärkeää, että sen muistaisi, kun katselee ihmisiä tässä yhteiskunnassa. No niin, jeesustelu Over.
Puhuja 0: Siinä oli nimittäin Uts the Rubard The Bodgeens
Puhuja 0: tällä kertaa.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Janne Hartikainen.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne
Puhuja 0: Erkki, joka muuten säätää niitä äänivallttereitä sillä tavalla, että Markon ässät
Puhuja 0: lauseiden alusta ei
Puhuja 0: syö pois, koska sä viime podcast puhuit Suomesta.
Puhuja 0: Umesta?
Puhuja 0: Umesta.
Puhuja 0: Mikä Suomesta? No niin,
Puhuja 0: lähettäkää meille palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja mulle on Tuomas Peltomäki. Teilläkin laitetaan Twitter hänelle. Sinne. Ja sähköpostia.
Puhuja 0: Sitähän me oikeasti ruvetaan kaikista eteen. Ja postia. Ja postia. Ja postia.
Puhuja 0: PAL, mikä se on? T&H75.
Puhuja 0: Nolla pilkku seitsemän viisi.
Puhuja 0: Nolla pilkku kahdeksan yhdeksän: n sanoma. Ei kun kasi:ssa. Joo, noin. Ja T alkoi seinä mitä.
Puhuja 0: Kortteja odotellessa?
Puhuja 0: Ei kulli kuvia,
Puhuja 0: ainakaan isoja kuvia.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensin.