Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uudeksi raportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksi. Päivä marraskuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: Ja Kaseni täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: ovat paikalla tuttuun tapaan Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimituksen
Puhuja 0: moottori.
Puhuja 1: Pekka, ajattelin, että tuleeko vielä yli saamaan ajatus. Ei. Onko tämmöinen... Nyt kuljetaan Madellaan maan pinnalla. Ihan tavallinen muutto. Ystävien kesken A. KH. Hei.
Puhuja 0: Hei. Meillä on aivan erinomainen
Puhuja 0: ilo ja kunnia saada
Puhuja 0: podcastin kenties ensimmäistä kertaa ikinä asiantuntemusta
Puhuja 0: mukaan. Nimittäin meillä on Ulkopoliittisen
Puhuja 0: instituutin
Puhuja 0: tämän hetken kuumin nimi,
Puhuja 0: vanhempi
Puhuja 0: tutkija Timo R. Styart.
Puhuja 0: Vai sanotaanko nyt suomalaisittain
Puhuja 0: Stuart?
Puhuja 2: No ei oikeastaan, mutta sen R:n sen voi jättää veks.
Puhuja 2: Se lukee, mutta se ei, joka tuossa ei sanota. Se on hiljaa.
Puhuja 0: Okei, siilen tar.
Puhuja 0: Timo Göre, olet
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: Mika Aaltolan jälkeen kiireisin
Puhuja 0: ulkopoliittisen
Puhuja 0: instituutin ihminen
Puhuja 0: tällä hetkellä Suomessa. Olet nimittäin
Puhuja 0: UPIn
Puhuja 0: ja Lähi-idän asioiden
Puhuja 0: asiantuntija, varsinkin Israel ja Palestiinin
Puhuja 0: konfliktin
Puhuja 0: asiantuntija.
Puhuja 2: Nyt on ollut vähän kiire. Myönnän.
Puhuja 0: Se on siis
Puhuja 0: tänään yksi niistä aiheista, mistä me
Puhuja 0: keskustellaan.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: Israelin tilanne...
Puhuja 0: Tässä on
Puhuja 0: muutamassa viime jaksossa viitattu siihen.
Puhuja 0: Olen sanonut sen ääneen, että koen sen hyvin vaikeaksi aiheeksi johtuen konfliktin
Puhuja 0: satojen vuosien mittaan historiasta.
Puhuja 0: Siitä, että tuntuu, että se on semmoinen, missä kukaan
Puhuja 0: ei toimi oikein ja kaikki on väärässä. Myös se tuntuu siltä,
Puhuja 0: että ne linkit Suomeen
Puhuja 0: on
Puhuja 0: olemassa, joo, kyllä, mutta että ne on pienehköjä.
Puhuja 0: Silloinkin kun ne on siellä, ne on jotenkin kryptisiä,
Puhuja 0: läpeensä poliittisia ja tällaisia. Se on ollut aiheellista, mistä on vähän semmoista vastahankaisuutta
Puhuja 0: keskustella,
Puhuja 0: jos joutuu itse muka tietämään. Mutta nyt meidän ei tarvitse tietää mitään, koska meillä
Puhuja 0: on Timo paikalla.
Puhuja 1: Timo tietää oikeasti. Tämä siis poikkeaa muista meidän aihealueista. Muuten me puhutaan tosi mielellämme kaikesta, mistä me ei tiedetä. Tämä on jotenkin...
Puhuja 0: Nimenomaan.
Puhuja 0: Eli en malta olettaa tätä meidän keskustelua.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Suomen ja Yhdysvaltojen
Puhuja 0: solmivasta Puolustusyhteistyösopimuksesta
Puhuja 0: eli DCA:sta,
Puhuja 0: joka on siirtymässä
Puhuja 0: valmistelusta
Puhuja 0: poliitikkojen käsittelyyn.
Puhuja 0: Siitä tehtiin tämmöinen sopimusluonnos
Puhuja 0: tämän viikon tiistaina.
Puhuja 0: Se jotenkin sai kaikki
Puhuja 0: kalvanoitumaan
Puhuja 0: poliittis
Puhuja 0: militaristis
Puhuja 0: industriaalisessa
Puhuja 0: kompleksissa
Puhuja 0: Suomessa. Erittäin kiinnostava aihe, mutta mä pahoittelen myös, että tämä on tämmöistä vähän sotapornoa, tämä on lähetyksen kaksi kolmasosaa.
Puhuja 0: Onneksi meillä on yksi kolmasosa.
Puhuja 0: Puhutaan hyvin lyhyesti. Jos ehditään
Puhuja 0: tulevasta
Puhuja 0: akateemikosta
Puhuja 0: tai ainakin tulevasta tohtorista kenties
Puhuja 0: Lauri Törhäsestä,
Puhuja 0: joka kirjoitti niin käsittämättömän väitöskirjan, että Lapin yliopisto uhkaa mennä vessasta alas, sanoisin
Puhuja 0: väitöskirjan mukana.
Puhuja 0: Tämä tuli jotenkin suomalaisen akatemian kannalta hankalaan paikkaan, koska ympärillä on myllännyt tällä
Puhuja 0: viikolla myös keskustelu Suomen Akatemian kakkatutkimuksesta
Puhuja 0: ja satojen
Puhuja 0: tuhansien eurojen hintalatuista,
Puhuja 0: jotka voi olla ihan perusteltuja. Plus tutkimukset voivat olla ihan hyviä.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: hyvin maltillisesti siitäkin kulttuurisesta aiheesta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Meillä on itseä tyylinen tutkimus
Puhuja 0: ja sitten pistetään hintalappu avaamatta sitä. Kyselin tästä Twitteristä ja tutkijat hyvin äkkiä avasivat sen, että joku, vaikka neljäsataa nolla on hintalappututkimuksella,
Puhuja 0: niin se ei tarkoita, että tutkijalle annetaan neljäsataa nolla euroa käteen. Sen jälkeen se kirjoittaa
Puhuja 0: sata sivua tutkimusta, vaan se on monivuotinen
Puhuja 0: projekti, jossa on työntekijöitä,
Puhuja 0: konttorikuluja, on työnantajamaksuja,
Puhuja 0: mitä ikinä. Siitä jää yleensä se joku aika rupppaanen, muutamaton, sille tutkijalle itselleen kuukausipalkkaa.
Puhuja 0: Minun mielestäni nämä molemmat, sekä Törhönen että tämä
Puhuja 0: Titteler-ketju kuvastaa epäilystä, että puuhaillaanko siellä nyt. Joku tämmöinen
Puhuja 0: verovarjosyövä
Puhuja 0: eliitti siellä keskenään vain puuhailee tämmöistä kaikennäköistä
Puhuja 1: näennäistä. Ja sehän se on se kysymys, mikä näissä molemmissa on. Mun mielestä tämä Törhöysen toiminta kuvaa sitä tapaa, millä voi toimia vain vanha mies.
Puhuja 1: Kukaan, yksikään nuori nainen ei kirjoittaisi tällaista,
Puhuja 1: yrittäisi laittaa väikkärinä läpi tuollaista
Puhuja 1: teosta.
Puhuja 0: Tämä kertoi nyt minusta urastani ja kaverini
Puhuja 1: tarkastelta. Niin, siis herra jestas,
Puhuja 1: että voisi sitä varmaan meille nuorille naisillekin
Puhuja 1: osan, jos vain pienen osan siitä röyhkeydestä saisi, niin varmaan voi herranjestas, miten pärjättäisiin
Puhuja 1: Ajattele kuin vanha mies. Mun mielestä
Puhuja 0: tämä on myös aito kysymys, johon mulla ei ole minkään näköistä vastausta, koska mun vastaus vaihtuu täysin päivää tuulen mukaan. Mutta
Puhuja 0: kun lukee näitä pöryhäsen hommia, että sekin on joku taiteen tohtori
Puhuja 0: seuraavaksi, ja mä olen vaan joku tämmöinen rupuuden polttatunutkaan Oulusta, niin kyllähän siinä tulee semmoinen vitutus,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: voi jumalauta.
Puhuja 0: Sitten taas lukee semmoisia
Puhuja 0: tutkimusotsikoita, joissa on silleen, okei, ehkä tässä enemmän tehdään jotain itseilmaisua kuin varsin
Puhuja 0: sillä koherenttia tutkimusta, niin tulee semmoinen
Puhuja 0: käy semmoinen raiva.
Puhuja 0: Mutta sitten taas heti seuraavana päivänä musta tuntuu, että
Puhuja 0: niinku sä what? Kyllähän meidän
Puhuja 0: tutkimuksen pitää olla avointa
Puhuja 0: ja laajaa ja hyväksyvä ja mahdollisimman paljon ottaa kaikki asiat sinne
Puhuja 0: tieteen ja taiteen ja muuhun
Puhuja 0: piiriin.
Puhuja 0: Totta kai...
Puhuja 0: Mikä pakko se on kaiken olla silleen, että kaiken tutkimuksen on pakko tuottaa tai ruuveja, jolla rakennetaan jotain laatikoita?
Puhuja 1: No se joo, kyllä näin. Mutta nämä
Puhuja 1: taiteen väikkärit on ilmeisesti ollut aiemminkin
Puhuja 1: keskustelussa.
Puhuja 1: Ne on ihan oma asiansa myös, että niitä tehdään eri tavalla
Puhuja 1: kuin tieteellisiä.
Puhuja 2: Jos se menee yliopiston väitösprosessiin läpi, niin ei se ihan eri tavalla pitäisi olla.
Puhuja 1: Mutta jotenkin näistä
Puhuja 1: selitti dekaani Lapista.
Puhuja 1: Jotenkin tällai, että siinä on kuitenkin eri.
Puhuja 2: Eri.
Puhuja 2: Niissä
Puhuja 2: on monen kymmenen sivun tutkimussuunnitelma. Jos haluaa
Puhuja 2: perehtyä siihen, niin sinun pitää lukea se tutkimussuunnitelma yleensä, koska se on
Puhuja 2: korkealla tasolla se tutkimusta. Ei ole kirjoitettu
Puhuja 2: otsikon perusteella tajuttavaksi
Puhuja 2: tai niin, että tutkimussuunnitelmasta
Puhuja 2: voit alaa tuntematta ymmärtää ne, mihin kaikkeen tämä liittyy.
Puhuja 2: Noista otsikoista tulee mieleen, että
Puhuja 2: afroeurooppalainen
Puhuja 2: liikkuvuus on itse asiassa aihe, mikä on puhuttanut aika
Puhuja 2: paljonkin. Ehkä ihan
Puhuja 2: muuallakin maailmassa. Kuumaan
Puhuja 0: kamaa. Joo.
Puhuja 2: Ne sijoittuvat
Puhuja 2: omille aloillensa,
Puhuja 2: ne haut on tosi kilpailtuja.
Puhuja 2: Pelkkääisiä hakemuksia, joutuu tekemään tosi paljon duunia.
Puhuja 2: Käytännössä
Puhuja 2: jengi Twitterissä huutelee, ne katsoo otsikko, en tajuta, että se on varmaan tyhmä.
Puhuja 2: Se kertoo todella paljon enemmän
Puhuja 2: lukijasta kuin mitään
Puhuja 2: tutkimuksesta.
Puhuja 1: Ja Twitter-huutelijoiden
Puhuja 1: joukko on oikeasti tosi pieni.
Puhuja 1: Kyllä. Netkkäitä
Puhuja 0: oli pitkään, tosi pitkään,
Puhuja 0: vuosikymmeniä
Puhuja 0: säilyi se jengi, joka oli silleen, että: Hei vittu, lukekaa se juttu, älkää pelkkää otsikkoa, kun otsikot oli revitteleviä ja tämmöisiä, toimittajia syytettiin.
Puhuja 0: Mutta kyllähän se on nyt kääntynyt silleen, että ei me voida väistää meidän vastuuta siinä.
Puhuja 0: Jos meidän otsikko on joku, että
Puhuja 0: hähää, tällainen sirkustemppu
Puhuja 0: tapahtuu ja
Puhuja 0: sitten tapahtuu tällaista ja näin, kyllä meidän täytyy kantaa vastuu siitä. Eikä me voi olla sille, että se on se oikea aika. Mikä vastuu on jollain tutkijalla, joka hakee rahoitusta?
Puhuja 0: Kieltä,
Puhuja 0: ei ole lukenut niitä eikä ole katsonut niitä tutkimuksia ja
Puhuja 0: pseudomumpujumpoa,
Puhuja 0: jota sinne tungetaan.
Puhuja 0: Jopa joillain
Puhuja 0: humanistisilla aloilla kuuluu siihen, että sä kirjoitat sitä käsittämätöntä
Puhuja 0: kieltä. Se kuuluu siihen eetokseen. Mäkin olen vanha humanisteja lukenut
Puhuja 0: Oulun yliopiston humanistisessa
Puhuja 0: tiedekunnassa
Puhuja 0: kaikennäköistä jännää.
Puhuja 0: Kyllä eetos myös siellä täytyisi olla semmoinen, että sun tutkimuksen,
Puhuja 0: varsinkin huippututkimuksen, jos ajatellaan, että Suomen akatemia ilmeisesti edelleen edustaa
Puhuja 0: parasta, mitä meiltä löytyy,
Puhuja 0: niin kyllähän sen täytyy pystyä kommunikoimaan
Puhuja 0: se tutkimuksensa silleen, että kuka tahansa alaähtäriläinen
Puhuja 2: isäntön ja kyseessä kopissa. Tuloksissa vaan rahoitushakemus. Niin, ei rahoitushakemus. Niin, ei rahoitushakemus.
Puhuja 0: Ja siinä, miten
Puhuja 0: valjastetaan se tutkija. Mitä sieltä tulee ulos?
Puhuja 0: Se näyttää järkevältä, kun puhutaan huipputututkimuksesta. Valmiina.
Puhuja 0: Ei vaan sitten, kun lähdetään, kun saadaan rahat ja siitä pistetään tiedotteet pihalle. Tuossa on
Puhuja 2: omenat ja appelsiini tässä, että kun sä kirjoitat otsikon Hesarissa,
Puhuja 2: niin kenelle se on.
Puhuja 2: Kenelle vaan. Kenelle vaan. Mutta kun tutkija
Puhuja 2: tekee tutkimuksen, niin kenelle se on?
Puhuja 2: Ei se ole kenelle vaan, se on ensisijaisesti
Puhuja 2: tutkijayhteisölle.
Puhuja 2: Tutkimusta on hyvin eri juttu. Tutkimuksen popularisointi on eri juttu. Ei, mutta olen vähän eri mieltä siltä. Sitä ei voi silti tehdä sillä tavalla, että kirjoitat, että jos sinulla on tutkimusjournali,
Puhuja 2: jossa käydään
Puhuja 2: alan huippukeskustelua,
Puhuja 2: työnnetään tietoa,
Puhuja 2: siellä voi olla paskaa tutkimusta, siellä voi olla huonoa kieltä, mutta eihän sen tehtävä ole se, että joku käy hakemassa jonkun journalin tuolta tuntematta koko alaa ja avaa sen ja on silleen, että hei, tajuan tämän kaiken heti. Ymmärrän
Puhuja 0: tuon.
Puhuja 0: Mutta on silti silleen, että ei ole olemassa niin vaikea tietäalaa. Ehkä puhutaan jostain matematiikasta,
Puhuja 0: tietyistä fysiikan
Puhuja 0: siivuista,
Puhuja 0: jostain hyvin spesifistä venäläisen formalismin kirjallisuustutkimuksen
Puhuja 0: alalajasta. Kirkkoslaavin
Puhuja 0: tutkija. Muinaiskirkkoslaavin
Puhuja 0: asiasta näin. Ettkö sä pystyisi
Puhuja 0: ydinasiat,
Puhuja 0: muutamat asiat siitä, ilmaisemaan hyvin
Puhuja 0: sillä tavalla, että se on hyvää suomen kieltä, se on hyvää englannin kieltä, se on hyvää silleen, se on ymmärrettävää ja järkevää. Sitten sä pystyt sukeltamaan sinne, mikä se on se tieteellinen tapa puhua, terminologia ja muuta. Mutta kyllä sun täytyy kyetä ilmaisemaan se asia sillä tavalla, ettei se vaikuta ihan yksin. Onko tämä se ongelma?
Puhuja 2: Minun mielestä on, joo. Periaatteessa olen kanssasi samaa mieltä siitä, että jos voi parantaa ilmaisuja, kun monesti voi, ja sitten
Puhuja 2: se on hyvä tehdä. Mutta
Puhuja 2: kun en usko, että tämä on se ongelma tässä, vaan se ongelma on, että
Puhuja 2: ajatellaan, että vaikka se olisi ilmasto hyvin, niin tässä on sellaisia aiheita, jotka ovat niin kaukana arkikokemuksesta
Puhuja 2: tai arkitarpeista,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: niiden tutkiminen, joilla on turhaa.
Puhuja 2: Se on enemmän se ongelma. Jos joku istuisi alas ja selittäessä sen, niin se oli, että ellei
Puhuja 2: tutkit skeidaa.
Puhuja 0: Minusta oli hyvä muistaa. Siitä taas se ei tavallaan kyse, koska kukaan ei lukenut tutkimussuunnitelmia.
Puhuja 2: Mutta ne
Puhuja 2: väittää monesti siitä
Puhuja 2: aiheesta, ei siitä kielenkäytöstä,
Puhuja 2: nyt sekin niitä kielenkäyttöön huomio. Kyllä,
Puhuja 1: kyllä saa. Nuohan on myös,
Puhuja 1: mistä on helppo sanoa, että tämä on turhaa, mutta sitten just jotkut matikan
Puhuja 1: tutkimukset,
Puhuja 1: kukaan ei edes ymmärrä sitä, onko se turhaa vai ei, koska et ymmärrä edes alkuunkaan sitä. Kyllä. Sen takia mun mielestä ongelma ei ole substanssissa.
Puhuja 0: Sitä on vaikea ymmärtää. Esimerkiksi juuri joku
Puhuja 0: runouden tutkimus
Puhuja 0: tuntuu aivan typerältä,
Puhuja 0: jos yhtään mietit, mitä siellä on. Mutta esimerkiksi mun mielestä se on aivan älyttömän tärkeää runouden tutkimuksesta, tulee tosi monia tapoja ajatella tekstiä,
Puhuja 0: tulkita, laittaa kehikkoja.
Puhuja 0: Mitä sanat tekee meille, blaa, blaa, blaa, aivan mielettömän tärkeää. Kaikkialla
Puhuja 0: taiteessa me voidaan ottaa semmoinen rimpsu takaisinpäin, että isot
Puhuja 0: ajatukset, jotka me nyt otetaan itsestäänselvyyytenä,
Puhuja 0: tulee kirjallisuuden ja runouden tutkimuksesta.
Puhuja 0: Mutta ei normaalit ihmiset tämmöisiä voi miettiä, Eikö me voida olettaa, että kuka tahansa pösil
Puhuja 0: katsoo iltapäivälehden juttua ja ymmärtää tämmöiset hienoudet.
Puhuja 0: Mutta jos sä oot huippututkija, sä oot yksi Suomen keskeisiä ihmisiä jollain alalla, sä oot kiistatta aivan uskomattoman älykäs ja sulle annetaan julkinen rahoitus, jotta sä pääset tekemään tätä sun mieletöntä työtä. Yksi osa, missä esimerkiksi sun opinahjo voi tukea sua, on se, että sä saat siitä
Puhuja 0: julkisuuteen päin. Sä saat jotain järkevää siitä sun duunista ulos, ilmaistua. Mun mielestä se on se pointti.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: No niin, mä en anna teidän vaihtaa vastaamaan. Lukentän tästä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun soitatte hyvälle ystävälle, elokuva ohjaa Lauri Törhäselle ja otti silleen, että lähdetäänkö
Puhuja 0: bisseleen, minä tämä minullekin tohtoriarvo,
Puhuja 0: niin siellä
Puhuja 0: kuppilassa muiden teatteritaiteen
Puhuja 0: maistereiden ja tulevien teattereiden kanssa mietitte,
Puhuja 0: otatte
Puhuja 0: A-olutta,
Puhuja 0: jona näissä piireissä. Näin minä oletan.
Puhuja 0: Sitten ehkä rupeatte siinä muutaman jälkeen naapuripöy
Puhuja 0: kertomaan juttuja. Mistäs kerrotte Anni?
Puhuja 1: Oletteko katsoneet Amazing Graasea?
Puhuja 0: En. Suomalaista versiota. Ei, siitä on. Skandaaliohjelmaa.
Puhuja 0: Pörrätään maapallo kuoliaaksi.
Puhuja 1: Kaikista paras on Markus Grönholm
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Timo.
Puhuja 0: Ai onko se Timo?
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 1: Kannattaa katsoa ihan suomalaista realiteetevisiota.
Puhuja 0: Kova
Puhuja 0: suositus, kiitos.
Puhuja 0: Anni, Timo.
Puhuja 0: Näitä tuli vähän puskistamatta. Joo, unohdin koko homma.
Puhuja 2: Mutta hei, heitän tämmöisen kirja
Puhuja 2: suosituksen
Puhuja 2: Olga Tokar-Kuckin
Puhuja 2: Boks of Jekko, joka kertoo
Puhuja 2: 1700-luvun
Puhuja 2: ajan eurooppalaista
Puhuja 2: tarinaa sen ajan juutalaisuuden
Puhuja 2: piirissä vaikuttavasta messiaanisesta
Puhuja 2: kultista, joka oli tosi kiehtova. Se on siis uskomattomasti
Puhuja 2: tutkittu ja
Puhuja 2: hirveästi hahmoja, mielenkiintoisia
Puhuja 2: ajankuvia siihen. Kiinnostavaa.
Puhuja 2: Heitän toisen tähän. Heitän.
Puhuja 2: Netflixistä löytyy israelilainen
Puhuja 2: tv-sarja kuin fouda.
Puhuja 2: Sitä on kehuttu. Joo, Katsokaa sitä, koska se on itse asiassa aika mukaansatempaavaa
Puhuja 2: ja tosi laadukasta viihdettä, mutta semmoinen huomio siihen, että
Puhuja 2: se ei näytä siltä heti, mutta se on sama genre kuin klassikko the where,
Puhuja 2: jossa on
Puhuja 2: poliisit ja rikolliset, hyvikset ja pahikset.
Puhuja 2: Jos katsot vauraa
Puhuja 2: miettimättä tätä, niin se on, että hei, tässä kuvataan myös israelalaisia ja myös palestiinilaisia, siellä molemmissa
Puhuja 2: on
Puhuja 2: moniulotteisia henkilöhahmoja, niillä on erilaisia motiiveja, osaa
Puhuja 2: vähän moraalisesti kyseenalaisisia toiset on
Puhuja 2: vähemmän, mutta se asetelma on selkeänä.
Puhuja 2: Siinä on poliisit ja rosvot.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: tapa katsoa sitä,
Puhuja 2: mikä
Puhuja 2: tulee yhdeltä puolelta.
Puhuja 2: Jos sitä katsoo tuon linssin läpi, niin se avaa ehkä uusia näkökulmia myös koko sarjaan. Okei, hyvä.
Puhuja 0: Eli books of Jacob ja Fada.
Puhuja 0: Miltä vuodelta
Puhuja 0: about books of Chcob, onkohan äänikirjana?
Puhuja 2: Mitä luo? On se varmaan äänikirjan. On
Puhuja 2: ihan tässä muutama vuosi sitten
Puhuja 0: tullut. No niin, hyvä.
Puhuja 0: Hei, mä haluan toistaa mun aiemman
Puhuja 0: suosituksen jostain muutamien kuukausien takaa.
Puhuja 0: Yksi kaikkein oikein parhaita podcasteja, mitä on ikinä tehty, oli tämmöinen Reply all, joka tosi katastrofaalisella
Puhuja 0: tavalla
Puhuja 0: crash and burn, meni ihan höpöksi. Niiden homma ja cancelöitä ja kaikkea kamalaa tapahtui.
Puhuja 0: Mutta siitä tuhkasta, toinen niistä tekijöistä, nimittäin P. J. Vouth,
Puhuja 0: hän on päätynyt nyt tekemään tällaista viikoittaista podcastia kuin Search Engine, jossa sen sijaan, että Googlesta äkkiä haettaisiin vastaus johonkin kysymykseen, hän hakee vastauksen siihen kysymykseen hitaasti siinä podcastissa.
Puhuja 0: Se voisi kuulostaa tämmöiseltä itseriittoisen
Puhuja 0: podcastia
Puhuja 0: VANITY-projektilta,
Puhuja 0: mutta se ei ole sitä, vaan se on
Puhuja 0: erinomainen.
Puhuja 0: Se on tullut nyt.
Puhuja 0: Se on tullut ehkä jotain parikymmentä jaksoa. Nyt on löytänyt sen
Puhuja 0: rytmin,
Puhuja 0: äänensävyt ja kaikki.
Puhuja 0: Nyt on meneillään
Puhuja 0: useampiosainen
Puhuja 0: podcast-sarja, jossa hän vastaa itselleen kysymyksen. Normaalisti se on jonkun muun esittämä kysymys, mutta hän vastaa kysymykseen siihen,
Puhuja 0: miksi hän on ottanut amfetamiinia
Puhuja 0: kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Amfetamiinia
Puhuja 0: lääkemuodossa.
Puhuja 0: Amfetamiinia
Puhuja 0: nimenomaan näinä pillereinä,
Puhuja 0: mitä Amerikassa annetaan lapsille.
Puhuja 0: Hän oli tämmöinen vähän vilkas lapsi,
Puhuja 0: Hänelle annettiin ADHD-diagnoosi.
Puhuja 0: Sitten annettiin pillerit kouraan. Sen jälkeen hän on kaksikymmentä vuotta joka päivä vetänyt amfetamiinia nähden pillereiden muodossa.
Puhuja 0: Hän käy tämän kehityskulun
Puhuja 0: historian läpi omakohtaisesti,
Puhuja 0: mutta myös yleisesti.
Puhuja 0: Se on ihan pohjattoman kiinnostavaa.
Puhuja 0: Esimerkiksi yksi pieni anekdootti sieltä jakson sisältä. Amfetamiinia
Puhuja 0: pidettiin hyvin yleiskäyttöisenä
Puhuja 0: aineena
Puhuja 0: moniin, moniin eri vaivoihin,
Puhuja 0: aina johonkin 60-luvulle
Puhuja 0: asti. En nyt Detskuja muista.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli laihdutuslääke,
Puhuja 0: se oli
Puhuja 0: sotilaille
Puhuja 0: motivaatiolääke,
Puhuja 0: se oli
Puhuja 0: yskänke
Puhuja 0: ja mihin tahansa
Puhuja 0: näin. Se oli hyvin yleisesti käytetty Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: kunnes Richar Nixm käynnisti tämän huumeidenvastaisen
Puhuja 0: sotaansa, mikä siirsi amfetamiinin,
Puhuja 0: kieletyksi huumeaineeksi.
Puhuja 0: Mutta siellä jätettiin pari
Puhuja 0: käyttöä tarkoitusta amfetamiinille
Puhuja 0: lailliseksi.
Puhuja 0: Joista yksi oli se, että hyvin pieni, muutaman tuhannen lapsen joukko,
Puhuja 0: he tarvitsi amfetamiinia
Puhuja 0: siihen, että he saa hoidettua
Puhuja 0: ylivilkkaita
Puhuja 0: aivojaan.
Puhuja 0: Se oli tosiaan, puhuttiin muutamista tuhansista koko Amerikassa.
Puhuja 0: Mutta koska amfetamiini
Puhuja 0: markkina lakkasi näiltä lääketehtailta,
Puhuja 0: siitä suoraan samana vuonna
Puhuja 0: lähti lasten amfetamiinin
Puhuja 0: käyttö aivan
Puhuja 0: räjähtävä nousuun, koska tietenkin se oli hyvin houkuttelevaa
Puhuja 0: lääkeyhtiölle, että jonnekin se tehdastuotanto pitää ruveta suuntaamaan, kun se muualla kiellettiin.
Puhuja 0: Esimerkiksi kaikkia
Puhuja 0: tämmöisiä omituisia asioita sieltä historiasta.
Puhuja 0: Podcast muutenkin
Puhuja 0: alkaa olla
Puhuja 0: parasta, mitä tällä planeetalla
Puhuja 0: saa.
Puhuja 0: Tutustukaa ehdottomasti
Puhuja 0: P. J. Voketin
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: Search Engine erinomainen.
Puhuja 1: Okei. Ennätyspitkä jakso.
Puhuja 0: No niin, tämä on nyt taas jo pahoittelut
Puhuja 0: nyt. Kiitos. Timo Gört, kiitos aivan erittäin paljon, että tulit meille. Aasit todella hyvin ja seikkaperäisesti
Puhuja 0: Israelin Palestiinan
Puhuja 0: ja koko Helanhoidon
Puhuja 0: YK:n toimintakin tuli käytyä läpi.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: tosi paljon.
Puhuja 0: Kiitos myös Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Äänenä kuvaaja ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos, Janne. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me kuullaan
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.