Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina seitsemän. Päivä
Puhuja 0: kaksitoista vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki.
Puhuja 0: En tiedä, miksi mulla tuli päivämäärästä
Puhuja 0: mieleen. Omassa päässä kävi semmoinen ajatus, että hei, se on itsenäisyyspäivän jälkeinen päivä.
Puhuja 0: Se tuntuu jotenkin tosi merkitykselliseltä.
Puhuja 0: Ehkä se on.
Puhuja 0: Puhutaan itsenäisyyspäivästä, joka meni
Puhuja 0: eilen. Mutta ennen sitä
Puhuja 0: keskustella muista aiheista. Kenen kanssa keskustellaan on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen tuottajana
Puhuja 0: tunnettu
Puhuja 0: Salla Vuorikoski. Hei vaan
Puhuja 1: Tuomas ja hei vaan Marko.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä Marko,
Puhuja 0: johon Salla, mystisesti viittasi tuossa, on
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Tunnettiin aiemmin Helsingin Sanomien politiikan toimittajana, mutta nykyään
Puhuja 0: Aamuradia Tähteään.
Puhuja 1: Oletko ollut Aamadiassa?
Puhuja 2: Olen ollut Aaut-tv:ssä.
Puhuja 2: Olen siis koko suora Aautee ja Aamo-tv. Sulla oli
Puhuja 1: jo
Puhuja 2: kuudelta alkaneessa Aauteeessa
Puhuja 0: Aaee. Ai mä en tiedä, mä oon kuuntelin Aaradian.
Puhuja 2: Puhitko Linnan juhlien mekoista?
Puhuja 2: Niistä lähinnä, mutta presidentin valtaoikeuksia vähän
Puhuja 0: siuntiin. Okei. Mun mielestä oli ilahduttavaa huomata, että myös Ylen
Puhuja 0: äänihenkilöstö
Puhuja 0: oli aivan kyseessä sun kanssa
Puhuja 0: ihan täälläkin joo. No, mitä siinä tapahtui? Ässät jää, alku
Puhuja 0: pois ja sitten, mitä muuta. Hyvin tyypilliseen Marko Junkkarimaisuuteen.
Puhuja 2: Mutta eikö se kuitenkaan keksi mun oma syy eikä tekniikan syy? Kyllä.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: totta kai suorastaan. Ainahan pyörittää pelastaa parhaansa mukaan mekin
Puhuja 0: täällä joka päivä. Olipas
Puhuja 1: rohkaiseva ja kannustava.
Puhuja 1: Sä Marko varmaan ollut tosi hyvä. Mä katson areenan sitä. Sisältähän on aina tältä kultaa. Markon ollessa kyseessä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Itsenäisyyspäivän
Puhuja 0: juhlien
Puhuja 0: sivutaan varmasti ihan lyhyesti tässä podcastin loppupuolella, mutta puhutaan ennen sitä
Puhuja 0: tämän viikon ainoasta
Puhuja 0: järisyttävästä
Puhuja 0: aiheesta, nimittäin PISA-tuloksista,
Puhuja 0: joissa Suomi
Puhuja 0: jatkaa luisuaan.
Puhuja 0: Mikä on
Puhuja 0: kohta kaksikymmentä vuotta kestäneen
Puhuja 0: kurimuksen
Puhuja 0: takana.
Puhuja 0: Syitä on varmasti monia. Keskustellaan
Puhuja 0: niistä.
Puhuja 0: Ja mitä sille olisi syytä tehdä? Ja ennen kaikkea,
Puhuja 0: kukaan syypää.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: Senaatin
Puhuja 0: viimeöisestä
Puhuja 0: shokkipäätöksestä
Puhuja 0: kaataa Ukrainalle
Puhuja 0: suunniteltu tukipaketti.
Puhuja 0: Tosiaan, kuten sanoin, niin lyhyesti
Puhuja 0: itsenäisyyspäivästä ennen kuin lopuksi vielä tarjoamme hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, palataan hyvin lyhyesti sen verran ajassa
Puhuja 0: että tällä podcastlla
Puhuja 0: oli viime viikolla
Puhuja 0: pikkujoulut kertaa kaksi.
Puhuja 0: Oli aivan mainio tilaisuus.
Puhuja 0: En tiedä, mitkä teillä jäi fiilikset
Puhuja 0: tapahtumasta?
Puhuja 1: Olin ihan Lieksassa. Se
Puhuja 2: oli ihan parasta. Se oli ihan parasta. Sitten huomasi, että
Puhuja 2: live-podcastin tekeminen on ihan erilaista kuin
Puhuja 0: täällä kopissa. Se on olla aika päissä.
Puhuja 0: Täällä se ei ole sallittua.
Puhuja 1: Sinä olit ainoa.
Puhuja 1: Minusta oli ihan mahtavaa ja oli kivoja ihmisiä. Ja
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: mielenvikasta, että ne tulee jostain,
Puhuja 1: mitä Oulusta
Puhuja 1: matkustaa meidän pikkujouluja.
Puhuja 1: Ihanaa.
Puhuja 2: Sitten se innostaa jotenkin, että se liveyleisö rupeaa kertomaan semmoisia tyhmiä vitsejä. Niin, tulee sivupolkuja.
Puhuja 2: Sitten se yleisö naurarista vähän silleen,
Puhuja 1: että mikä vaan. Niin. Mutta hyvin nauravat kyllä. Meidän huonoillekin jutuille musta tuli kuitenkin ihan kohtuullisesti.
Puhuja 1: Oli muutenkin hyvä. Melaisilla on
Puhuja 0: laajasti ottaen historiastaan johtuen hyvin kieroutunut
Puhuja 1: käsitys siitä, ketä he ovat ja miten kauhean on olleet. En oikeastaan tajua, että mistä te varsinaisesti olitte eri mieltä tässä keskustelussa. Mutta ei mennä siihen enää. Me ollaan kaikista samaa mieltä. Mielestäni
Puhuja 0: suomalaisten tapa puhua suomalaisuudesta on hyvin rajoittunut.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että me liikaa ajattelemme, että Suomi on se itsenäinen valtio, joka on ollut tässä sata X vuotta. Mutta ihmiset ajattelee. Joo,
Puhuja 1: mieltä
Puhuja 1: jälkikäteen
Puhuja 1: rakennettu.
Puhuja 1: Meidän
Puhuja 1: kuulijaluku
Puhuja 1: menee
Puhuja 1: tällä
Puhuja 1: hetkellä
Puhuja 0: PISA-tulosten
Puhuja 0: kanssa
Puhuja 0: samanlaista
Puhuja 0: käyrää
Puhuja 0: alaspäin.
Puhuja 0: Hurmeen Niemi. Mä tykkään sitten tästä aiheesta. Olen suuri Hurmeen ystävä, mutta en tiedä, mistä mä en tykännyt. Se oli aivan erinomainen kirja. Tai kuuntelemaan podcastia, jonka minä tein Juha Hurmeen kanssa tästä aiheesta.
Puhuja 0: Okei. Mutta
Puhuja 0: puhutaan Linnan juhlista tähän loppuun pätkä.
Puhuja 0: Myönnän, että en katsonut niitä. Ehkä olen sen takia...
Puhuja 0: Et katsonut? No, mä kävin aina... Olin kokkausoperaatiota
Puhuja 0: hoitamassa keittiössä. Sitten kävin aina viisi sekuntia vilkaisemassa.
Puhuja 1: Minä katsoin melkein kokonaan.
Puhuja 0: Minä katsoin semmoisen ehkä minuutin mittaisen pätkän, joka oli hyvin kiusallinen, missä rouvajengi auki ja puhui sotaveteraanien
Puhuja 1: kanssa. Minusta oli jännä tämä sotaveteraaniosio,
Puhuja 1: koska sehän on koskettavia ja liikuttavaa, kun he tulevat sinne linnaan. Sitä kahvittelua on aina näytetty, tai siis nyt, mitä muistan, on näytetty. Mutta tällä kertaa Yle oli tosi pitkään, varmaan puoli tuntia
Puhuja 1: siellä kahvihuoneessa.
Puhuja 1: Siinä oli ehkä sellaisia hetkiä, että kun oli lähikuvassa
Puhuja 1: Jenni Haukio ja muistaakseni
Puhuja 1: Lotta siinä kohdalla, niin sitten
Puhuja 1: tuntui, että missä te asutte? Hän vastaa siihen. Vähän tuli sellainen, että antakaa nyt vähän rauhaa ihmisille.
Puhuja 1: Se on varmaan hieno hetki, kun pääsee puhumaan
Puhuja 1: presidenttiparin
Puhuja 1: kanssa, niin ehkä ei ihan naamauntumassa
Puhuja 1: tarvitsisi olla
Puhuja 2: Se oli paljon pidempi kuin yleensä. En tiedä, onko tämä ollut myös presidenttiparin toive ehkä.
Puhuja 2: Ainahan siellä kahvihuoneessa on käyty, mutta siellä on oltu yli viisi minuuttia ja sitten on lähtenyt sinne haastattelemaan
Puhuja 2: poppareita.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Oli koskettava, kun he laulavat veteraani iltahuudoja, mutta sinne olisi voinut tulla takaisin ja näyttää sen. Mutta olisi antanut heidän jutella siellä rauhassa.
Puhuja 1: Juttelepa itse luontevasti, että tiedät, että sinulla on kaksi
Puhuja 1: Sieltä
Puhuja 1: ulkomaalaisen näkökulmasta.
Puhuja 2: Kammalla on toimivaa. Musta tuota pitäisi koittaa viedä maailmalle. Niin, pitäisi formaatina.
Puhuja 1: Pisa-tulokset
Puhuja 1: menevät alas, niin tämä voisi olla meidän vastaisku.
Puhuja 1: Hirveän kivoja vaatteita oli. Mun mielestä kaikilla oli hienot vaatteet. Kenelle
Puhuja 0: oli hienoin? Tämä on nyt kysymys, mitä
Puhuja 1: kuuluu esittää. Mä en oikein osaa sanoa, mutta
Puhuja 1: oliko meillä jopa äänestys? Sanna Marin oli sen voittanut. Kuulais kyllä ehdottomasti tyrkkää oli siellä selilla. No se oli hieno.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ehkä minua ärsyttää vähän
Puhuja 1: se naisten vaatteiden kyttääminen siellä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on koko pointti.
Puhuja 1: Niin, mutta se on jotenkin surullista, että kun kuitenkin itsenäisyysjuhla on aika paljon isompia asioita, niin sitten siellä vaan kytätä, että onko nyt oikea? No himo. Muutoin on
Puhuja 2: kansa, joka pukeutuu tuulipukuun.
Puhuja 2: Ruotsalaisilla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: erilaisia kuninkaallisia kekkereitä, missä
Puhuja 2: kansakunnan eliitti pääsee pukemaan parhaiden päälle. Mutta onhan se meidän ainoa.
Puhuja 0: Se on aivan totta. Joo, sekin.
Puhuja 0: Kyllä mä nautin siitä kavalkaatista.
Puhuja 0: Sen toissijainen tarkoitushan on esitellä, mistäs kaikesta tämä asiakaskunta ja yhteiskunta koostuu. Siellä on kaikennäköiset drikat,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: ajaa,
Puhuja 0: tämmöinenkin
Puhuja 0: järjestö on olemassa, joka tekee jotain
Puhuja 0: hienoa työtä vaikka vammaisten parissa. Se kai sen kättelyn tarkoitus nyt on. Niin, se on
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: En tajua kyllä niitä nyt, kun päästiin näistä vaatteista puhumaan, niin en oikein innostua. Sitten ne laahukset.
Puhuja 1: Se on minusta ihmeellistä, että mikä idea laittaa monta metriä pitkä laahus sinne. Sehän on
Puhuja 1: maailman
Puhuja 1: epäepä.
Puhuja 2: Sinä
Puhuja 2: asti.
Puhuja 2: Ainakin demareiden kansanedustajalla Gebhartilla
Puhuja 2: oli ihan sairaan pitkä ala. Jollakin oli.
Puhuja 2: Se oli varmaan kolme metriä.
Puhuja 1: Sellainen prinsessa Diana tyyppinen. Joo.
Puhuja 0: Saattoi olla hänen kuvansa, jossa pysähdyin miettimään tätä laahusta. Sitten
Puhuja 0: mä just yritin käydä läpi sitä psykologiaa, millä päätyy tuohon laahukseen.
Puhuja 0: Mutta kyllä mä, olematta nainen, olematta
Puhuja 0: ikinä Linnan juhlissa, niin kyllä mä ehkä sain jonkun verran kiinni siitä, että nyt,
Puhuja 0: sitten mennään täysillä. Nyt kun pistetään
Puhuja 1: tällingit, niin sitten pistetään laukset. Kyllä mä ehkä sen voin tehdä. Ja musta on ihanaa, en ole kyllä lukenut kaikkia juttua. Mutta musta näyttää, että yhtään tapakouluttajaa
Puhuja 1: ei ole tuotu vielä arvioimaan ihmisten tekemiä virheitä. On niitä ollut. On niitä ollut, nimenomaan näin. Ne on kyllä masentavaa porukkaa, eli tapakouluttajaa. Kaikilla lämmöllä.
Puhuja 2: Mun suosikki on ollut niitä tapakouluttajia ja siellä on erilaista etikettivirhettä. Mitä siellä oli? Nyt en muista, mutta mun suosikkii on takavuosi tässä. Se oli ihan ensimmäisiä
Puhuja 2: Jenni Haukioinen Niinistön juhlia. Jenni Haukio otti kahvia.
Puhuja 2: Hän jätti
Puhuja 2: lusikan sinne kahvikuppiin. Tuli monen
Puhuja 2: keskustelu,
Puhuja 2: että miten voi jättää
Puhuja 1: lusikana. Varmaan Laura Birnen mekosta on ollut tapakouluttaja
Puhuja 1: pahoillaan, koska se oli este lyhyt, että näkyy polvista alaspäin
Puhuja 1: jalkoja.
Puhuja 2: Eero
Puhuja 2: jumala. Polvi.
Puhuja 1: Tuo on paha tuo kahvikuppi.
Puhuja 2: No en tiedä, se on hankala juodakin, jos on. Ainakin koulutuksen eduksi.
Puhuja 0: Väitän, että varmaan yleensä ottaen on toimittajat siellä, jotka tekevät niistä jutuista
Puhuja 0: turhan tupakan kriittisiä. Sitten itse esimerkiksi tapakouluttajat sanoivat jotain taskulammintä
Puhuja 0: semmoista, että
Puhuja 0: tärkeintä
Puhuja 0: on, että on hyvä fiilis itsellä ja nauttii illasta, mutta ehkä sen revanne ei kannata näkyä.
Puhuja 1: Minusta se oli silloin kun oli Ahtisaarenhauta
Puhuja 1: ja sitten tätä mainittu Sanna Marin meni
Puhuja 1: sinne ja silloin oli liian isot korvakorulta.
Puhuja 1: Eikä ne edes ollut mitenkään isot, mutta
Puhuja 1: nykyäänhän onkin sellainen median logiikka. Eilen kun katsoin juhlia, niin sanoin perheenjäsenille,
Puhuja 1: että nyt avaan tästä
Puhuja 1: Iltalehden etusivun kännykällä.
Puhuja 1: Paljonko laitetaan rahaa vetoa? Ensimmäiset sanat, jotka otsikossa ovat Sanna Marin?
Puhuja 1: Kukaan ei suostunut lyömään vetoa, koska tyhmä vedonlyöntiaihe,
Puhuja 1: koska tietenkin, kun avasin sen, niin oli joku Sanna Marin, tuli yksin juhlin. Sitten avaa Helsingin Sanomien
Puhuja 1: etusivun
Puhuja 1: Sanna Marin tuli yksin juhliin. Sitten ajatusviiva ja jotain muuta. Eli me elämme sellaisessa medialogiikan
Puhuja 1: ajassa,
Puhuja 1: jossa hänet kun saa otsikkoon,
Puhuja 1: niin
Puhuja 2: se on se tapa, jolla hommat tehdään. Ja kansa suuttui siitä, että Sanna Marin tuli sisään juuri siinä vaiheessa, kun se oli kauhea maa ja lähdetty siirtymään uutisiin. Eikä pelkästään Mariin, vaan
Puhuja 1: siinä tuli hallitusta ja
Puhuja 1: edellistä.
Puhuja 1: Siinä Jussi Halla-aho leikattiin myös sillä tavalla, että oli just tulos kättelee.
Puhuja 1: Ja tämä tulkittiin ilmeisenä provokaationa
Puhuja 1: Yleltä.
Puhuja 1: Tosin syynä oli siis uutisten alkaminen.
Puhuja 0: Onneksi mun lohenpaisto
Puhuja 0: esti kaiken tämän suuren draaman.
Puhuja 1: Sä voit katsoa sen jälkilähetekki.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Okei, sitten
Puhuja 0: kun huomaatte, että no hitto, sehän on synkin
Puhuja 0: talvi meneillään.
Puhuja 0: Kansakunta
Puhuja 0: on
Puhuja 0: oppimatonta ja tyhmää,
Puhuja 0: mutta hienosti pukeutuvaa.
Puhuja 0: Sen kunniaksi lähdette
Puhuja 0: johonkin näistä pienemmistä
Puhuja 0: pukujuhlista
Puhuja 0: Nostutte siellä maljaa
Puhuja 0: itsenäiselle Suomelle, Suomen
Puhuja 0: kansalle, joka Markon mielestä on ollut sata vuotta olemassa.
Puhuja 2: Ei kun satayhdeksän.
Puhuja 2: Sataa vähän ja kaksisataa satakahdeksan.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: sanotte,
Puhuja 0: että hyvää itsenäisyyspäivää.
Puhuja 0: Sitten siinä on vähän aikaa
Puhuja 0: sitten keksitte jotain, mistä keskustella
Puhuja 0: vähän vaivaantuneesti,
Puhuja 0: kun Ylen kamera tulee. Nuolee ihoa.
Puhuja 0: Tulee siihen parkkeeraa kahdeksi tunniksi teidän kahvipöytään
Puhuja 0: Sitten alatte selittämään.
Puhuja 0: Millä estätte ne kiusalliset fiilistä? Voisin aloittaa. Mua on ennenkin
Puhuja 2: kehunut...
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: oikeastaan tämä lähti siitä, että
Puhuja 2: kun huomasit sähköpostista, että mulla oli taas Apple velottanut jotain, koska koko ajan pelottaa. Mutta asioita en ikinä kiitä niin mitään huomiota. Sitten mulle selvisi, että mä muun muassa tilan Apple TV:tä, mitä mä en ikinä katso. Sitten peruutin Apple TV:n kahdeksan yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 2: kuusisataa tai yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 2: Mitä se olikaan?
Puhuja 2: Samalla hetkellä kun peruutin tänne,
Puhuja 2: Hesarin
Puhuja 2: verkkosivuilla oli juttu, että tästä Slow horces, jota olen ennenkin kehunut. Tällaisesta agettisarjasta
Puhuja 2: on tullut kolmas kausi.
Puhuja 2: Se on siis tällainen Mick Herronus. Se on hänen kirjoistaan tehty. Se on
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: brittien tiedustelupalvelu
Puhuja 2: M. I. F.iven
Puhuja 2: kaikkein pahimmat luuserit on sijoitettu erilliseen rakennukseen, missä ne kantaa lähinnä
Puhuja 2: arkiston mappeja paikasta toiseen. Jos joku mokaa jotain, niin sitten se joutuu tähän Slow
Puhuja 2: horses-yksikköön.
Puhuja 1: Meille pitäisi saada
Puhuja 0: tuollasella Rauhraudalla,
Puhuja 2: Ysäjärvellä. Ja sitten
Puhuja 2: sitä yksikköä
Puhuja 2: vetää sellainen heppu. Sitä vetää... Mikä
Puhuja 2: se on, Oldman etunimi?
Puhuja 2: Gary Oldman aivan
Puhuja 2: huikea
Puhuja 2: roolihan
Puhuja 2: on
Puhuja 2: liikaa viinaa käyttävä, röykeä polttava, epäsiisti, pitkä tukka, kodittoman
Puhuja 2: ihmisen näköinen kaveri, joka vihaa kaikki alaisiaan ja on sitä mieltä, että ne ei osaa mitään ja ne ovat tyhmiä.
Puhuja 2: Hän ei tykkää olla täällä töissä. Mutta jossain vaiheessa kuitenkin paljastuu hänen Weemäisen ja kyynisen kuoren alla. Hän on äärimmäisen
Puhuja 2: terävä agentti, ja sitten se pelastaa sen yksikkönsä, kun ne on tasoutunutkin pululaan.
Puhuja 2: Nyt on kolmas kausi. Nyt mä olen katsonut siitä. Kolme ensimmäistä jaksoa voi kaksi ensimmäistä. Se vaikuttaa ihan sairaalaan. Se on hauska. Se
Puhuja 2: on myös parodiaa
Puhuja 2: agenttisarjoista, mutta ei kuitenkaan mikään
Puhuja 2: huutonauru parodiaa, vaan semmoinen
Puhuja 2: aivan mainio.
Puhuja 0: Gary Ahlmen on kyllä hyvä tehdä mitä hyvänsä. Olisi parhaita. Olisi. Slow Horsis, kausi kolme. Ja Apple TV:ssä.
Puhuja 2: Muuten ei kannata tilata ollenkaan.
Puhuja 0: Siellä on kuitenkin jotain muutakin.
Puhuja 2: Mitä siellä muka on? En muista, mutta aina välillä. Yritin toivoa, että sä aiot vain peruutin tilauksen. Minulla on pari viikko aikaa. Katselata siitä jotakin.
Puhuja 1: Se on hirveä pelata noin. Nytkin kun tulee hiihtolähetyksiä,
Puhuja 1: niin pitäisi ostaa Via play viisikymmentä euroa kuussa, kun Yle ei lähetä niitä. Sama
Puhuja 1: tulee siihen lopputulokseen, että pakko se on ostaa, vaikkei yhtään tekisi mennä. Tulee myös Valioliiika.
Puhuja 1: Minulle sanottiin tämä kotona, että tulehan sieltä myös Valioliiika.
Puhuja 1: Olin, että niin,
Puhuja 1: ei voisi vähempää kiinnostaa Valioliika.
Puhuja 1: Mutta käytiin sosiaalisessa mediassa keskustelu,
Puhuja 1: että Pete Poskiparta kysyi, että miten
Puhuja 1: teatteriin yleensä varaatte lippuja. Kerroin
Puhuja 1: siinä, että mulla on teatterikuraattori,
Puhuja 1: siis hyvä
Puhuja 1: ystäväni Sanna, joka aina ilmoittaa mulle, että nyt on tommoinen esitys, mennään sinne. Sitten sanoin, että joo, ja laita rahaa MobilePayllasille.
Puhuja 1: Pete Poskiparta ystävällisesti
Puhuja 1: kutsui minut
Puhuja 1: katsomaan
Puhuja 1: esitystänsä.
Puhuja 1: Hän on mentalisti,
Puhuja 1: joka ei ole ihan taikuri, mutta vähän sama genreä.
Puhuja 1: Voin myöntää, otin ilmaisen lipun vastaan eli voitte
Puhuja 1: sitä vastaan heijastella tätä. Mentiin Sannan kanssa esitykseen ja
Puhuja 1: puhuimme keskenämme, että olemmekohan me oikein mentalisti-ihmisiä?
Puhuja 1: Onko tämä meidän juttumme?
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: en muista teatterin nimeä, mutta
Puhuja 1: Sehän esitys
Puhuja 1: perustuu sellaiseen, että hän tietää kaiken,
Puhuja 1: kysytään, että Marko, mietipä nyt, kirjoita lapulle joku tärkeä vuosilukusi
Puhuja 1: ja sitten laita lappu johonkin.
Puhuja 1: Tultti
Puhuja 1: ja hetken päästä hän tietää, mikä se vuosiluku on. Tämä oli ehkä yksinkertaisimmasta päästä niitä juttuja. Se oli ihan kreisi hyvä
Puhuja 1: se puolitoista tuntia, mitä oltiin siellä. Sitten tällainen pää, joka aina yrittää keksiä, että miten kaikki varmaan yrittävät miettiä, miten
Puhuja 1: temput tapahtuvat, mikä se on se rick.
Puhuja 1: Päätin vain, että en nyt yritä miettiä, vaan nautin tästä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli kyllä hyvä esitys, että suosittelen
Puhuja 1: mentalistiä. En tiedä, onko muita mentalisteja, se Noora
Puhuja 1: joku. Minusta se oli
Puhuja 1: aika viihdyttävää.
Puhuja 1: Toteisimme sen jälkeen, että ehkä me olemme vähän mentalisti-ihmisiä
Puhuja 1: kuitenkin.
Puhuja 2: Voisin myös toimia teatterikuraattorina.
Puhuja 2: Olimme
Puhuja 2: pari viikkoa sitten Tampere,
Puhuja 2: Tampere Työväen Teatterissa katsomassa
Puhuja 2: ihana raha, jossa IPRaste
Puhuja 2: on toinen meidän kollega, toinen käsikirjoittajista.
Puhuja 2: Oikeasti hyvä, suosittelen. Kannattaa katsoa. Se on saiturin tarina modernisoituna.
Puhuja 2: Tai itse asiassa aika yhteismoderisoituna.
Puhuja 0: Täytyy mennä katsomaan. Mulla on kolmossuositus.
Puhuja 0: Haluan suositella tänä viikonloppuna
Puhuja 0: käymään
Puhuja 0: Suomen hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: ihastuttavimmalla
Puhuja 0: maatilalla
Puhuja 0: nimeltään
Puhuja 0: Nehtilän tila,
Puhuja 0: joka sijaitsee hyvin lähellä
Puhuja 0: sitä, mihin minä rakensin taloni Hyvinkäällä.
Puhuja 0: Netilän tilalla on perinteisesti ollut
Puhuja 0: markkinat. Hyvinkäällä on kolme asiaa, miksi sinne kannattaa mennä.
Puhuja 0: Netilän tilaan niistä yksi. Toinen on Vapaaherra-niminen
Puhuja 0: parturi,
Puhuja 0: jonka takahuoneessa on hyvin Harry Potter-tyylinen karkkikauppa.
Puhuja 0: Sitten on Saviahon Vanhin tavarainliike,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: kaikista paras vanhahin tavaraliliike
Puhuja 0: Suomessa. Mutta Netilän tilalla on siis nyt joulumarkkinat. Jos haluaa nähdä minua, niin minut voi nähdä siinä. Mitä teet siellä siis? Mä itse asiassa menen ihan vaan sen atmosfären takia. Se on niin ihastuttavasti vaikka...
Puhuja 1: Luulen, että se on siellä jotenkin esillä. No
Puhuja 0: esillä. Tämä kaupallinen yhteistyö vaan tämä vilpitön suosittelun.
Puhuja 0: Siellä on puotia, mistä voi ostaa luomuasioita
Puhuja 0: ja luomujauhoja
Puhuja 0: eli luomumunia ja pientuottajilta
Puhuja 0: ja muita.
Puhuja 0: Se on hirveän
Puhuja 0: kaunis ja viehättävä ja jotenkin ekoja. Siinä tilassa on kaikki kohdillaan.
Puhuja 0: Siellä on tänä viikonloppuna iso tapahtuma, joten nyt on hyvä tekosyy käydä tutustumassa.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: maailman pienin suositus, koska vasta on tullut noin kymmenen sekuntia traileria, mutta
Puhuja 0: kaikkien aikojen ylivoimaisesti
Puhuja 0: paras tietokonepelisarja
Puhuja 0: Folaut on
Puhuja 0: muuttumassa nyt vihdoin viimein tv-sarjaksi
Puhuja 0: Amazon Primilla.
Puhuja 0: Siitä on
Puhuja 0: julkaistu traileri. Folaut kertoo siis ydinsodan
Puhuja 0: jälkeisen maapallon...
Puhuja 0: Mitä sen sanoisi? Folaut-sheltteristä
Puhuja 0: lähdetään etenemään kohti erinäköisiä
Puhuja 0: konklaveea
Puhuja 0: USA:ssa,
Puhuja 0: ydintuhann jälkeisessä USA:ssa
Puhuja 0: tyyliltään 40-lukua.
Puhuja 0: Tosi paljon huumoria, mutta myös semmoista
Puhuja 0: fiilistä ja jännitystä, jopa kauhua,
Puhuja 0: niin uskomaton pelisarja,
Puhuja 0: että varmaan ikinä ei tulla tekemään samanlaista.
Puhuja 0: Se on viimein
Puhuja 0: vääntynyt tv-sarjaksi.
Puhuja 0: Alkaa tulla mun mielestä ihan pian Amazonilta.
Puhuja 0: Traileri on julki. Käykää katsomassa.
Puhuja 0: Kolmantena,
Puhuja 0: mulla on ollut vaikeuksia
Puhuja 0: nukkua, koska mun
Puhuja 0: uneen meno on tosi sidottu siihen, onko mulla joku hyvä kirja, mitä kuunnellut, kun menen nukkumaan. Sitten oikein mulla on ollut huonoa
Puhuja 0: kirjoja, ja siitä johtuen mulla ei ole tullut semmoista impulssia mennä joten olen kukkunut ja valvonut kaikki yöt. Mutta nyt löytyi tosi kiinnostava kirja, joka on kuitenkin sillä tavalla tylsä, että se nukahtaa melkein heti. Tämä on aivan erinomainen
Puhuja 0: unikirja.
Puhuja 0: On hyvä, vaikka
Puhuja 0: kuuntelen tätä käännösversiota.
Puhuja 0: Yleensä yritän välttää käännösversioita,
Puhuja 0: vaan kuuntelen englanniksi
Puhuja 0: ja Suomen suomeksi.
Puhuja 0: Mutta Bill Bricesonin
Puhuja 0: Keho opas asukkaalle
Puhuja 0: on aivan erinomaisen kiehtova ja aivan erinomaisen tylsä.
Puhuja 0: Hyvä, siinä kaikki tällä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenä kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Janne.
Puhuja 0: Ensi viikolla palataan ehkä vähän
Puhuja 0: normaalimpaan
Puhuja 0: meininkiin kuin tällä ja edellisellä viikolla,
Puhuja 0: joten kuullaan silloin!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.