Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 2: No niin, hei vaan ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin jälleen kerran torstaina
Puhuja 2: ensimmäistä kertaa tänä vuonna elokuussa. Nimittäin nyt on ensimmäinen elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Minun nimeni on yhä Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 2: yhä viidennen kerran kerroksen
Puhuja 2: äänitys
Puhuja 2: tiloissa ovat
Puhuja 2: ulkomaantoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Rasmus Helaniemi.
Puhuja 2: Moikka. Moi moi. Sekä politiikan toimituksesta Oskari Eronen.
Puhuja 2: Terve. Terve vaan.
Puhuja 2: Tällä viikolla me keskustellaan
Puhuja 2: tässä Uutisraportti-podcastin
Puhuja 2: jaksossa
Puhuja 2: Turun tunnin junasta,
Puhuja 2: joka tosin ei ole tunnin juna ollut vähään aikaan, mutta tällä nimellä se yhä kulkee.
Puhuja 2: Päiväkotien
Puhuja 2: yhdenvertaisuussuunnitelmista
Puhuja 2: ja vielä lopuksi
Puhuja 2: Coldplayn Helsingin keikoista, joista
Puhuja 2: riittävästi ei ole mediassa keskusteltu.
Puhuja 2: Aloitetaanpa siis tällä Turun tunnin junalla.
Puhuja 2: Hallitusohjelmassa on sovittu
Puhuja 2: tällaisesta Turun tunnin junasta, mutta viime aikoina se on aiheuttanut jonkin verran myös eripuraa hallituspuolueiden
Puhuja 2: välille.
Puhuja 2: Liikenneministeri
Puhuja 2: Lulu Ranne
Puhuja 2: perussuomalaisten eduskuntaryhmän puheenjohtaja Jani Mäkelä ovat suhtautuneet
Puhuja 2: ratahankkeeseen
Puhuja 2: kriittisesti ihan julkisuudessa.
Puhuja 2: Heidän lisäksi muun muassa RKP:n kansanedustaja Henrik Wikström on esittänyt, että hallituksen pitäisi käydä keskustelu tunnin junan kohtalosta.
Puhuja 2: Tämä on ensimmäisiä Orpon hallituksen tällaisia asioita,
Puhuja 2: jotka on julkisuudessa ikään kuin herättänyt näin voimakasta
Puhuja 2: vastustusta myös hallituspuolueiden
Puhuja 2: sisältä.
Puhuja 2: Orpo itse on kuitenkin sanonut Helsingin Sanomien haastattelussa, että siitä ei ole kahta kysymystä, toteutettuko hanke.
Puhuja 2: Orpo totesi, että me toteutamme tämänkin hankkeen osalta hallitusohjelmaa sovitusti.
Puhuja 2: Seuraavista
Puhuja 2: vaiheista
Puhuja 2: neuvotellaan kaupunkien kanssa.
Puhuja 2: Mitäs
Puhuja 2: Turun tunnin juna, Oskari, olet politiikan toimituksessa myös.
Puhuja 2: Miltä on näyttänyt näyttänyt keskustelu tunnin junasta viime aikoina?
Puhuja 3: Musta se oli
Puhuja 3: mielenkiintoista,
Puhuja 3: miten voimakkaasti
Puhuja 3: Petteri Orpo otti kantaa tähän.
Puhuja 3: Että tämä nyt toteutetaan ja tämä nyt tulee. Hän
Puhuja 3: sitoo omaa
Puhuja 3: arvovaltaansa
Puhuja 3: tähän asiaan aika
Puhuja 3: voimakkaasti. Minua kiinnostaisi, kun olit
Puhuja 3: Joona
Puhuja 3: haastattelemassa
Puhuja 3: orpoa Turussa,
Puhuja 3: niin kun kysyit tästä aiheesta, niin miten
Puhuja 3: ytimekkäästi ja nopeasti tuli vastaus?
Puhuja 2: No se tuli kyllä tosi nopeasti ja ytimekkäästi.
Puhuja 2: Muistaakseni siihen juttuun kirjoitinkin jotenkin, että Orpo toteaa yksiselitteisesti,
Puhuja 2: millä yritin viestiä sitä, että ei siitä ole kahta kysymystä. Taisi olla ensimmäinen reaktio, kun kysyin
Puhuja 2: Taisi olla ensimmäinen
Puhuja 2: reaktio sen jälkeen, kun kysyin asiasta. Osin
Puhuja 2: veikkaan, että se johtuu siitä, että Orpo pitää toki tunnin junaa itsekin tärkeänä ja hyvänä hankkeena.
Puhuja 2: Mutta osin se johtuu myös siitä, että
Puhuja 2: tällä hallituksella on ollut kova tarve pitää kiinni kaikesta, mitä hallitusohjelmassa on sovittu.
Puhuja 2: Koskaan aikaisemmin hallituksella ei ollut näin yksityiskohtaista
Puhuja 2: hallitusohjelmaa.
Puhuja 2: Sen ikään kuin tarkoituksena on ollut se, että kun kaikki etukäteen, mistään ei tarvitse enää pandoran lipasta avata tässä
Puhuja 2: kesken kaiken. Nyt jos tästä pandoran lipas aukeisi, siinä on hyvin nopeasti toinenkin kansanedustaja ja se, että no hei, noin saoitoin tunnin junan tuolta pois, mutta mites nyt nämä asiat? Sitten
Puhuja 2: pöydälle alkaa nousta uusia asioita. Veikkaan, että siinä on ikään kuin
Puhuja 2: kaksi syytä, miksi siitä yritetään pitää kiinni. Toinen on se, että siitä on sovittu ja siitä ei haluta sen takia lipsuu. Toinen on se, että sitä oikeasti pidetään
Puhuja 2: kannatettavana hankkeena. Ei sitä varmaan muuten ajettaessa sitä, ei kukaan
Puhuja 2: oikeasti kannattaisi.
Puhuja 2: Voitko
Puhuja 2: vielä kertoa vähän, millaista oli käydä Petterin kanssa ulkoiluttamassa
Puhuja 2: koiraa? Millainen tämä
Puhuja 2: juttukeikka oli? Kolmasosa
Puhuja 2: koostuu
Puhuja 2: niistä hiilidioksidipäästöistä ja loput
Puhuja 2: tulee muista
Puhuja 2: päästöistä, mitä lentäminen aiheuttaa
Puhuja 2: vesihöyryä ja
Puhuja 2: mitä kaikkea muuta siinä tulee.
Puhuja 2: Esimerkiksi ne ei kerro, että
Puhuja 2: ottavatko ne näitä huomioon vai ottavatko ne pelkät hiilidioksidipäästöt, jotka on murto-osa
Puhuja 2: tai pieni osa lentämisen päästöistä.
Puhuja 2: Ikään kuin sellainen läpinäkyvyys ainakin
Puhuja 2: mua
Puhuja 2: häiritsi, kun itse siellä olin. Aika monesti tuli sellainen olo, että onkohan tämä
Puhuja 2: oikeata, vai onko tämä viherpesua?
Puhuja 2: Annan
Puhuja 4: heille kehuja
Puhuja 4: siitä, tai Cold playella, että he kuitenkin tekevät tällaista ympäristötyötä tässä. Ihan hyvinhän ne olisi vaan voineet tulla
Puhuja 4: tänne stadion keikat ja lähtee menemään ilman mitään tätä ympärillä.
Puhuja 4: Eikä varmaan kovin moni olisi sitä valittanut. Olisi ne myyneet samalla lailla.
Puhuja 4: Onko
Puhuja 4: oikeasti kuusi kuntopyörää se,
Puhuja 4: millä neljä stadion keikkaa, missä oli kaiken maailman pyrrot ja kaikki vanhan
Puhuja 4: liiton ilotulitteet,
Puhuja 4: niin onko tuossa
Puhuja 4: mitään järkeä?
Puhuja 2: Sivuillahan ne tosiaan
Puhuja 2: listaa...
Puhuja 2: Nyt menin täältä vielä katsomaan, seitsemän miljoonaa puuta.
Puhuja 3: Aina kun kuulen tollaisen, että istutimme seitsemän miljoonaa puuta, niin siitä tulee niin sellainen fiilis, että vissiin istutitte. Ja näitä led-rannekkeita,
Puhuja 2: mitä siellä on, niin ne kierrätetään ja merta on puhdistettu
Puhuja 2: ja käytetään uusiutuvaa energiaa näissä kierroksilla ja
Puhuja 2: käytetään
Puhuja 2: sustainable aviation fuel
Puhuja 2: näihin lentoihin, joka sekin on saanut julkisuudessa kritiikkiä, että joo, se toki on
Puhuja 2: vähemmän päästöistä kuin se tavallinen polttoaine.
Puhuja 2: Mutta kuitenkin sen valmistamiseen tarvitaan erilaisia bioasioita,
Puhuja 2: jotka aiheuttavat
Puhuja 2: kaikenlaisia muita ongelmia.
Puhuja 2: Puiden kaatamista ja metsien katsotaan ja muuta.
Puhuja 2: Kokonaan siitä ei
Puhuja 2: pääse. Mutta se, mitä Rasmus sanoi, siitä mun on pakko olla samaa mieltä, että eihän kovin moni
Puhuja 2: tällainen kiertue ei sisällä tehdä mitään.
Puhuja 2: Jos me vaikka mietitään... Taylor SWiftillä oli juuri tämä suurkiertoja. Hän on itse tullut tunnetuksi siitä, että hän lentelee
Puhuja 2: tyyliin kauppamatkatkin niillä yksityiskoneillaan
Puhuja 2: nyt vähän liioellen. Mutta
Puhuja 2: eihän ikään kuin
Puhuja 2: sillä maailmankiertueella
Puhuja 2: tehty ainakaan
Puhuja 2: julkisuuteen keruttu, että on juurikaan
Puhuja 2: tällaisia toimenpiteitä tehty. Kyllähän tämä sinänsä on suunnannäyttäjän
Puhuja 2: työtä
Puhuja 2: riippumatta
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 2: pitääkö viisikymmentäyhdeksän prosenttia, mitä he kertovat ihan täysin paikkansa vai ei. On paljon hyvää tehneet.
Puhuja 3: En ollut Gold Blen keikalla,
Puhuja 3: mutta olin aikaisemmin keväällä Tukholmassa katsomassa Treier SWIFTtiä.
Puhuja 3: Ei siellä kyllä ainakaan
Puhuja 3: ollut millään tavalla esillä kestävyysnäkökulmat
Puhuja 3: tai mitään
Puhuja 3: kansalaisjärjestöjä
Puhuja 3: siellä. Tai ei ainakaan huomannut,
Puhuja 3: jos se siellä oli. Hyvin piiloitettaisi siellä. Joo,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: yleisesti sen enempää
Puhuja 3: tuomitsematta tai analysoimatta
Puhuja 3: Coldplayn tekoja,
Puhuja 3: niin olen ihan tyytyväinen, että EU:sta on tulossa
Puhuja 3: tällainen ympäristöväitteiden
Puhuja 3: sääntelypaketti.
Puhuja 3: Toivon mukaan pian.
Puhuja 3: Minusta ainakin
Puhuja 3: näissä...
Puhuja 3: Nyt se
Puhuja 3: tavallaan city gaiste on se, että jos joku
Puhuja 3: yritys tai sanoo, että me ollaan tosi hyviä ympäristölle,
Puhuja 3: niin silloin
Puhuja 3: aina tulee ensimmäiseksi mieleen se, että mikä tässä on jotain spinniä tai valhetta. Jos vähän pintaa on raaputtaa, niin mitä sieltä löytyy? Joo.
Puhuja 3: Ne yritykset, jotka oikeasti
Puhuja 3: yrittää tehdä jotain, niin ehkä
Puhuja 3: kärsii siitä,
Puhuja 3: koska ne muut,
Puhuja 3: ikään kuin muutama mätä omena pilaa
Puhuja 3: ne kunnollisetkin.
Puhuja 3: Sen takia mun mielestä olisi hyvä saada lisää läpinäkyvyyttä
Puhuja 3: näihin asioihin.
Puhuja 4: Tämä on jotenkin niin hassu askel, koska koko hiilijalanjäljen
Puhuja 4: leimaa, että mikä on tämän ja tämän tuotteen
Puhuja 4: hiilijalanjälki.
Puhuja 4: Mä suhtaudun siihen aika skeptisesti. Koko hiilijalanjäljen konsepti on kehitetty
Puhuja 4: laajemmallekin. Ehkä tämä on vaikea ala. Se ei niin helposti leviä, mutta
Puhuja 4: kuitenkin.
Puhuja 4: Hyvä, että saatiin puuttua callbleysta myös täällä LUT-raportissa, koska ei sitä taakkaa ollut.
Puhuja 2: Tarvitsee monta juttua vielä edustamamme mediatalon saitilla. Pakko myöntää, että se on kyllä ollut sellainen,
Puhuja 2: jos on avannut Helsingin Sanomain sovelluksen viime aikoina, ei ole voinut välttyä tiedolla siitä, että Coldplay Helsingissä esiintyi. Päätin nyt uutisraportissa pitää tätä samaa yllä. Se on mieltä. Goldsingin
Puhuja 3: Sanomissa.
Puhuja 2: Sosin
Puhuja 2: Sanoman uutisraportti.
Puhuja 4: Siis Suomen historian suurin musiikkitapahtuma,
Puhuja 4: kun jos
Puhuja 4: näin laskee yhteen ymmärtääkseni. Oliko se
Puhuja 4: hyvä musiikillisesti se keikka?
Puhuja 4: No
Puhuja 4: joo.
Puhuja 4: Kyllä Chris Martin totta kai laulaa puhtaammin
Puhuja 4: Spotify versioilla, mutta tavallaan se on se live-elämys ja
Puhuja 4: musiikillisesti hyvä. Mutta ei se ole se juttu, miksi sinne mennään. Mun on pakko myöntää, että
Puhuja 2: mulle aiheutti monella ystävällä, jotka on enemmän Gopley faneja,
Puhuja 2: hieman tuottamasta se, että
Puhuja 2: en tiennyt silloin, kun Gopleyn liput tuli myyntiin ja oli hirveä kaaos viime kesänä, missä niitä yritettiin saada, niin en tajunnut, että tämä oli iso juttu, kun ne tuli Helsinkiin. Kaverini ilmoitti mulle, että hänellä on liputettu, onko? Olin se ok, voin tulla.
Puhuja 2: Tunnistin ehkä viisi tai kuusi kappaletta, kun siellä olin. Olin enemmän
Puhuja 2: hangrowdina siellä
Puhuja 2: kuin varsinaisesti fanina.
Puhuja 2: Mutta semmoinen on pakko myöntää, että vaikka olin turistina
Puhuja 2: täysin itse paikalla eikä sen varsinaisesti musiikin vuoksi, vaan lähinnä seuraavan vuoksi,
Puhuja 2: niin oli se show aika hieno.
Puhuja 2: Siitä on pakko antaa valot-Rot ja sun muut. Ne oli ihan näyttöä, että vaikka se olisi ollut ihan äänetön. Ehkä ei se ollut ollenkaan musiikkia.
Puhuja 4: Ei olisi ikinä kuunnellut, niin jostain radion omastani on kaikki oppinut. Kyllä mäkin tunnistin
Puhuja 2: just joku viisi-kuusi kappaletta niistä.
Puhuja 2: En osannut varsinaisesti yhdistää cop Plaeihin, mutta se on aina ohittanut mun scopen.
Puhuja 2: En oo koskaan varsinaisesti
Puhuja 2: hissimusikityyppistä
Puhuja 2: ehkä.
Puhuja 2: Mutta ei se tarkoita, että se olisi huono. Saiko tämä Gold sink-spekttaakkeli
Puhuja 4: teidät
Puhuja 4: molemmat vakuuttuneiksi, että Coldplay on paras yhtiö ikinä ja toivotaan, että he palaavat someen mahdollisimman pieniä ja shuja Suille?
Puhuja 2: No, saivat vakuuttamaan minut ainakin siitä, että se on suosittu yhtiö. En minä ehkä tästä Copoleyn levyä laita vieläkään
Puhuja 2: soimaan, mutta
Puhuja 2: kyllä niillä ihan hyviä kappaleita. Jos radiosta tulee, niin en kanavaa vaihda jatkossakaan.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Minä myös katsoin, että minun Spotify
Puhuja 3: tyytyissä kappaleissa on yhteensä neljä cortplayn kappaletta.
Puhuja 3: Kyllä ne on kaikki ihan hyviä biisejä.
Puhuja 3: Ehkä suuremmalla mielenkiinnolla odotan sitä, kun tästä tulee luvut, että
Puhuja 3: minkä verran rahaa tämä keikka on tuonut meille
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: Helsingille.
Puhuja 4: Viitataanko meillä siis Helsinkiin kiinni Suomeen valtioon
Puhuja 3: turismibisnekseen ja ravintola-alalle ja näin päin pois.
Puhuja 4: Minkä verran on ulkomaalaisia? Kyllä veikkaan, että oli jonkun verran, koska
Puhuja 4: nyt tämä on ihan viimeisiä Euroopan keikkoja nyt tällä kiertueella. Jos haluaa Euroopassa nähdä kolbl, niin tämä on vikoja mahdollisuuksia mulle, että nämä liput oli varmaan kohtuuhintaiset myös, jos ne onnistui jostain saamaan. Jos vertaa vaikka, jos olet vaikka britti tai Jenkki. Mutta toisaalta Jenkki ehkä tulisi... No, en tiedä, vaan sanoa. Loppuun myyntiinä kuitenkin oli hyvin nopeasti.
Puhuja 2: Uskon, että se aika pitkälti täytti suomalaisesta, mutta kyllä Helsingin
Puhuja 2: Sanomatkin olivat haastattelleet
Puhuja 2: journalismia tehdessään muutamia
Puhuja 2: ulkomaalaisia. Kyllä se ainakin silloin, kun olin keikalla,
Puhuja 4: juttu, jossa olette kertoneet,
Puhuja 4: että miten Boli vielä liittyy teihin vai liittyykö mitenkään, niin saa linkata. Mutta siis se ei
Puhuja 2: Pakko myöntää,
Puhuja 2: että tulin kotiin ja puoliso oli
Puhuja 2: eilen siellä kuuntelemassa. Itse olin tänään. Hän oli toissapäivänä
Puhuja 2: eilen
Puhuja 2: ja kysyi, että mikä oli paras biisi? Vastasin,
Puhuja 2: että on ne kaikki hyvin. Mutta lauloin mukaan ainoastaan yhden kappaleen. Se oli, kun laulettiin J. Karjalaisen, me ollaan sankareita kaikki.
Puhuja 2: Joka sinne tuli joku suomalainen yhtyä yhdessä Kris Martinin kanssa esittämään,
Puhuja 2: mikä oli myös hyvin jännittävä osuisi tätä keikkaa.
Puhuja 2: Ylipäätään hämmentävä
Puhuja 2: keikka. Kudella, joo. No, ehkä me ollaan riittävästi jauhettanut tästä Code Playsta
Puhuja 2: sekä tässä podcastissa että edustamassamme
Puhuja 2: mediassa yleisemminkin.
Puhuja 2: Ehkä tähän on hyvä lopettaa. Onko Jumalakummalla vielä joku Naseva
Puhuja 4: lopetus? Ei, ei. Ei, tämä on
Puhuja 4: käsitelty.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: kun te
Puhuja 2: Coldplay-keikan
Puhuja 2: jälkeen lähdette harhailemaan
Puhuja 2: Helsingin yöhön
Puhuja 2: olette juoneet tyhjäksi
Puhuja 2: keikalla
Puhuja 2: vesipiste täyttämänne vesipullon
Puhuja 2: ja sen viimeisiä tippuja siinä juotte keikalta pois kävellessänne, niin
Puhuja 2: mitäs te suosittelette
Puhuja 2: sinne tovereille?
Puhuja 4: Voin suositella vaikka podcastia.
Puhuja 4: Tällä viikolla ei Amerikan politiikasta puhuttu tämä ei ole Yhdysvalta raportti
Puhuja 4: podcast,
Puhuja 4: mutta jos sellaista kaipaa, niin suosittelen
Puhuja 4: vähän jenkkityyppistä
Puhuja 4: podcastia. Pod save the World jossa on kaksi Obaman
Puhuja 4: läheistä avustajaa. Toinen on Obaman entinen neuvonantaja ja toinen oli korkean tason puheen kirjoittaja. Eli tavallaan ihan korkeata kastia ollut Obaman
Puhuja 4: hallinnassa aikoinaan niin he puhuvat tässä Pudshave the Worldissa maailmanpolitiikkaa
Puhuja 4: eri kanteilta.
Puhuja 4: Suomikin on aina silloin tällöin.
Puhuja 4: Niin Pod save the world ja suosittelen. Heillä on myös toinen podcast Podd Save America, joka ilmestyy joka päivä, kun maailma Podd ilmestyi kerran voigassa. Se Pod save America on myös ihan hyvä, mutta muistan menee kyllä liian ehkä detaljitasolle.
Puhuja 4: Ehkä nyt vaalien alla on aiheita, mutta tavallaan vuoden ympäri, kun jos sitä kuuntelee, niin tulee kyllä aika sellaista pikkujuttua välillä sieltä
Puhuja 4: jenkkipolitiikasta.
Puhuja 4: Se ehkä on niin suomalaisille
Puhuja 4: mielekästä kuunneltava. Ja ehkä se on myös hyvä mainita, että he ovat myös kyllä räikeän
Puhuja 4: demokraatteja. Tämä ei ole mitenkään puolueeton podi. Se kyllä
Puhuja 4: kannattaa pitää mielessä ja se
Puhuja 4: kyllä myös nousee esiin aika usein. Mutta Bod Save the World maailma politiikkapodi,
Puhuja 4: niin sisä suositteleille. Löytyy kaikista alustoista.
Puhuja 3: Kuulostaa hauskalta. Olen ehkä kuullut joskus tuosta podcastista,
Puhuja 3: mutta pitää
Puhuja 3: tsekata.
Puhuja 3: Mulla on
Puhuja 3: musiikkisuositus,
Puhuja 3: mutta se ei ole
Puhuja 3: callplaytä.
Puhuja 3: Vaan jos joku on katsonut näitä
Puhuja 3: Olympian
Puhuja 3: kisoja avajaisia,
Puhuja 3: jotka siis kestivät neljä tuntia. En itse katsonut niitä kokonaan. Ihan niin hyvä kisakunto
Puhuja 3: ei tällaisiin
Puhuja 3: kulttuuritapahtumiin ole, mutta katsoin sieltä ne oleellisimmat pätkät.
Puhuja 3: Tässä oli siis
Puhuja 3: näiden avajaisten lopussa
Puhuja 3: esiintyy Selindiaan.
Puhuja 3: Hän
Puhuja 3: Eiffelin
Puhuja 3: tornissa laulaa Edith Biaffin Hymnin rakkaudelle.
Puhuja 3: Löytyy tämä esitys kokonaisuudessaan esimerkiksi
Puhuja 3: YouTubesta, jos hakee Olympics-selindioon,
Puhuja 3: niin Eurosportin
Puhuja 3: YouTube-kanavalla
Puhuja 3: on
Puhuja 3: se pätkä.
Puhuja 3: Tämä oli mun mielestä tosi hieno tulkinta
Puhuja 3: klassikosta.
Puhuja 3: Ja tämä JAF:n
Puhuja 3: sanoitus
Puhuja 3: on mun mielestä tosi kaunis ja varsinkin se
Puhuja 3: kappaleen
Puhuja 3: loppuosa on tosi voimakas ja itse ainakin liikutuin
Puhuja 3: tästä esityksestä.
Puhuja 3: Tämä voi olla
Puhuja 3: myös viimeisiä mahdollisuuksia nähdä
Puhuja 3: Dionin
Puhuja 3: esityksiä. Hän on hyvin sairas ja on joutunut perumaan
Puhuja 3: keikkoja, niin oli kyllä tosi yllättävää ja hienoa nähdä hänet siellä.
Puhuja 3: Eli jos hakee YouTubesta
Puhuja 3: Olympics-selin
Puhuja 3: dioon, niin se on EURES-sportin
Puhuja 3: video
Puhuja 3: ja sen varmaan löytää myös Yle Areenasta,
Puhuja 3: jos haluaa Kelailla sieltä.
Puhuja 4: Miehellä on siis Safel-tornin
Puhuja 4: tasantella, eikö näin? Kyllä.
Puhuja 3: Sateessa
Puhuja 4: pianistin kanssa. Kyllä suositus. Se oli
Puhuja 2: hieno esitys. Voin itse myös allekirjoittaa tämän. Se oli hyvin ranskalainen.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Itse
Puhuja 2: voisin jäähdytellä,
Puhuja 2: suositella. Siinä oli pieni vihjaus, että mitä suosittelen kirjaa.
Puhuja 2: Olin juuri
Puhuja 2: muutaman päivän, että suljin internetin kokonaan ja retriitillä Kristiinan kaupungissa. Siinä
Puhuja 2: luin
Puhuja 2: vähän vaikeampaakin kirjoista, mutta tällainen
Puhuja 2: japanilaisen
Puhuja 2: Toschi-Katsu
Puhuja 2: Cavacutcheen
Puhuja 2: Ennen kuin kahvi jäähtyy
Puhuja 2: niminen kirja, joka oli siis,
Puhuja 2: mulla on tapana aina selkeät, kun luen kirjan, niin käyn kaivamassa, mitä siitä on arvostelussa kirjoitettu.
Puhuja 2: Helsingin Sanomien kirjastosta Antti Majander oli kirjoittanut, että tämän ei pitäisi olla mahdollista.
Puhuja 2: Japanilaisromaanissa
Puhuja 2: kirjoitetaan suurista suruista höyhenen kevyesti. Siinä
Puhuja 2: olin täysin samaa mieltä siitä, että se on tosi kevyt kirja, helppolukuinen.
Puhuja 2: Se on näytelmän pohjalta. Alunperin ollut näytelmän, mikä on muutettu romaaniksi.
Puhuja 2: Kerrotaan tällaisesta kahvilasta,
Puhuja 2: jossa pystyy aika matkustamaan
Puhuja 2: menneisyyteen ja tulevaisuuteen
Puhuja 2: yhdeltä
Puhuja 2: tuolilta, mikä siinä kahvilassa on. Mutta siihen liittyy kaikenlaisia sääntöjä, että voit matkustaa vain siinä samassa kahvilassa. Kun matkustat menneisyyteen, et saa liikkua siltä penkiltä.
Puhuja 2: Voit nähdä jonkun tapahtuman
Puhuja 2: samassa kahvilassa aikaisemmin.
Puhuja 2: Neljä
Puhuja 2: lyhyttä tarinaa, jotka nivoutuvat yhdeksi kertomukseksi.
Puhuja 2: Luin
Puhuja 2: käytännössä enemmän tai vähemmän yhdeltä istumalta sen kirjan
Puhuja 2: ja oli
Puhuja 2: oikein ihastuttava
Puhuja 2: kepeä hyvän mielen kirja, vaikka siinä olikin tällaisia vakavia aiheita. Sijaitseeko tämä kahvila oikeassa
Puhuja 4: paikassa?
Puhuja 4: Tokiossa. Okei.
Puhuja 2: Se teki mieleni mennä siihen kahvilaan ihan jo sen atmosfäärin
Puhuja 2: puolesta ilman aikamatkustelun
Puhuja 2: ominaisuuttakin.
Puhuja 2: Mutta toki mielelläni myös aikamatkustaisin,
Puhuja 2: vaikka siinä olikin kaikenlaisia
Puhuja 2: sääntöjä. Mutta säännöt kannattaa lukea siitä kirjasta.
Puhuja 2: Lämmin suositus.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: eiköhän tässä ollut kaikki tällä erää.
Puhuja 2: Kiitos Rasmus. Kiitos
Puhuja 2: Oskari. Kiitos. Minun nimeni oli Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Ja te pystytte kuuntelemaan tätä podcastia tai katsomaan, jos jostain sitä katsotte
Puhuja 2: vaikka YouTubesta tai muualta,
Puhuja 2: niin sen ansiosta, että upea Janne Erkki hoitaa meidät täältä
Puhuja 2: maailmalle.
Puhuja 2: Kiitos Jannelle.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautetta, että uutisraportti tai vaikka henkilökohtaisiin
Puhuja 2: sähköpostiosoitteisiin.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.