Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina kuusi elokuuta. Minä olen Almaunali
Puhuja 3: ja kanssani täällä Sanomatalon studiossa turvavälien
Puhuja 3: kanssa ovat lomailua ylittävä uutistoimittaja Onniniemi. Hei Onni. Hei Alma. Sekä sunnuntaitoimituksen
Puhuja 3: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen. Hei Ida-Sofia.
Puhuja 3: Ja vastoin viime viikolla
Puhuja 3: ilmoittamiani
Puhuja 3: tällaisia ukaaseja, niin tämä ei suinkaan ole vielä viimeinen
Puhuja 3: kesätiimin
Puhuja 3: uutisraporttijakso,
Puhuja 3: vaan olemme linjoilla vielä seuraavan parin viikon ajan, koska vallankaappaus
Puhuja 3: on
Puhuja 3: toteutunut.
Puhuja 3: Siitä huolimatta
Puhuja 3: tänään me puhumme
Puhuja 3: koronaviruksen toisesta alusta Suomessa jälleen.
Puhuja 3: Puhumme Libanonin tilanteesta ja otetaan loppuun questions
Puhuja 3: and answers
Puhuja 3: osio,
Puhuja 3: johon ihanat kuuntelijat ovat lähettäneet kysymyksiä. Niitä tuli runsaasti suuri kiitos siitä.
Puhuja 3: Lopuksi annan nämä teille puheenaiheita pitkien ja kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle.
Puhuja 3: Hei, puhutaan aluksi
Puhuja 3: koronaviruksen toisesta aallosta. Mehän viime viikolla puhuttiin siitä, ja silloin arvottiin sitä, että
Puhuja 3: no, maailmalla näkyy merkkejä siitä Euroopassa, Aasiassa, tuleeko se tänne. No, nyt niitä merkkejä
Puhuja 3: näkyy jo Suomessa.
Puhuja 3: Se on nimittäin niin, että
Puhuja 3: keskiviikkona Suomessa raportoitiin
Puhuja 3: kaksikymmentäyhdeksän
Puhuja 3: uutta koronavirustartuntaa.
Puhuja 3: Tänään torstaina niitä on raportoitu
Puhuja 3: kaksikymmentä.
Puhuja 3: Mistä näitä tartuntoja
Puhuja 3: oikein tulee?
Puhuja 2: Jäljityshän ei ilmeisesti ole vielä niin tarkka kuin voisi olla.
Puhuja 2: Että jostain
Puhuja 2: on spekuloitu,
Puhuja 2: että ulkomaan matkoilta tulevat ihmiset, jotka menevät juhliin, mahdollisesti
Puhuja 2: tartuttavat porukkaa.
Puhuja 2: Ja sitten myös
Puhuja 2: esimerkiksi Linnanmäellä oli ollut joku tartuntarypäs
Puhuja 2: ja muutenkin, kun turvavälejä ei pidetä ja ihmiset
Puhuja 2: kokoontuu. Mutta kuitenkin se näyttää siltä, että ei vielä ole missään määritelty, että mistä ne oikein tulevat ja ketkä niitä tartuntoja on missäkin olosuhteissa saanut.
Puhuja 1: Niin, siis tänään sinä STM:n ja THL:n
Puhuja 1: tiedotustilaisuudessa
Puhuja 1: THL ylilääkäri Taneli Puumalainen
Puhuja 1: sanoi, että Balkanilta
Puhuja 1: ja Ruotsista tulisi eniten
Puhuja 1: ulkomailta.
Puhuja 3: Kuka sinne Balkanille on mennyt?
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Toinen,
Puhuja 3: tulleiden pitäisi jäädä siihen omaehtoiseen karanteeniin?
Puhuja 3: Eihän sieltä periaatteessa
Puhuja 2: pitäisi tulla. Ei niin. Mutta kuka jää karanteeniin, kun Suomen kesää on vielä vaan kaksi viikkoa jäljellä, niin... No se ei pääse. Pitää päästä matkalle ja pitää päästä juhliin ja pitää päästä kaikkialle. Ei voi jäädä karanteeniin.
Puhuja 2: Elämä jää elämättä.
Puhuja 3: Elämä jää elämättä ihan täysin. No, tästä kieli ehkä jotain tästä elämän elämättä jäämisestä
Puhuja 3: tai sen pelosta myös se, että nyt suurin osa näistä tartunnoista on ollut nuorilla ihmisillä.
Puhuja 3: Hei, eikö meidän pitänyt olla täysin kuolemattomia
Puhuja 3: ja voittamattomia tämän viruksen edessä? Tämän piti olla jo valmiiksi
Puhuja 3: muutenkin haudassa makaavien
Puhuja 3: tauti.
Puhuja 3: Mitä tästä pitäisi nyt päätellä,
Puhuja 3: että yhtäkkiä nuoret onkin
Puhuja 3: tämän taudin
Puhuja 3: sekä levittäjiä että
Puhuja 3: siihen tartunnan saavia?
Puhuja 1: Varmasti näihin sosiaalisen
Puhuja 1: kontaktin.
Puhuja 1: Tai näin, joilta se liittyy, että mennään ja tullaan ja halutaan elää sitä elämää. Mutta
Puhuja 1: Taneli Puumala on kuitenkin sitä mieltä, että... Niin, THL:n ylilä, niin hän sanoi siinä tiedotustilaisuudessa,
Puhuja 1: että iso osa näistä nuorten tartunnoista johtuu siitä, että aikuinen tuo sen perhepiiriin
Puhuja 1: ja sitten se tarttuu
Puhuja 1: jälkikasvuun.
Puhuja 3: Aivan aivan. Ja sitten jälkikasvu hulluu tuolla.
Puhuja 3: No okei, kaksikymmentäyhdeksän uutta tartuntaa se ei nyt oo vielä niin kovin paljon. Musta tuntuu, että no mä vaan haluaisin tietää, että mistä näitä tulee, että mikä osuus on esimerkiksi näillä
Puhuja 3: yökerhoilla ja ravintoloilla. Tän todella tavalla tärkeää. Se on korostunut ehkä sitä myötä, kun on pyörinyt
Puhuja 3: Baltiassa ja tutustunut niiden historiaan, että
Puhuja 3: miten eri asiaa joku vapaus tarkoittaa
Puhuja 3: maalle, joka on
Puhuja 3: nyt vasta kolmekymmentä vuotta ollut uudelleen itsenäinen,
Puhuja 3: niin kyllä siinä
Puhuja 3: alkaa
Puhuja 3: jotenkin arvostamaan sitä, että historiamme on mennyt niin,
Puhuja 3: että olemme saaneet nauttia
Puhuja 3: yli 100-vuotisesta
Puhuja 3: itsenäisyydestä.
Puhuja 3: Olkoon tämä tällainen lyhykäinen vastaus siihen.
Puhuja 3: Twitter-nimi
Puhuja 3: ontamo lähetti meille tosi monta, tosi vaikeeta, tosi laajaa
Puhuja 3: kysymystä journalismin
Puhuja 3: eri merkityksistä.
Puhuja 3: En ensinnäkin tiedä, onko journalismi koskaan ollut neutraalia ja arvovapaata vai onko sitä vaan ajateltu arvovapaaksi, kun on tavallaan oltu niin sisällä jossain kansallisessa
Puhuja 3: konsensuksessa?
Puhuja 3: Tiedättekö, kun puhutaan journalismin nykyihanteista, niin nehän on rakentunut
Puhuja 3: enimmäkseen tyyliin toisen maailmansodan jälkeen
Puhuja 3: viimeisen seitsemänkymmentä vuoden
Puhuja 3: aikana.
Puhuja 3: Ensinnäkin silloin oli vahvemmat
Puhuja 3: jotkut puoluelehdet.
Puhuja 3: Että jotkut lehdet oli selkeästi
Puhuja 3: myös poliittisempia ja aiotaan tietynlaista agendaa. En tiedä, puhuttiinko silloin mistään neutraalista ja arvovapaasta journalismista.
Puhuja 3: Se on tietyllä tavalla liberalismin
Puhuja 3: nousun kanssa
Puhuja 3: tullut tavallaan tää ajatus siitä, että se olisi neutraalia arvovapaata.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: sanoisin, että se on ihanne, johon voi aina pyrkiä, mutta pitää olla rehellinen siitä, kuinka todellisuudessa
Puhuja 3: saavuttamaton
Puhuja 2: se niin kuin on. Nimenomaan. Niin, että voi olla tasapuolinen, mutta ei sekään tarkoita sitä, että olisi välttämättä neutraali. Plus
Puhuja 2: että noita journalismin ihanteet on sellaisia, että niitä tavallaan joka päivä
Puhuja 2: neuvotella ja rakennetaan uudelleen eikä ne ole mitenkään
Puhuja 2: tavallaan kiveen hakattuja. Joskus kuitenkin
Puhuja 2: jossain journalismia alkuaikoina on hyvinkin sitoutunutta johonkin tiettyihin poliittisiin tai kaupallisiin
Puhuja 2: tarkoituksiin
Puhuja 2: periaatteessa se, että miten sitä
Puhuja 2: tehdään. Niin musta se on ihan hyvä, jos tavallaan...
Puhuja 2: Mieluummin niin, että on näkyvillä
Puhuja 2: se tavallaan ehkä kirjoittajan
Puhuja 2: sitoutuminen joihinkin arvoihin tai se avataan siinä tekstissä kuin, että on tavallaan jonkinlaista piilo-objekisuutta,
Puhuja 2: jonka varjolla sitten ajetaan jotain agendaa tosi selvästi.
Puhuja 3: Koska sellainen täysi neutraalius saattaisi myös ajaa jonkinlaiseen vaarallisiin,
Puhuja 3: täydelliseen relativismiin,
Puhuja 3: missä jokainen näkemys on yhtä arvokas ja sitten tullaan tähän false balance
Puhuja 3: vaikutukseen, jossa yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 3: prosenttia vaikka tutkijoista on sitä mieltä, että ilmastonmuutos tapahtuu ja yksi prosentti sitä mieltä, että ilmastonmuutos
Puhuja 3: ei ole ihmisen aiheuttama,
Puhuja 3: mutta silti nämä molemmat päästetään näin, koska ollaan nyt neutraaleja.
Puhuja 3: Että
Puhuja 2: tavallaan joku
Puhuja 2: ihmisoikeuksien polkeminen tai ilmastonmuutoksen
Puhuja 2: kieltäminen voidaan
Puhuja 2: nähdä siitä näkökulmasta vain yhtenä mielipiteenä muiden joukossa,
Puhuja 2: jota pitää kuunnella, jotta kaikkien ääni tulisi kuulla. Hei, markkinat hoitaa. Markkinat hoitaa. Ei hoitaa
Puhuja 3: näköjään.
Puhuja 3: Mitkä ovat suomalaisen journalismin suurimpia ongelmakohtia?
Puhuja 3: Voin vaikka vastata ensin, että
Puhuja 3: suomalaisen journalismin suurimpia ongelmakohtia on se, että meiltä puuttuu monimuotoinen toimittajakanta
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: eliitin tai jonkun tyyppisen keskiluokkaisen
Puhuja 3: valtaväestön puuhastelua.
Puhuja 3: Ja mä pidän myös tärkeänä sitä, ettei journalismin pariin olisi useita väyliä eikä vain Tampereen yliopiston journalismin linjan putkea.
Puhuja 3: Mun mielestä toinen ongelma on se, että mediaomistus on todella keskittynyttä.
Puhuja 1: Aika punavihreää ja keskiluokasta
Puhuja 1: toimittajakuntaa
Puhuja 1: kuitenkin ihan kautta linjan. Sen huomaakin
Puhuja 2: vaikka koronauutisoinnissa, että niitä ohjeita kirjoitettiin tai siis niin kuin semmoiselle oletuslukijalle joka voi siirtyä etätöihin ja voi toimia tietyllä tavalla. Välillä voivotellaan, että kaikilla ei ole tällaista näin.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten tietenkin myös vaivaa toi moninaisuuden,
Puhuja 2: minkä mainitsin,
Puhuja 2: lisäksi myös toi tietty ajan puute ja resurssien puute
Puhuja 2: ja se, että on paineita tuottaa jotain koskettavaa sisältöä tosi nopeassa ajassa, jotta saadaan
Puhuja 2: lisää vaikka tilauksia tai lukijoita. Ja sitten se, että
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: digitalisoituvissa
Puhuja 2: ansaintamalleissa on tosi vaikea saada tuotettua
Puhuja 2: voittoa
Puhuja 2: vaikka jollekin mediayhtiölle,
Puhuja 2: kun periaatteessa
Puhuja 2: mainosmyynti laskee koko ajan ja se menee tilaajavetoisemmaksi,
Puhuja 2: niin sit siitä tulee sellaista outoa, että pitääkö journalismin
Puhuja 2: arvojen kustannuksella
Puhuja 2: jotenkin mielistellä jotain oletuslukijaa,
Puhuja 2: joka on keskiluokkainen ja blaa blaa blaa.
Puhuja 2: Lisäksi tarttis lisää
Puhuja 2: sellaista sensitiivisyyttä ja osaamista käsitellä vaikka just erilaisia vähemmistöaiheita,
Puhuja 2: mihin tietenkin auttaisi se, että toimittajakunta olis moninaisempaa.
Puhuja 3: Mitä Onni Niemi?
Puhuja 3: Ei todellakaan oletettu, että saat ilmaiseksi sanomalehden kotiin. Niinpä.
Puhuja 1: Merkit tarvitaan palkkamaksajaa,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: pöytään saada.
Puhuja 3: Jouralismipajatsosta
Puhuja 3: voidaan puhua
Puhuja 3: lisää sitten muissa yhteyksissä.
Puhuja 3: Otetaan vielä pari kysymystä ennen kuin vedetään tää lähetys loppuun.
Puhuja 3: Juha Luukka kysyy, mitä tulevaa viihdetuotetta odotatte kaikkein eniten ja miksi se on Cubberpunk
Puhuja 3: kaksituhatta seitsemänkymmentäseitsemän?
Puhuja 1: Mä voin Juha Ullen vastata, että se ei todellakaan ole Cyberpunk
Puhuja 1: kaksituhatta seitsemänkymmentäseitsemän vaan
Puhuja 1: suomalaista
Puhuja 1: ja englanninkielistä lausuntoa
Puhuja 1: sekaisin,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: tuotteita odota eniten
Puhuja 1: on
Puhuja 1: sellainen jonka lupasin sen korkean seitsemänkymmentäviisi
Puhuja 1: vuoden iän saavuttanut Björlen Ulweius.
Puhuja 1: Hän lupasi että tänä vuonna saimme kuunnella uutta Abba-musiikkia.
Puhuja 1: Waba aikoo levittää
Puhuja 1: Ja sitä minä odotan.
Puhuja 2: Tosi hyvä vinkki. Kuulostaatte joltain Babbalta.
Puhuja 2: Minä olen.
Puhuja 2: Mä odotin tätä vuotta, koska täähän on alkuperäisen
Puhuja 2: kyberpunk-roolipelin
Puhuja 2: tapahtumavuosi eli kaksituhatta kaksikymmentä Dark
Puhuja 2: Future is
Puhuja 2: here, mutta
Puhuja 2: mä en pelaa pelejä.
Puhuja 3: Niin siis Suomen kyberpunk, kaksituhatta seitsemänkymmentäseitsemän on
Puhuja 2: peli. On peli, konsolipeli.
Puhuja 2: Ja jos sä
Puhuja 2: Soxession tv-sarjasta.
Puhuja 2: Joo, mä nautin suuresti tosta Suksession tv-sarjasta
Puhuja 2: ja jos siitä
Puhuja 2: joskus kolmas tuotantokausi
Puhuja 2: tullaan tekemään,
Puhuja 3: niin tulen olemaan innoissani siitä, että haluan nähdä sen. No tästä tuli mieleen, että minä itse asiassa odotan suuresti Tuka and Burdi
Puhuja 3: sarjan seuraavaa tuotantokautta, joka siis se Netflixiltä lopetettiin, mutta olisi ilmeisesti tulossa jotain toista kautta.
Puhuja 3: Sitä odotan suuresti.
Puhuja 3: Saatan suositteluihin
Puhuja 3: pistää
Puhuja 3: Tucca and Burdin ensimmäisen tuotantokauden.
Puhuja 3: Toinen asia, mitä olen odotellut,
Puhuja 3: on myös peli, mutta se on itse asiassa julkaistu.
Puhuja 3: Heinäkuun lopulla julkaistiin tällainen peli kuin Ghost of Cushima.
Puhuja 3: Se on sellainen eeppinen samurai-leikkaripeli.
Puhuja 3: Se näyttää ihan sairaan hyvältä ja mulla tulee kylmät väreet jo pelkästään sen trailerista. Mun veli on just alkanut pelaamaan sitä. Mä pyysin häneltä kommenttia siitä pelistä ja hän vastasi, että so good feodali Japani best.
Puhuja 3: Mirja Kukkonen kysyy, montako kertaa niinku tai tavallaan toistui
Puhuja 3: edellisessä podcastsänne?
Puhuja 1: Minä laskin satakaksikymmentäyksi.
Puhuja 1: Lasse Lasse.
Puhuja 1: Se oli vitsi. Se oli vitsi.
Puhuja 1: Kyllähän ne toistuu varmasti,
Puhuja 3: mutta onko se ongelmaa? Niinpä. The the holly words of Kuningas,
Puhuja 3: setä Tamu, joka toinen sana
Puhuja 3: niinku mitä sitten.
Puhuja 2: Eikö se kerro ihan vaan niiden sanojen käyttö siitä, että
Puhuja 2: sanoja ei vain möläyttele
Puhuja 2: kaikenlaista mitä mieleen tulee, vaan myös prosessoi ja miettii vähän niin kuin, että mitä sanoo.
Puhuja 1: Eli ostaa aikaa
Puhuja 2: tälle täyte-sanalla. Kyllä on yrittänyt päästä siitä eroon, mutta
Puhuja 2: tärkeämpää on, että viesti saadaan
Puhuja 2: tonne ilmoille.
Puhuja 1: Niin, niin. Me emme kuitenkaan ensisijaisesti ole asiantuntijoita
Puhuja 1: emmekä puhetyön ammattilaisia.
Puhuja 3: Otetaan tähän viimeinen kysymys. Anteeksi kaikille mulle, jotka laitto kysymyksiä. Teidän kysymykset käsitellään
Puhuja 3: ensi jaksossa. Siinäpä teille insentiiviä
Puhuja 3: kuunnella meitä vielä uudestaan.
Puhuja 3: Mutta Ari Haaparanta kysyy podcastin teosta:
Puhuja 3: Tuntuiko vaikealta lähteä tekemään podcastia ja opeteltiinko podcastien tekoa jo toimittaja koulussa? Mitäs te sanotte tähän?
Puhuja 1: No, kuten just juuri äsken totesin,
Puhuja 1: niin ensisijaisesti kuitenkin työ
Puhuja 1: koostui kirjoittamisesta ei kenenkään puhumisesta,
Puhuja 1: niin kyllä se hieman alkukankeutta oli.
Puhuja 1: Koulussa meillä taitaa yksi kurssi olla, mutta en ole käynyt sitä tietysti vielä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: tääkään hirveästi
Puhuja 1: ohjeistettu sinänsä, että miten täällä ollaan.
Puhuja 3: Ari Haaparanta.
Puhuja 3: Tosiaan seuraavat kysymykset oli: Antoiko Tuomas tiukat ohjeet ja raamit? Näittekö, että audion tekeminen on nykyään luonnollinen rooli kirjoittavalle journalistille?
Puhuja 1: Tiukkia raameja emme saaneet.
Puhuja 1: Enemmän
Puhuja 1: sellaista kannustavaa,
Puhuja 1: tsemppiä.
Puhuja 3: Tuomas hylkäs meidät tänne luokse luo, millä oli silleen, että pitäkää tunkkia. Kuten useemmat asiat, niin myös tätä oppii tekemällä
Puhuja 1: käytännössä.
Puhuja 1: Kyllä mä koen, että tästä on vähitellen lähtenyt paremmin rullaamaan
Puhuja 3: jaksoilta. Ja jaksolta me ollaan parempia.
Puhuja 2: Tuolla Helsingin yliopistolla kun Jesintää opiskeli, niin eihän siellä toimittajan työtäkään ihan valtavasti opeteltu, vaan sekin on opittu tekemällä. Olen miettinyt, että on päätynyt kirjattavaksi toimittajaksi osittain siksi, että ei osaa
Puhuja 2: tehdä mitään muuta. Koska siinä ammatissa saa paljon lukea, ajatella, olla yksin tietokoneella,
Puhuja 2: mutta sitten kuitenkin vuosien saatossa on saanut huomata, että tosi oleellinen osa ammattia on se, että pitää joutua
Puhuja 2: epämiellyttäviin sosiaalisiin
Puhuja 2: tilanteisiin, soitella ihmisille ja häiritä niitä ja ylipäätänsä pitää
Puhuja 2: pitää kommunikoida ihmisille, että saa jotain tehdyksi. Kamalaan. Pitää olla yhteydessä muihin ihmisiin ja siinä on puhumisen taito ihan hyvä. Eli
Puhuja 2: sitten podcast-lähetystön
Puhuja 2: tekeminen on ihan luonteva jatkumo sille, koska niitä voi lukea myös nekin ihmiset, jotka ei hirveästi jaksa lukea sanomalehtiä, mutta on kiinnostunut siitä, mitä maailmassa tapahtuu
Puhuja 2: ja että oli aluksi epämiellyttävä, mutta kun siitä pääsee yli tai
Puhuja 2: sen kanssa oppii elämään, niin kyllä tämäkin sujuu.
Puhuja 3: Mä oon siis tehnyt aikaisemmin radiotyötä
Puhuja 3: ja vähän rakastin sitä. Se oli mulle suuri
Puhuja 3: sellainen revelation,
Puhuja 3: että voinko minä oikeasti saada rahaa puhumisesta,
Puhuja 3: koska se on jotakin, missä mä olen hyvä ja mä teen sitä paljon,
Puhuja 3: niin mä koen, että audion tekeminen
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: todellakaan välttämättä ole luonnollinen rooli kirjoittavalle journalistille, eikä sitä pitäisi vaatia sellaisilta ihmisiltä, jotka sitä ei halua tehdä,
Puhuja 3: mutta mä ainakin koen, että mulle
Puhuja 3: verbaalisesti
Puhuja 3: ilmaiseminen
Puhuja 3: ja äänien
Puhuja 3: pohdiskelu mä oon sellainen, että ajattelen samalla ennen
Puhuja 3: kuin mä puhun, niin
Puhuja 3: tää on mulle
Puhuja 3: erittäin miellyttävä
Puhuja 3: ja hyvä väline, vaikka välillä meinaa kuolla häpeästä
Puhuja 3: lähetyksen jälkeen.
Puhuja 1: Mutta eipäidillä on tehnyt valtavaa nousua tässä ja tulevat tekemäänkin.
Puhuja 1: Ihan varmasti yhä enemmän kirjoittajatoimittajat
Puhuja 1: päätyvät
Puhuja 1: tekemään
Puhuja 1: myös podcast-sisältöjä.
Puhuja 3: Joo, kyllä, koska musta tuntuu, että se on myös yleisön halu ja vaatimus, että saadaan sellaista sisältöä, mitä
Puhuja 2: patteristoa ja hallita vähän kaikenlaisia osa-alueita
Puhuja 2: ja erikoistua
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 1: kuitenkaan keskittymättä ja kiinnittymättä mihinkään. Kyllä. Eli tämä podcast on ihan hyvä homma.
Puhuja 1: Onko
Puhuja 3: meillä konsensus? Meillä on konsensus siinä, että hyvä homma on tämä podcast-homma ja me ollaan kanssa ihan hyviä siihen. Ja mitä Tuomaksen ohjeisiin tulee, niin tärkein hänen neuvoistaan oli se, että
Puhuja 3: puhuisitte
Puhuja 3: keskenään kaljan tai kahvin ääressä
Puhuja 3: kavereitten kanssa jossakin, niin silloin se on jotenkin
Puhuja 3: sellaista mukavaa puuhaa
Puhuja 3: ja kuulostaa
Puhuja 3: just siltä, että me ei olla mitään asiantuntijoita, vaan me ollaan niitä kansalaisia, jotka täällä pohdiskelee maailman menoa. Ei ole kyllä Kaljalla tullut pysyttykältä.
Puhuja 2: Mitäs mieltä ihan huolestuneena kansalaisena
Puhuja 2: tuosta EU-budjetista?
Puhuja 3: Ei. Täytyy myöntää, että EU-budjetti
Puhuja 3: harvemmin on se
Puhuja 3: keskusteluvaihe silloin. Me
Puhuja 3: jätetään loput kysymykset ensi kertaan.
Puhuja 3: Mennään vielä nopeasti suositteluihin. Mä äsken...
Puhuja 3: Mä siis en ollut valmistellut suositusta tähän valmiiksi, mutta se onneksi tuli mulle mieleen tuossa äsken, kun puhuin tästä Tuka and Board
Puhuja 3: nimisestä
Puhuja 3: sarjasta. Ootteks te nähnyt sellaista kuin Bojeck Hårsman sen nimistä sarjaa?
Puhuja 3: En ole katsonut tietoisesti ikinä. Okei, mutta sehän on aivan loistava klassikkoanimaatiosarja
Puhuja 3: myös tällaisesta masentuneesta ja päihdeongelmaisesta
Puhuja 3: hevosesta.
Puhuja 3: Ei ankan kokoisesta, vaan ihan tavallisen
Puhuja 3: Oudulta sarjalta. Jotenkin tietysti, kun voitte pyrkiä eroon tai välttelemään asti. Se on fantastinen sarja. Mä voisin suositella sitä myös, mutta sellainen tyyppi, joka on ollut piirtämässä sitä Boudja Corsmenia, on myös ollut mukana tekemässä
Puhuja 3: Tuka and Birdi nimistä
Puhuja 3: sarjaa, jossa päähenkilöt ovat lintuja ja kasveja.
Puhuja 3: Tuka and Birdi on mielestäni aivan mahtavan
Puhuja 3: feministinen
Puhuja 3: ja älykäs
Puhuja 3: sarja, joka tosi hienosti
Puhuja 3: kuvaa
Puhuja 3: sellaisen kolmekymppisen
Puhuja 3: naisen
Puhuja 3: elämää
Puhuja 3: kaupungissa omien
Puhuja 3: kaikkien
Puhuja 3: työelämän, rakkauselämän
Puhuja 3: ja deittailuelämän
Puhuja 3: paineidensa
Puhuja 3: kanssa. Se on mun mielestä äärettömän hauska
Puhuja 3: ja erittäin älykäs
Puhuja 3: sarja. Oisko siinä seitsemän vai kymmenen jaksoa.
Puhuja 3: Eli se on myös aika nopeasti katseltu.
Puhuja 3: Eräs mun ystävää tosi kiinnostavasti sanoi, että hän oli yrittänyt katsoa sitä. Hän ei ollut ensin ymmärtänyt sitä.
Puhuja 3: Hän
Puhuja 3: että hän ei ollut tajunnut sitä sen takia, että hän ei heti hiffannut, että hän on naisen näkökulmasta
Puhuja 3: kirjoitettu ja tehty sarja. Mielestäni se oli aika siisti oivallus,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: aa, pitääkin vähän kääntää aivoja toiseen asentoon, että pystyy jotenkin solahtamaan sisään siihen sarjaan. Suosittelen sitä. Tuca and Birdi.
Puhuja 2: Mä voisin suositella Helsingissä
Puhuja 2: taidekokemusta
Puhuja 2: tuolla Villa Gyllenberissä
Puhuja 2: Lehtisaaren Kuusisaaren
Puhuja 2: lähistöllä on semmoinen ihana
Puhuja 2: semmoinen,
Puhuja 2: onko semmoinen museo tavallaan
Puhuja 2: kotimuseo, jossa on esoteerisen
Puhuja 2: taiteen näyttely, joka on tosi ihanasti kuratoitu.
Puhuja 2: Oliko se nimi kuin Salainen silmä? Se merkataan tuohon noin, että se nimi varmasti menee oikein, mutta se oli jotenkin tosi hyvin
Puhuja 2: rakennettu
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: näyttelyssä
Puhuja 2: tunnelma ja mielenkiintoista
Puhuja 2: tietoa niistä teoksista. Hyvä yhdistelmä
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: hihhulitaidetta
Puhuja 2: ja ihan jotain Sharefbeckin
Puhuja 2: yms
Puhuja 2: klassikoita.
Puhuja 2: Juu.
Puhuja 3: Kuulostaa tosi hyvältä. Sinne maskinokalle sitten kuulostaa. Tää on tosi kaunis paikka, myös ihana kesäkohdat. Voi suositella upeata. Siellä kävi. Pesoteerinen Taide kiinnostaa.
Puhuja 1: Ja Sony? Halusin suositella Windows Change Podcastia, jota olen vihdoin alkanut kuuntelemaan, mutta... Onko tämä jo
Puhuja 1: viides kertakusta sua? Sitä on näillä penkeillä niin monta kertaa jauhettu, että en suosittele sitä
Puhuja 1: vaan.
Puhuja 1: Tällä viikolla luin Helsingin Sanomien kaupunkisivuilta jutun siitä, kuinka polkupyöräily on tässä kaupungissa
Puhuja 1: vaarallista.
Puhuja 1: Siitä muisto mieleeni lähes kuukauden takainen essee jo, jonka oli kirjoittanut Antti Huuleskainen.
Puhuja 1: Se oli julkaistu Ylen
Puhuja 1: verkkosivulla kulttuurikocktailissa
Puhuja 1: ja sen verkkootsikko kuluu näin:
Puhuja 1: Näin variksen kaaduin Ssylin verta ja aloin pelata
Puhuja 1: pyöräilmistä.
Puhuja 1: Tämä essee käsittelee
Puhuja 1: polkupyöräilyn kautta
Puhuja 1: pelon olemusta ja sille alistumista.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: erinomainen teksti ja suosittelen sitä. Se oli hyvä.
Puhuja 3: Näin sitten pienempien pyöräilypelkojen
Puhuja 3: herättelyyn. Siitä suositusta.
Puhuja 3: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Onni. Kiitos, Alma. Kiitos Ida-Sofia. Kiitos teille.
Puhuja 3: Kohan ja äänen ja mun hieno meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Lähettäkää kaikkea kivaa ja söpö palautetta
Puhuja 3: uutisraporttia.
Puhuja 3: Mehän näemme ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.