Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kuusisataa p:nä. Helmikuuta kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltämämäki. Kanssani täällä Salotalon podcast
Puhuja 0: studiossa ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkka. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei, Marja.
Puhuja 0: Häpeällinen
Puhuja 0: tunnustus. Olen unohtanut täysin arpoa ne vahva Marko T-paidat.
Puhuja 0: Johon oli kilpailut ja kaikki. Ja minä sitten vain unohdin koko homman, kun se kilpailiili ohi.
Puhuja 0: Mutta eipä hä tiedä mitä, sillä tämä voisi olla melkein suunniteltu. Tämän viikon lauantaina on Helsingin korjaamolla Jaksohali-podcast-festivaali,
Puhuja 0: jossa julkistetaan
Puhuja 0: Suomen vuoden paras podcast
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista, jossa tietenkin myös mekin olemme ehdolla.
Puhuja 0: Joten tässä... Meetsä
Puhuja 0: paikalle? Mä menen paikan päälle.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: tota,
Puhuja 0: mä sitten sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassa kerron nämä t-paidan voittajat samassa yhteydessä.
Puhuja 2: Ja siis sen arvontaan saattoi osallistua äänestämällä
Puhuja 2: tätä puitteissa. Eli me lahjotaan meille. Kyllä, lahjotaan. Minusta se näytti ikävästi. Venäläihöheleistä
Puhuja 0: peliä.
Puhuja 0: Toinen asia.
Puhuja 0: Multa tulee uusi podcast,
Puhuja 0: jonka ensimmäiset nauhoitukset tehtiin eilen.
Puhuja 0: Ja sitten tuli ihan todella hyvä.
Puhuja 0: Siis ihan törkeän hyvä. Mikäs se on? Se on semmoinen
Puhuja 0: haastattelupodcast.
Puhuja 0: Se on niin kuin...
Puhuja 0: Mä en halua liikaa paljastaa, mutta
Puhuja 0: Suomessa on ollut selkeä aukko tällaiselle podcastille. Mitä sä haastattelet? En halua sitäkään vielä kertoa. Siitä tulee todella hyvä. Ainoa tapa, millä pystytte pysymään kärryillä siitä, milloin
Puhuja 0: alan sitä julkaista, on seurata minua Twitterissä Tuomaspeltomäki,
Puhuja 0: YouTubessa etsimällä kanavan Tuomaspeltomäki
Puhuja 0: tai Instagramissa...
Puhuja 0: Alvatkaa,
Puhuja 0: minkä nimen alla? Tuomas Pelmäki, koska sen podcastin nimi on Tuomas Peltomäki-podcast,
Puhuja 0: joka on kuinin ja tylsin ja neutraalin
Puhuja 0: podcastin nimi Minkä keksin ilmoitukset ohi? Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: aiheena on Iovan demokraattien esivaalit,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: todellakin hämmästyttävästi
Puhuja 0: ei edes tänään torstaina
Puhuja 0: voida vielä julistaa voittajaa, vaikka vaalit käytin maanantaina Suomen aikaa. Voittaja on joka tapauksessa joko burnoin Sanders tai Mayer Peet eli Peet bare chich ja tota... Lausus
Puhuja 0: uudestaan vielä. Bare chich.
Puhuja 0: Kyllä mä mun amerikkalaineni osaan.
Puhuja 2: Sehän ei ole itse asiassa amerikkalainen nimi. Sä oot kertonut tämän
Puhuja 0: mahtavan... Muistatko vielä mistä? Ihana, hän on kanojen isä.
Puhuja 0: Sanopa se jotenkin arabialaisella aksentilla.
Puhuja 2: Mun arabi on heikkoa, mutta se tulee
Puhuja 2: sanoista
Puhuja 2: Abu ja Därgig,
Puhuja 2: tällä tavalla vastaava, joka tarkoittaa
Puhuja 2: kirjaimellisesti kanojen isä, mutta tässä yhteydessä ilmeisesti kanojen omistaja. Niin. Ja isä on apu? Isä on apu, mutta sen voi viitata myös vaikka, jos on mahan isä, niin se on isomahainen.
Puhuja 0: Aijaa. Niinkö?
Puhuja 0: Kanainen. Mitä tarkoittaa sitten Abou all Backdadi?
Puhuja 0: Abou bacr all Backdadi? Aboubagr all Backdad? Abub Back, siis yleensähän se... Tunnettu terrorstijohtaja,
Puhuja 0: edes mennä. Mennään!
Puhuja 2: Eli
Puhuja 0: joka tapauksessa voittaja on joko Bernie Sanders tai Maire Peet eli Peet But Butzicz
Puhuja 0: ja keskustelemme heidän mahdollisuuksistaan
Puhuja 0: pärjätä verkon separikosyytteista
Puhuja 0: vapautetulle Donald Trumpille.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi paljon suomalaisemmin
Puhuja 0: keskustelemme ja pääministeri Sanna Marinin niin kutsutusta Vuosaaren kokouksesta,
Puhuja 0: jossa lähes sata viisisataa lyö päänsä yhteen saavuttaakseen edes jonkinlaista näkemystä siitä,
Puhuja 0: miten Suomi pystyy lopettamaan saastuttamisen noin viisitoista vuoden sisällä.
Puhuja 0: Vastaus oli, ei ainakaan turpeella.
Puhuja 0: Keskustelemme turpeesta.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: lopuksi puhumme vanhempainvapaista,
Puhuja 0: joiden osalta hallituksen sosiaali ja terveysministeri Aino-Kaisa
Puhuja 0: Pekonen huono intro. Ei,
Puhuja 0: ei. Okei, hallitus kaavailee ansiosidonnaisten
Puhuja 0: perhevapaiden
Puhuja 0: enimmäistuuden
Puhuja 0: kasvattamista yksitoista. Ja puolitoista runsaaseen
Puhuja 0: neljätoista kuukauteen ja samalla katoaa puhe äitiys ja isyysvapaista.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: hallitus kaavailee sillä tavalla, että kummallekin
Puhuja 0: vanhemmalle tulisi oikeus satakuusikymmentäneljä
Puhuja 0: päivärahapäivään
Puhuja 0: eli noin kuusi pilkku kuusi
Puhuja 0: kuukauteen ja sitten
Puhuja 0: näistä saa, äiti saa vielä yhden lisäkuukauden
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: ilmeisesti sekä isä että äiti
Puhuja 0: pystyvät, tai anteeksi, tää on roolineutraali
Puhuja 0: eli siis vanhemmat pystyvät toisilleen kempottelemaan
Puhuja 0: kolme kuukautta sitten. Pystyy siirtämään halutessaan
Puhuja 2: toiselle vanhemmalle
Puhuja 0: osan siitä. Tää oli semmoinen algebra, joka mulle ei auennut. Aukaisiko sulle, Maria, yhtään tarkemmin tää, että miten tää tulisi menemään? Niin, sehän kuulostaa kivalta, että on seitsemän ja seitsemän kuukautta vajaatanut kuusi pilkku kuusi kuusi. Veruutetaanko? Mikä on nykytilanne?
Puhuja 0: Mä olen ollut vanhempainvapaa viimeiset kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 2: Nykytilanne
Puhuja 2: on se, että
Puhuja 2: Siis se vanhempainvapaa... Isälle on kiintiöytynyt viisikymmentäkuusi päivää muistaakseni yhteensä, minkä isä voi pitää pelkästään. Joo, eli
Puhuja 2: vajaa pari kuukautta iskee? Joo, ja osan siitä voi pitää yhtä aikaa äidin kanssa.
Puhuja 0: Puolet äidin kanssa yhtä aikaa.
Puhuja 2: Isälle,
Puhuja 2: niin voi olla noin yhdeksän kuukautta. Noin neljäsosa isistä ei pidä lainkaan vapaata lapsen syntymän jälkeen.
Puhuja 2: Valtaosa isistä pitää jotain, mutta iso osa ainoastaan on kotona
Puhuja 2: silloin kun äitikin on. Eli he eivät missään vaiheessa itse
Puhuja 2: joudu ottamaan tai saa ottamaan vastuuta
Puhuja 2: arjen pyörittämisestä
Puhuja 2: eli ruuanlaitosta ja päivärytmistä ja kaikesta muussa.
Puhuja 2: Vaan että hähräävät siellä vähän niin kuin äidin pikkuapulaisena
Puhuja 2: synnytyksen
Puhuja 2: jälkeen. Ja tietysti tähän haluttaisiin
Puhuja 2: muutos. Vai
Puhuja 2: sanonko tähän? Ensin
Puhuja 1: on äitiysvapaa
Puhuja 1: ja isyysvapaa.
Puhuja 1: Äitiyysvapaa
Puhuja 1: on sataviisi arkipäivää ja isyysvapaa on
Puhuja 1: yksi-viisikymmentäneljä arkipäivää. Se on viisikymmentäkuusikuusi vuosi. Ja sen jälkeen, kun on ollut äitiysvapaa, niin sitten on vanhempainvapaa, joka on yhteensä sataviisikymmentäkahdeksan
Puhuja 1: arkipäivää.
Puhuja 2: Sen vanhemmat voivat keskenään päättää. Mutta käytännössä äidit aina käyttävät sen. Sitä vapaa valinnaista osuutta isät ei käytä oikeastaan lainkaan. Tämä on väärin niitä lapsia kohtaan.
Puhuja 2: Luulen, että se on
Puhuja 0: myös haitallista. Ei sak.
Puhuja 1: Ja sitten vanhempainvapaan
Puhuja 1: jälkeen on vielä hoitovapaa,
Puhuja 1: jolla ne tuet laskevat.
Puhuja 0: Kyllä. Ja se on pari vuotta sitten. Eikö
Puhuja 2: hoitovapaa sitten siihen? Hoitovapaan
Puhuja 2: Pyydän, että kun tämä uudistus tehdään, niin selkeyttäkää termit. Edes
Puhuja 2: kun tilastoja pyytää, olen monta kertaa puhunut Tehloilta jonkun ihmisen kanssa, niin siellä joudutaan vaikeaa, koska termitkin
Puhuja 2: ovat niin vaikeita, että on edes vaikea muistaa, että kukakin on oikeutettu. Joo. Tässä on siis... Ja hoitovapaalla...
Puhuja 1: No niin, mistäs päästä nyt lähdetään?
Puhuja 1: Koko uudistusta on puhuttu iät ja ajat.
Puhuja 1: EKO on ajanut tätä, SAK on ajanut, kaikki puolueet ovat ajaneet ja kaikella on ollut erilaisia malleja.
Puhuja 1: Mutta kyllä yksi keskeinen tavoite on ollut se, että
Puhuja 1: tämä lisäisi tasa-arvoa ja parantaisi työllisyyttä ja olisi aika kustannusneutraalia.
Puhuja 1: Tämä nyt tehty malli ei täytä mitään näistä asioista. Se Maksaa sata miljoonaa, se heikentää videeton ihmistä työllisyyttä ja
Puhuja 1: tasa-arvon kanssakin on vähän niin ja näin. Tarkastelen
Puhuja 2: sieltä puhtaasti tasa-arvo
Puhuja 2: vinkkelistä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sikäli se kuulostaa hyvältä, että lisätään tätä isälle kiintiöytyä osuutta.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ongelma on tietysti se, että jos sitä voi luovuttaa helposti
Puhuja 2: toiselle
Puhuja 2: osan, niin
Puhuja 2: isän
Puhuja 2: voi olla maksimaika, jonka voi pitää. On kolme kuukautta, mistä pidetään vain pieni osa, ja sitten äiti pitää sen yhdeksän
Puhuja 2: kuukautta. Ajattelen, että jollain tapaa kuitenkin haluaa positiivisesti, niin se muokkaa sitä ajatusta, että se isän normaali olisi
Puhuja 1: kuusi kuukautta.
Puhuja 1: Olen kyllä samaa mieltä. Ruotsissa isät pitävät huomattavasti enemmän.
Puhuja 1: Se on tavallaan kulttuurikysymys, mutta myös järjestelmä. Okei, nyt puhutaan näistä
Puhuja 0: vaikutuksista kohta, mutta siis varmistan vielä.
Puhuja 0: Eli onko se idea se, että...
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: se, mitä sinä äsken sanoit on se, että kun molemmilla on se kuusi pilkku kuusi kuukautta, niin sitten isät luovuttaa sen kolme kuukautta
Puhuja 0: äidille.
Puhuja 0: Mutta isille jää silloin se kolme kuukautta, joka heidän on pakko pitää... Ei kai sitä ole pakko pitää. Tai luopua siitä. Niin. Sitä ei voi siirtää äidille. Eli isät joko pitävät sen isyysvapaan tai sitten he luopuvat siitä rahasta. Joo.
Puhuja 0: Voiko
Puhuja 0: tämän uudistuksen seurauksena olla se, että käytännössä itse asiassa vanhempainvapaa
Puhuja 0: vain lyhenee?
Puhuja 0: Valtio tienaa sillä, että isät eivät pidä niitä vapaita. Itse asiassa sehän ei lyhene, koska se kokonaiskesto
Puhuja 2: tässä pitenisi.
Puhuja 0: Niin, paitsi että jos isät
Puhuja 0: eivät pidä sitä kolme vuotta ollenkaan.
Puhuja 2: Joo, mutta jos se yhteenlaskettu vanhempainvapaiden
Puhuja 2: kesto
Puhuja 2: kasvaa neljätoista
Puhuja 2: kuukauteen tässä mallissa, olisiko se joku yksitoista? Niin, miinus kolme kuukautta, jotka isät jättävät käyttämättä. Niin, että tavallaan se
Puhuja 0: että isä tietää käyttämättä. Niin, että tavallaan se... Se on kai sama. Sitten se on se sama. Eli tavallaan nyt lähdetään siitä olettamuksesta, että valtaosa isä siirtää
Puhuja 0: äidille kolme kuukautta, jolloin äidin tilannehan pysyy samana. Eli noin yhdeksän kuukautta on äitiysvapaata.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen isille on kolme kuukautta, jotka he joko pitävät
Puhuja 0: tai sitten ne eivät pidä ja sitten ne rahat menevät taivaan tuulik. Mutta vasta on tällä, että
Puhuja 2: suomalaiset
Puhuja 2: isät käyttävät nolon vähän isyysvapaita
Puhuja 2: tai vanhempainvapaita.
Puhuja 0: Verrattuna muihin Pohjoismaihin, mistä se johtuu?
Puhuja 0: Johtuuko se nimenomaan näistä tukimalleista,
Puhuja 0: minkälainen Ruotsissa on? Eihän suomalaiset
Puhuja 2: isät käytä läheskään sitä, mihin olisi oikeutettuja.
Puhuja 0: Eikö?
Puhuja 0: Ei. Kuka hitto haluaa istua töissä?
Puhuja 0: Mä en tajunnut sitä.
Puhuja 2: Kyllä mä olen mieluummin töissä, kun hoidan lasta ytimessä kotona. Minusta oli ihanaa palata takaisin töihin. Onko kotona jotenkin hirveää? Kyllähän nyt kotona on paljon mukavampi olla kuin töissä. Mun mielestä kotona on mukava olla sitten, kun olen saanut olla päivän töissä. Mutta kyllä mulla ainakin kävi aika pitkälti. Mä ymmärrän ihan hyvin.
Puhuja 2: Kysymys on siitä, onko kotona kivaa vai ei. Katselat telkkaria. Sä herätät, koska huvittaa, vaikka leipoa vähän leipiä.
Puhuja 2: Sellaistahan sen
Puhuja 2: jokaisen kotirouvan
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se työnjako muodostuu helposti sellaiseksi, että äiti
Puhuja 2: hallinnoi sitä kaikkein managerina
Puhuja 2: ja on tyytymätön, kun mies ei tee mitään oma-aloitteisesti ja sitten se mies on pihalla siitä, minkä kokoisia vaatteita minun lapsi käyttää tai
Puhuja 0: alusta loppuun koko miehen elämän ajan. Ja se käytäntö syntyy tällä äitiysloma-aikana,
Puhuja 0: koska naiset jää sinne Hitleriksi sinne kotiin. Sitten ne keksii aivan random rimoja, että ei saa olla pölyjä.
Puhuja 0: Ja sit siitä asettaa riman jonnekin, että täällä ei ikinä saa olla pölyä
Puhuja 0: missään. Mies se on vähän silleen, että mulle on aivan sama, onko täällä pölyä, en mä ole ruveta mitään pölyä. Ja sit siitä tulee loputon kriisi, joka ei ikinä lauluta.
Puhuja 1: Vielä? Saa Burkata.
Puhuja 1: Siis on varmaan tasa-arvon kannalta ihan jees, mutta sitten vielä
Puhuja 1: se yksi kysymys tässä oli se hoitovapaa, joka on
Puhuja 1: näiden alkuhärdellien
Puhuja 1: jälkeen
Puhuja 1: vuodesta tai puolitoista vuotta kolmeen vuoteen.
Puhuja 1: Jolloin vanhemmilla on oikeus lasten kotihoidon tukeen. Kotihoidon
Puhuja 1: tukihan on taas kepun ikiaikainen
Puhuja 1: rakkauden kohde, koska
Puhuja 1: ne... En tiedä, pitäisikö sanoa tätä. Aikoinaan, kun maatalo-emännät sai kotihoidon tukea, kun lapset olivat joka tapauksessa siellä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: kaupunkilaisten arvot saivat päivähoidon?
Puhuja 1: Niin, sitten kun päivähoito syntyi.
Puhuja 2: Kotihoidon tukeen ei koskenut. Niin, sen tosi iso ongelma.
Puhuja 1: Olen kebulasten kanssa viaitellyt,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: se pointti on se, että vaikka se kotihoidon tuki on sinne, että lapsi täyttää kolme vuotta, niin se on todella pieni osa
Puhuja 1: äideistä, joka on sinne asti. Suurin osa äideistä
Puhuja 1: ottaa kotihoidon tukea, mutta ne jäävät sitten
Puhuja 1: kuitenkin palaa, kun lapsi on puolitoista tai alle kaksi palaa töihin. Hyvin arvo käyttää kolmeen vuoteen. Mutta
Puhuja 1: se on
Puhuja 1: työllisyysmielessä
Puhuja 1: ja tasa-arvomielessä siinä mielessä, että jos äiti on kolme vuotta himassa,
Puhuja 1: niin joku muu on
Puhuja 1: nimitetty osastotöissä.
Puhuja 1: Tavallaan
Puhuja 1: tulot kärsii, urakierto kärsii
Puhuja 1: ja naisten työasema kärsii. Mä vastustan tätä.
Puhuja 1: Olisi ollut kiva, että kotihoidon työllekin olisi tehty jotain. Tasa-arvon näkökulmasta. Miksi tästä on pakko puhua niin, että
Puhuja 0: naiset uudistetaan sen takia, että naiset voivat olla enemmän töissä. Ei se nyt hitto houkuta ketään. Töissä on aivan paskaa,
Puhuja 0: kotona on ihan mahtavaa. Tätä voisi mainostaa, että hei miehet on ihan ok olla kotona.
Puhuja 0: Ei tarvitse olla verisuonipullistuen
Puhuja 0: päässä aamusta iltaan hakata sitä tulosta johonkin pörssiin. Nobody carees. Sitten kun sä oot kuolemassa, niin kukaan ei muistele sitä, että olinpa monta iltaa töissä vaan vituttaa, kun en ollut lasten kanssa. Tämä on fakta, joka lukeekaa niitä yritysjohtajien haastatteluita. Niitä kaduttaa aina kuolinvuoteella. Se, että ne on
Puhuja 0: haastatteluita. Niitä kaduttaa
Puhuja 0: aina kuolinvuoteella.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 0: niitä oikeasti kaduttaa aina kuolinvuoteella. Ei niitä oikeasti kaduttaa aina kuulutta.
Puhuja 1: Ei niitä kuuluisaa. Ei niitä kuuluisaa. Ei, kun tuo oli hyvä pointti. Mutta mun mielestä näin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 0: mun mielestä näin. Aivan mä keskeytin sen, mutta en näe. Elämässä on muitakin arvoja kuin joku tulos.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun herättte
Puhuja 0: kolmelta yöllä ja vaaputte silmät sikkuraisina
Puhuja 0: hakemaan tuttipulloa
Puhuja 0: jääkaapista
Puhuja 0: ja sitten teette sen mikro-operaation,
Puhuja 0: ettei siitä tule liian kuumaa, mutta ette jää liian kylmäksi ja näin ja samalla rupeatte juttelemaan tälle piltillenne
Puhuja 0: päivän poliittisia aiheita, niin mistä ajattelitte
Puhuja 0: hänelle jutella?
Puhuja 0: Aloita sinä.
Puhuja 2: Kun tämä on podcast, niin tässä ehkä mainostaa podcastia, mutta olen kuunnellut viime aikoina Doli Partonin
Puhuja 2: elämästä kertovaa
Puhuja 2: podcast-sarjaa, joka on aivan ihastuttava.
Puhuja 0: Kyllä. Oletko kuunnellut sen. Mutta sohvi
Puhuja 0: tässä äskeisessä tässä äskeisessä. Ei, niin,
Puhuja 2: valottavaa.
Puhuja 2: Se on jotenkin niin aseistaries. Oli niin aito
Puhuja 2: ja lempeä
Puhuja 2: yhtä aikaa. Hauska. Se on jotenkin hulattoma
Puhuja 2: hauska tyy. Mutta
Puhuja 2: isompi pointti siinä on se, kun Yhdysvallat on hyvin syvästi jakautunut maa, niin Doli Part on kuitenkin ihminen, josta kaikki tuntuvat pitävän. Kyllä. Se käy läpi hänen elämänsä ja laulujaan
Puhuja 2: kulttuurista merkitystä.
Puhuja 2: Mitä se kertoo Yhdysvalloista,
Puhuja 2: amerikkalaisesta kulttuurista.
Puhuja 2: Se on aivan ihastuttava.
Puhuja 0: Ja podcastin nimi oli...
Puhuja 2: Mikä se nyt oli?... Partyce American mielipide.
Puhuja 0: Juuri näin.
Puhuja 0: Aion kuunnella sen kesällä.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Olenko kehunut tällaista Ruohometsän kansaa?
Puhuja 1: Seitsemänkymmentäkaksi ilmestynyt kirja, jossa nämä joukko villikaneja
Puhuja 1: lähtee pakenemaan kodista ja etsimään uutta kotia. Se on
Puhuja 1: teoriassa lastenkirja, mutta tästä aina nousee säännöllisin väliajoin keskusteluun, ettei se ole oikeastaan lapsille.
Puhuja 1: Mutta se on aivan mahtavaa. Olen omille lapsille näistä lukenut.
Puhuja 1: Mihin sinä kanit nousevat kapinaa. Mitä? Kanit joutuu pakenemaan, että sinä olet lukenut pohjan kanssa?
Puhuja 1: Ehkä.
Puhuja 1: Siis se on tällainen kani... Mikä se on englanniksi?
Puhuja 1: Se on Water
Puhuja 1: front.
Puhuja 1: What of for year. En muista, en muista nyt, sori.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kirjoitin siitä viime sunnuntaina
Puhuja 1: Hesarin tällaisen kolumninkin.
Puhuja 1: Siitä on tullut valtavasti palautetta ja erilaisia. Eräs mäinen kertoi, miten hän on tehnyt gradunsa
Puhuja 1: ruohometsän kansan
Puhuja 1: sotametaforista.
Puhuja 0: Mutta se on siis tällainen... Se on ihanaa, kun täytän
Puhuja 1: palautetta. Ja sanotaan, että on brittiläinen
Puhuja 1: entinen sotaveteraani,
Puhuja 1: tämä mies, joka on seitsemänkymmentäkaksi tämän kirjan kirjoittanut.
Puhuja 1: Kaikki tutkijat ovat löytäneet siitä valtavia valtiotieteellisiä
Puhuja 1: allergorioita
Puhuja 0: liittyen natsi-Saksaan ja Neuvostoliittoon. Kirjoita tästä sun kolumnissa? Mä en lukea, että
Puhuja 1: Hän kuoli itse asiassa vuosi sitten.
Puhuja 1: Hän on aina sanonut, että siinä on mitään allergorioita. Hän kertoi sitä tarinaa aikoinaan autossa lapsilleen, kun oli pitkiä matkoja.
Puhuja 1: Mutta se on ihan huikean hieno kirja.
Puhuja 1: Se on kyllä välillä...
Puhuja 1: Aaa se on tosi raaka.
Puhuja 1: Ja siinä on
Puhuja 1: myös erilaisia kohtia, mitkä aina välillä joutuu hyppäämään ylikulkemaan lapsille ääneen.
Puhuja 1: Toisin monissa vanhoissa lastenkin. Se on todella pelottava.
Puhuja 1: Se on tehty 70-luvulla
Puhuja 1: yksi animaatiosarja,
Puhuja 1: jonne tuli Netflixissä uusi sarja. Ja ne
Puhuja 1: on kiellettyjä. Mutta kaikki, joita ei oikein lapsille sovellu.
Puhuja 1: Mutta kannattaa lukea. Se on todella kiehtova pohdiskelu yhteiskuntajärjestelmistä.
Puhuja 2: Mitä siinä lukijapalautteessa sanottiin?
Puhuja 2: Yleensä kun Raamatusta ja Lähi-idästä kirjoittaa.
Puhuja 1: Ja kauhean monet tuntuivat, että se on ollut huikea lukukokemus. Se on hauska, kun sitä pystyy lukemaan lapsille ja se on kuitenkin pohjimmiltaan aikuisten kirje. Eikä lapset tajua sitä, että se on koskaan yhdistelmä.
Puhuja 0: Sain
Puhuja 0: valtavasti palautetta
Puhuja 0: omasta kolumnistani,
Puhuja 0: jossa paljastin kaikille, että se olen minä, joka keksi
Puhuja 0: vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyksi oululaisen ala-asteen
Puhuja 0: välitunnilla
Puhuja 0: pihalla sanan fled.
Puhuja 1: Muistan tämän palautteen.
Puhuja 0: Mitä sanoja he ovat kuvitelleet keksineeseen ja se oli aivan ihastuttava. Ihmiset on niin mukavia kuin sille päälle sattuu... Näin, näin on. Mä haluan suositella kahta asiaa.
Puhuja 0: Lyhyesti
Puhuja 0: Bernis &dersin
Puhuja 0: kampanjavideo,
Puhuja 0: jossa puhuu tämmöinen ilmeisesti rap-altisti
Puhuja 0: kuin Khiller Mike.
Puhuja 0: Siis niinku mä
Puhuja 0: katoin sen videon. Itseasiassa Marja sä lähetit sä meidän podcast chattiin.
Puhuja 0: Mä katsoin sen videon ja
Puhuja 0: mun reaktiot siihen oli puhtaan fyysisiä.
Puhuja 0: Mun selässä meni
Puhuja 0: aaltoinava, Essun
Puhuja 0: taas kaksi minuuttia kylmät
Puhuja 0: väreet. Ja mun silmiin kohosi kyyneleet,
Puhuja 0: kun mä katsoin sitä. Se on...
Puhuja 0: Siis Berni Sanders voi olla ihan mitä mieltä haluaa, mutta sen miten killer Mike puhuu siinä se
Puhuja 0: intensiivisyys,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on... Jäsen teksti, mitä hän sanoo ja miten hän sen sanoo ja miten
Puhuja 0: lause
Puhuja 0: lauselta, se intensiivisyys
Puhuja 0: kasvaa ja kasvaa.
Puhuja 0: Se aiheuttaa... Mulla nytkin nousee... Kun mä edes puhun siitä videosta, mulla nousee karvat pystyyn. Se oli niin
Puhuja 0: uskomaton kokemus. Kannattaa ehdottomasti katsoa. Mä jaoin sen esimerkiksi tänään mun omassa Twitterissä. Kannattaa sieltä käydä katsomaan.
Puhuja 0: Toinen, minkä mä haluan suositella,
Puhuja 0: ei lähellekään noin jännittävä, mutta on kirja, jota mä luen. Mä olen melkein lopussa Richard Roads, joka on yksi kaikkien aikojen parhailta kirjailijoita,
Puhuja 0: Non-fiktiokirjailijoita on tullut uusi
Puhuja 0: kirja nimeltä Augy, A human history.
Puhuja 0: Richard Roads on sellainen seitsemänkymmentä papparainen.
Puhuja 0: Se on pulitseri joskus voittanut ydinpommin historiaa käsittelevästä teoksesta.
Puhuja 0: Hän kirjoittaa
Puhuja 0: kokonaisvaltaisia
Puhuja 0: historioita.
Puhuja 0: Semmoisia, missä käydään jonkun massiivisen asian joka ikinen asia läpi. Kaikki tasot: poliittiset,
Puhuja 0: tekniset, fysikaaliset, vertauskuvalliset,
Puhuja 0: dramaattiset. Kaikki tasot käydään läpi. Ja nyt hänen
Puhuja 0: massiiviteonsa
Puhuja 0: kertoo energian
Puhuja 0: historian. Miten ihmiset on käyttänyt
Puhuja 0: energiaa, missä muodoissa,
Puhuja 0: miksi, kuka on kehittänyt, miten se progressio
Puhuja 0: kivihiili johti
Puhuja 0: valaan pyyntiin, miksi valaan
Puhuja 0: rasvasta luovuttiin lampuissa ja kaikki. Kertoo
Puhuja 0: todella kiinnostavasti, mahtavasti
Puhuja 0: laaja perspektiivi
Puhuja 0: energiaan.
Puhuja 0: Aivan huikea kirja.
Puhuja 0: Ehdottomasti kannattaa lukea
Puhuja 0: Energy A human history Richard Roads
Puhuja 0: saatavilla myös äänikirjoina.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marja Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan ja kaiken muun mahtavammin meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Seuratkaa meitä Twitterissä ja olkaa kilttejä ja pliis lähettäkää meille twiittejä, palautetta, kommentteja
Puhuja 0: osoitteeseen uutisraportti.
Puhuja 0: Seuratkaa tätä livelähettö-aineet
Puhuja 0: torstaisin HS:n Facebook-ravilla
Puhuja 0: kello neljätoista.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.