Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: No niin, terve vaan ja tervetuloa tähän Helsingin
Puhuja 1: Sanomien ja uutisen raportti podcastiin torstaina
Puhuja 1: kaksikymmentäyhdeksän. Päivä. Mikäs kuukausi ne on menossa?
Puhuja 1: Taitaa olla elokuu, kun ei olla
Puhuja 1: syyskuun puolella.
Puhuja 1: Ollaan saavuttu tänne
Puhuja 1: sanomalua
Puhuja 1: Helsinkiin
Puhuja 1: kesäl Laitumilta,
Puhuja 1: Mulla on täällä mun kanssa
Puhuja 1: Anni Keski-hetkellä.
Puhuja 1: Sä oot politiikan toimittaja. Mikäs sä oot nykyään? Kyllä, ystävien
Puhuja 1: kesken. Ystävien kesken. No tota A.
Puhuja 1: Puhutaan suusta ihan hetken päästä, noin oikein.
Puhuja 2: No niin, kiitos.
Puhuja 2: Heipä hei.
Puhuja 0: Annin lisäksi mulla on kanssa täällä studiossa Sanomama-talossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Saila Vuorikoski,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan osaston
Puhuja 0: esihenkilö.
Puhuja 3: Hei, Salla. Hei, ihan omalla äänelläni täällä.
Puhuja 0: Hauska olla. Ihana olla täällä. Niin on. On tosi kiva pitkästä aikaa. Mä luulen, että mun osalta ehkä, tai siis kesän osalta, pisin tauko omalla pois.
Puhuja 3: Mä en tiedä, oli kyllä viimekin vanha aika pitkä tauko. Tatulla.
Puhuja 2: Välillä on palattu syyskuussakin vasta. Niin.
Puhuja 0: No oisko sitten näin? Mutta se on parempi, että on pidempään kuin että liian vähän pois.
Puhuja 3: Mä just kuulin sellaisesta teoriasta, että älspä nyt, kun en muista sen nimeä, mutta ihmisen
Puhuja 3: mieltä vääristää ne asiat, joita se näkee nyt edessään.
Puhuja 3: Niin kuin vaikka nyt juuri käydyn kesäloman. Se tuntuu poikkeuksellisen pitkältä.
Puhuja 3: Vertailukohta
Puhuja 3: entiseen
Puhuja 3: katoaa.
Puhuja 3: Sama kuin tämä, että kaduilla on niin turvatonta,
Puhuja 3: se on vääristymä, koska ihminen ei pysty jotenkin pitämään mielessä, että miten turvallista kaduilla oli joskus. Mun mielestä tuon nimi on presentismi.
Puhuja 3: Onko se se?
Puhuja 3: Ehkä. Sillä on ehkä joku muu asia. Nykyhetken korostaminen.
Puhuja 3: Laittakaa joku tekstiviestin.
Puhuja 0: Ja professori
Puhuja 0: sieltä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Suomessa velvoitikouhusta,
Puhuja 0: johon liittyy
Puhuja 0: suuri kova kaavio erinäköisiä hahmoja,
Puhuja 0: lähtien Molybrosista
Puhuja 0: Jani Mäkelään,
Puhuja 0: pääministeri Petteri Orpo ja nyt viimeisimpänä käänteenä henkilön
Puhuja 0: X, joka tulee valtioneuvostolle
Puhuja 0: vetämään DEI
Puhuja 0: koulutuksia Ilta-Sanomien
Puhuja 0: juuri julkaiseman Scoopin mukaan.
Puhuja 0: Keskustellaan.
Puhuja 0: Ja vaikka tämä nyt lähti tälleen pirtsakan
Puhuja 0: kesähhumoristisesti
Puhuja 0: liikkeelle, niin asiahan
Puhuja 0: on hyvin vakava. Keskustellaan siis
Puhuja 0: rasismin kohusta
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: vallan kolmijako-opin
Puhuja 0: sekoittumisesta
Puhuja 0: kansainvälisen
Puhuja 0: diplomatian
Puhuja 0: harmaaseen liejuun, kun pääministeri
Puhuja 0: Petteri Orpo jätti Britanniassa järjestäetyn
Puhuja 0: eurooppalaisten maiden keskustelutilaisuuden
Puhuja 0: väliin ja lähetti tilalleen presidentti
Puhuja 0: Stubbin.
Puhuja 0: Vaikka varmaan kaikki on sitä mieltä, että Stub itse asiassa on parempi edustaja tämmöisessä tilaisuudessa kuin Petteri Orpo,
Puhuja 0: Professorit tästä vähän lähtien muistutti, että hei, me oltiin ihan parikymmentä vuotta sitten se maa, joka muistutti lähinnä Valko-Venäjää siinä, että
Puhuja 0: pikku diktaattori täällä vaan huseeras,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: Tervetuloa. Helsingin Sanomien herrajahtaa numero yksi eli Salla Vuorikoski kertoo tästä vielä enemmän. Vielä lopuksi puhutaan raakkukuolemista.
Puhuja 0: Uutisotsikoiden
Puhuja 0: perusteella mielikuva ainakin on, että ihan helvetin vihainen motokuski on pää punaisena saanut edes sun takaisin raakkujen päältä neljäsataa kertaa. Samaan aikaan, kun Stora Enson
Puhuja 0: toimitusjohtaja on toimittajan soittaessa ollut just silleen tarjoamassa
Puhuja 0: Vuorineuvoksille
Puhuja 0: raakkukeittoa.
Puhuja 0: Anni kertoo, miten asiat oikeasti
Puhuja 0: on mennyt. Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien varalle. En ole ainakin luetella jokaikisen podcastin, jota olen kuunnellut kesän aikana. Ja niitä meni Monttiin.
Puhuja 2: Taloudellisesti ja ympäristöllisesti. Ja sitten he sanoi, että joo, näin tehdään. Saanko mä siteerata?
Puhuja 0: Mullakaan ei niinku... Mä en itse osannut ajatella tästä ihan hirveän paljon, mutta onneksi mä luin meidän Iltalehden mainion kolumnisti
Puhuja 0: kollega
Puhuja 0: Oskari Onnisen
Puhuja 0: kirjoituksen tästä aiheesta.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: siellä oli
Puhuja 0: ympäristörikoksen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sen kauheuden...
Puhuja 0: Mulle
Puhuja 0: tähän liittyy myös jotain tämmöistä Suomen arvostamista.
Puhuja 0: Jokihelmisimpukka
Puhuja 0: on nimenomaan suomalainen laji. Se on nimenomaan meidän uhanalainen laji. Se on nimenomaan meidän
Puhuja 0: alainen laji. Se on
Puhuja 0: nimenomaan meidän suomalaisten
Puhuja 0: symbolinen
Puhuja 0: eläin.
Puhuja 2: Erittäin vanha.
Puhuja 0: Vinosaudusten ajoista on joku. Kyllä, siinä on jotain
Puhuja 0: suomalaista. Mun mielestä meidän pitäisi arvostaa
Puhuja 0: omaa suomalaisuuttamme myös tämän jokin helmisimpukan
Puhuja 0: osalta, koska ei kukaan muutu sitä suomalaisuutta arvosta, ellei me tehdä sitä itse. Enyway.
Puhuja 0: Oskari Onnisella oli järkevämpi pointti. Sitten mä luen pienen pätkän hänen kolumnistaan,
Puhuja 0: joka menee näin:
Puhuja 0: Kun mitataan maailman vähiten korruptoituneita
Puhuja 0: maita, Suomi on usein ykkönen. Korruptiotapaukset
Puhuja 0: ovat rahallisesti vähäisiä, mutta poikkeuksia ja siksi suuria uutisia, mikä kertoo Suomesta vain hyvää. Ilmit tuleva suomalainen
Puhuja 0: korruptio on usein kuin komediaa toista-itoisista
Puhuja 0: talousrikollisista.
Puhuja 0: Virkamies pyysi Mariayrittäjää maksamaan hänen lapsensa viulut.
Puhuja 0: Toinen yrittäjä myi Keravan kaupungille sikahintaisia
Puhuja 0: keppijumppavarusteita
Puhuja 0: ja videoita.
Puhuja 0: Tytti Yli-Viikari kavalsi lentopisteitä.
Puhuja 0: Vaan mitä isompi
Puhuja 0: toimija mokailee ja sikailee,
Puhuja 0: sitä vaikeampi on edes kuvitella, että rötösherrat
Puhuja 0: saataisiin kuriin.
Puhuja 0: Lopputulos on omalaatuista
Puhuja 0: moraalikatoa,
Puhuja 0: joka on suomalaisen
Puhuja 0: yhteiskunnan sokea piste.
Puhuja 0: Mun mielestä tuossa on tismalleen
Puhuja 0: oikein. Me vähän niin kuin jo kaikki tiedetään, että ei Stora Ensolle tule tästä oikein yhtään mitään.
Puhuja 0: Yksikään iso digikka Stora Ensolta ei tule ottamaan tätä omaan niskaansa ja silleen, että aa, okei, aiheutin Suomen historian suurimman ympäristökatastrofiin,
Puhuja 0: otanpa potkut.
Puhuja 0: Mitään tällaista ei tule tapahtumaan, koska Suomessa on just tämä outo kuvio, missä mitä isompi taho olet,
Puhuja 0: sitä enemmän saat vaan sikilla ja tehdä mitä
Puhuja 0: haluat.
Puhuja 0: Mun mielestä tähän liittyy kiinteästi
Puhuja 0: esimerkiksi se, että Suomesta puuttuu joukkokannelaki.
Puhuja 0: Joukkokannelaki
Puhuja 0: on nimenomaan... Tai siis joukkokannne on semmoinen mekanismi, jolla tavalliset
Puhuja 0: tallajat saa laitettua kaikennäköiset Storaensot ja muut kuriin.
Puhuja 0: Saa kiristettyä sieltä ulos kymmenen ja kymmenen miljoonia euroja korvauksia,
Puhuja 0: jos vastuulliset viranomaiset ei lähde toimimaan.
Puhuja 0: Suomesta puuttuu tämä. Mä olen siis tietämättä asiasta mitään. Olen satavarma, että se on nimenomaan sen takia, että täällä on tämmöinen outo kulttuuri, missä Elinkeinoelämän
Puhuja 0: keskusliiton jäsenyritykset
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: suurteollisuus ja tämmöiset
Puhuja 0: pystyy varjelemaan sitä, että he itse
Puhuja 0: ei joudu kantaa vastuuta
Puhuja 0: näistä asioista. Mun mielestä se on
Puhuja 0: hälyttävää
Puhuja 0: ja väärin.
Puhuja 3: Pieni täsmennys tuohon. Suomessa on ryhmäkannne,
Puhuja 3: mutta siinä on se, ehkä haet sitä, että siinä on se ero, että meillä on sääntönä, että kuluttaja-asiamiehen
Puhuja 3: pitää nostaa se
Puhuja 0: joukkokannet on. Joukkokannet on se, että ihmiset itse pystyvät haastamaan joukkona
Puhuja 0: tahon rikosasioissa
Puhuja 0: oikeuteen. Suomessa on semmoinen outo kuluttajansuojatyylinen
Puhuja 0: ryhmäkannet,
Puhuja 0: missä kuluttaja-asiamies
Puhuja 0: pystyy nostamaan kanteen, ei ihmiset itse.
Puhuja 0: Joo, just näin.
Puhuja 0: Asianajajaliitto on esimerkiksi vaatinut, että Suomeen tarvitaan tämä joukkokannelakki.
Puhuja 0: Mun mielestä nämä linkittyy sillä tavalla toisiinsa. Suomessa on tämmöinen outo kuvia, josta Oskari hyvin kirjoitti, missä tosi
Puhuja 0: isoja tekijöitä suojellaan
Puhuja 0: oudon hähmäsen
Puhuja 0: korkealta tasolta.
Puhuja 3: Onhan
Puhuja 3: meillä valtava määrä tällaisia caseja, joissa vastuu tavallaan pysäytetään johonkin
Puhuja 3: portaaseen.
Puhuja 3: Esimerkiksi Jari Aarnion tapaus, Helsingin entinen huumepoliisin
Puhuja 3: päällikkö.
Puhuja 3: Ties mitä muita,
Puhuja 3: maskikauppasotkut,
Puhuja 3: mihin asti se poliittinen vastuu esimerkiksi ulottuu, ei mihinkään asti.
Puhuja 3: Kyllähän meillä on sellaista vähän taipumusta, ehkä muissakin maissa on,
Puhuja 3: että ne pyritään
Puhuja 3: alemmalle
Puhuja 3: tasolle
Puhuja 3: pysäyttämään. Mutta sitten se aiheuttaa sitä, mitä oli tosi hyvä lainaus
Puhuja 3: toi Osckarilta.
Puhuja 3: Kyllä,
Puhuja 2: tosi hyvä. Tässähän on
Puhuja 2: ollut myös sitä, että ministeri Kai Mykkänen
Puhuja 2: on vaatinut metsäyhtiöiltä,
Puhuja 2: että heidän pitää osoittaa luottamusta
Puhuja 2: ja että heidän täytyy julkisesti sitoutua tällaiseen viisikymmentä
Puhuja 2: metrin
Puhuja 2: suojakaistaleen
Puhuja 2: pitämiseen,
Puhuja 2: mikä on sinänsä vähän
Puhuja 2: semmoinen, ei kauhean iso vaatimus. Esimerkiksi Stora Enso oli jo muka sitoutunut
Puhuja 2: suojakaistan
Puhuja 0: pitämiseen ja eipä ollutkaan pitänyt. Mä uskon, että Stora Enso tottelee paljon parempi
Puhuja 0: kymmenien miljoonien euroja uhkasakkoa.
Puhuja 2: Raha on hyvä komi.
Puhuja 2: Osa poliitikoista, oppositiosta on ainakin
Puhuja 2: vaadittu sitä, että tämmöinen tulisi
Puhuja 2: laki, tämä pää viisikymmentä metrin laajakaista.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: paikalliseen alkoon, ostatte siellä pullon valkoviiniä,
Puhuja 0: sipsuttelette
Puhuja 0: kotiin ja rupeatte siellä kumppanille valmistamaan
Puhuja 0: raakkukeittoa.
Puhuja 2: Tiedättekö, miksi sitä kutsutaan raakuksi? Eikö jokihelmisimppopa?
Puhuja 2: Siitä kuuluu joku raak.
Puhuja 2: Tämä voi olla täyslegenda,
Puhuja 2: mutta joku kuuntelee, että voi korjata jostain väärin. Mutta mä kuulin, että se johtuu siitä, että kun mä ihmettelin tässä meidän Hesarin deskissä, kun oli viikonloppuna töissä ja meitä oli siellä aika vähän töissä, niin ääne sitten ihmettelin, että eikö olisi paljon hienoa, minä jätin tuo jokihelmisimpukka
Puhuja 2: sana. Eikö me voitaisi vain puhua jokihelmisimpukoissa,
Puhuja 2: kun tämä raakku on niin kauheankin ruma sana.
Puhuja 2: Ilmeisesti
Puhuja 2: juuri siksi se nimi on muutettu raakoksi,
Puhuja 2: koska se jokihelmisimpukka-sana
Puhuja 2: olisi voinut silloin aikanaan
Puhuja 2: houkutella
Puhuja 2: ihmisiä
Puhuja 2: keräämään niitä, jotka ovat esim. Niitä helmiä sieltä talteen.
Puhuja 2: Ja sen takia sitä olisi alettu kutsumaan niin, että me ollaan tällä rumalla nimellä raakku. Tota logiikkaa voisi käyttää muihinkin arvokkaisiin
Puhuja 3: asioihin.
Puhuja 2: Mutta sanokaa, kuulijat ja sanoo, onko tämä totta vai ei?
Puhuja 2: Tässä Porissa
Puhuja 3: vastuu on.
Puhuja 0: Tässä on anekdootti, jonka voitte jakaa pöydässä siinä, kun nautitte raks. Se on hyvä anekdootti.
Puhuja 0: Ei vaan siinä yhteydessä sitten kerrotte
Puhuja 0: illallisvieraille
Puhuja 0: kaikennäköistä mielenkiintoista, niin mitäs
Puhuja 0: heille kerrotte?
Puhuja 3: Meillä on Tuomaksen kanssa yhteinen ystävä,
Puhuja 3: jonka nimi on Juha Kauppinen.
Puhuja 3: Hän on ihana omaishoitaja Hämeenlinnasta. Hän on kuuluisa kirjailija, joka nykyään muuten kirjoittaa myös näytelmiä
Puhuja 3: Martti Suosaloolle. Toivottavasti
Puhuja 3: lisää.
Puhuja 3: Pitkä komea mies? Pitkä ja komea mies.
Puhuja 3: Hän on
Puhuja 3: toimittaja
Puhuja 3: ja on tehnyt monenlaista
Puhuja 3: tutkivaa journalismia. Muun muassa Talvi Warsta aikana teki isot jutut. Hän
Puhuja 3: on ryhtynyt
Puhuja 3: luontomieheksi, eli kirjoittamaan luonnosta.
Puhuja 3: Nyt tämä raakkukeissi,
Puhuja 3: tai jokihelmisimpukka
Puhuja 3: keissi
Puhuja 3: on saanut minut ajattelemaan
Puhuja 3: Juhan yhtä kirjaa, hänellä on moniakin,
Puhuja 3: mutta palaan tähän ikään kuin originaaliin.
Puhuja 3: Eli Juha on kirjoittanut
Puhuja 3: Monimuotoisuus-nimisen
Puhuja 3: kirjan,
Puhuja 3: joka julkaistiin
Puhuja 3: vuonna
Puhuja 3: no nyt internet ei kerro minulle sitä, mutta tämä ei ole ihan tuore. Hän on voittanut kanavan tietokirjapalkinnon
Puhuja 3: tällä kirjalla vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 3: Minusta se monimuotoisuus
Puhuja 3: on jokaiselle motokuskille ja kaikille muillekin pakollinen
Puhuja 3: teos. Se on kiva lukea.
Puhuja 3: Siinä on tavallaan tiedettä mukana, mutta se on populaari ja helppo teos. Se
Puhuja 3: auttaa
Puhuja 3: ymmärtämään sitä, miksi se on ongelma, että vedetään kolmesataa kertaa niiden raakkujen päältä. Kysymys ei ole siitä, etteikö raakkuja ole joku miljoona jossain muuallakin,
Puhuja 3: vaan on kyse
Puhuja 3: ja riippuvuusketjuista,
Puhuja 3: miten
Puhuja 3: jostain
Puhuja 3: kohdasta, kun raakut kuolevat, miten se vaikuttaa muihin asioihin.
Puhuja 3: Tämä kirja oli sellainen, että kun luin tämän, sen jälkeen jotenkin mun aivoissa aukesi jotain uusia
Puhuja 3: reittejä, ja kun tykkään paljon liikkua luonnossa,
Puhuja 3: vieläkin vuosia myöhemmin. Edelleen, kun kävelen metsässä,
Puhuja 3: mietin
Puhuja 3: niitä, mitä näen ympärillä ihan eri tavalla.
Puhuja 3: Suositukseni on monimuotoisuus.
Puhuja 3: Juha Kauppinen. Tosi hyvä.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: voin vahvistaa tätä suositusta. Mä mietin tätä kirjaa aina silloin, kun mä näen, että
Puhuja 2: tien varsia
Puhuja 2: ajetaan ruohonleikkurilla
Puhuja 2: tai millä
Puhuja 2: ajetaan
Puhuja 2: katella.
Puhuja 2: Siinä kohtaa mä ajattelen aina tätä kirjaa.
Puhuja 2: Siinä kerrotaan, että miten niistäkin olisi hyötyä niistä niitystä. Mä
Puhuja 2: suosittelisin, että kannattaa lähteä
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä
Puhuja 2: tunnin varoitusajalla
Puhuja 2: Lontooseen Webmliille katsomaan Taylor SWIFTtiä,
Puhuja 2: jos vain sellaiseen tulee mahdollisuus, koska tein itse niin elokuvaa.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: olen puhunut tässä poliissakin varmaan, että olin menossa katsomaan Taylor SWiftiä
Puhuja 2: viiniin.
Puhuja 2: Viinissä oli sitten tämä tapaus,
Puhuja 2: että just ennen keikkoja
Puhuja 2: pidätettiin
Puhuja 2: isis-henkisiä ihmisiä, jotka oli suunnitelleet terrori-iskua keikoille.
Puhuja 0: Eli isis-henkiset ihmiset tunnetaan nimellä Isis-terroristit.
Puhuja 2: ISIS-terroristit
Puhuja 2: oli suunnitellut
Puhuja 2: terrori-kuvaa
Puhuja 2: meidän keikoille.
Puhuja 2: Lopulta keikat peruttiin
Puhuja 2: kokonaan
Puhuja 2: kahta päivää ennen kuin minun oli tarkoitus mennä sinne. Se oli suuren suuri pettymys.
Puhuja 0: Sä olet kovan luokassa 15D:t. No todella.
Puhuja 2: Sitä keikkaa oli kuitenkin vuosiodotettu ja näin. Se oli ihan hirveää.
Puhuja 2: Me käytiin siellä viinissä kuitenkin, kun sinne oli matka varattu, niin
Puhuja 2: vietettiin siellä sellaista aika surkeaa lomaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sitten me käännettiin tämä semmoiseksi toimeliaisuudeksi
Puhuja 2: tämä harmitus.
Puhuja 2: Ja koko sen seuraavan viikon ajan.
Puhuja 2: Toiseksi viimeinen kaupunki, missä teidän on koko Euroopan kiertueillaan.
Puhuja 2: Se seuraava oli lontoo viikon päästä
Puhuja 2: siitä viinistä
Puhuja 2: ja ne oltiin järjestämässä
Puhuja 2: edelleen.
Puhuja 2: Se oli hirveän sellainen show'ta lippujen saaminen. Mulla oli vielä semmoinen erityiskoodi
Puhuja 2: tiket masteriin, millä niitä
Puhuja 2: viime hetken lippuja pystyy vielä ostamaan. Me päivystettiin tiket masteria koko se edeltämä viikko.
Puhuja 2: Torstaina
Puhuja 2: kello kahdeksantoista
Puhuja 2: me saatiin kahden kaverin kanssa liput perjantain keikalle, joka alkoi perjantaina
Puhuja 2: kello neljä
Puhuja 2: tai jotain.
Puhuja 2: Sitten me ostettiin ne liput
Puhuja 2: ja mä sain ihanasti järjestettyä työpäivänkin pois siitä perjantailta.
Puhuja 3: Ilmoittaudu nyt saikulle.
Puhuja 2: Vaihdoin ihan vapaapäivän
Puhuja 2: siihen.
Puhuja 2: Sitten ostettiin lennot seuraavaksi aamuksi niin, että lentokentällä piti olla kuudelta aamulla,
Puhuja 2: että ehti vielä keikalle.
Puhuja 2: Ja sitten äkkiä hotelli yhdeksyä sinne Lontooseen.
Puhuja 2: Sitten me lähdettiin seuraavana päivänä ja käytiin Teilorin keikalla memliillä ja sitten tultiin seuraavana päivänä kotiin.
Puhuja 3: Yhden päivän lentokeikkoja
Puhuja 3: Lontooseen.
Puhuja 2: Enkä
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: monen asian
Puhuja 2: metallinpaljastimien läpi ja kaikki turvatoimet oli superkunnalliset
Puhuja 2: ja laukku katsottiin hyvin. Meillä
Puhuja 2: oli ihan superhienat paikatkin vielä sattumalta. Saatiin
Puhuja 2: ihan alarivistä istumapaikat.
Puhuja 2: Meillä oli täydellinen. Ne oli siis mukavia kuin näköestepaikat,
Puhuja 2: mutta ei niissä ollut mitään näköestepaikat.
Puhuja 2: Eikä mitään miinusta ollut. Kaikki oli täydellisesti. Ei! Vempilillä oli sillain, että ei ole vessajonoja eikä jonoja mihinkään ruokapaikkoihin, koska niitä on tarpeeksi sille ihmismäärälle. Se oli yhdeksänkymmentäkaksi tuhatta ihmistä
Puhuja 3: ja täysin sujuvasti meni kaikki. En voi sanoa cold cleysta sanoa. En voi sanoa
Puhuja 2: myöskään PM:n penkkeikasta samaa, kun olin viikkoa myöhemmin PM:n
Puhuja 2: penkkeikalla ollut Pöstadionilla.
Puhuja 2: Se oli, ei ollut bentley se.
Puhuja 0: Mulla on
Puhuja 0: myös britttiasiaa.
Puhuja 0: Mulla on ollut Brexitistä
Puhuja 0: lähtien
Puhuja 0: tosi vaikea suhde
Puhuja 0: Britanniaan ja englantilaisiin.
Puhuja 0: Jotenkin vituttanut se niiden puuha.
Puhuja 0: Suomalaisilla on täysin vääristynyt kuva Britanniasta, koska meidän kuva välittyy...
Puhuja 0: Okei, tämä on ehkä vähän jo boomerijuttua. Nuoremmalla
Puhuja 0: ikäpolvella
Puhuja 0: mielikuvat
Puhuja 0: syntyvät jostain muualta, mutta ainakin mun ikäisille mielikuva Britanniasta on syntynyt siitä,
Puhuja 0: miltä on näyttänyt Ylen välittämät brittidraamat
Puhuja 3: ja dokumentit ja muut. Mitä niitä on ollut? Mitä brittit?
Puhuja 3: Hejesin bogeee ja...
Puhuja 0: Joo. Siis tavallaan BBC:n
Puhuja 0: huippulaadukas
Puhuja 0: tuotanto kaikkinensa, jota on Suomessa näytetty tosi paljon läpi mun elämän ajan. Se on muodostanut
Puhuja 0: kuvan Britanniasta
Puhuja 0: hienostuneena maana, jossa
Puhuja 0: on fiksut,
Puhuja 0: mutta vähän jäykähköt,
Puhuja 0: yläluokan ihmiset ja näin. Sitten kun sinne menee eka kerran ja tajuaa, että se on pahin takapajula, mitä on, ne tyypit on niin punaiskajunttia
Puhuja 0: ne tyypit, että ei jumankauta
Puhuja 0: mitään
Puhuja 0: meininkiä. Ja sitten se on totta kai järkytys. Ja sitten kun sitä järkytystä vielä seurasi se, että ne samat saatanan punan iskat äänesti itsensä ulos EU:sta,
Puhuja 0: Siitä tuli jotenkin silleen, että mä olen saanut tarpeeksi tästä typerästä takapajulasta
Puhuja 0: saarivaltiosta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: putkiston 1800-luvulta
Puhuja 0: ja ihmiset 1700-luvulta enää. Ei kiinnosta enää. Se kesti pitkään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: kun rupesi lähestymään 20-vuotispäivä
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: Glasgow'ssa suoritetusta Erasmus-vaihdosta,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: jotenkin mä rupesin pikkuhiljaa
Puhuja 0: jotenkin perisi sille, että no hitto, onko se niin paha paikka. Ja ehkä Brexitistäkin
Puhuja 0: rupeaa olemaan jo niin pitkä aika, että se pahin vitoitus on lähtenyt pois. Ja sitten kun mä olen tässä podissa suositellut aiemmin kahta
Puhuja 0: jotka ovat Rest is history, joka on historiaa käsittelevä podcast.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: tämmöinen Past PRENT Future niminen
Puhuja 0: podcast, joka käsittelee oikeastaan History of Ideas. Siinä
Puhuja 0: jotenkin se brittimeininki on taas parhaalla mahdollisella tavalla läsnä. Siinä, miten ne podcastin hostit
Puhuja 0: kertovat niitä juttuja, minkälainen klanginilla on ja miten älykkäitä ja shharmantteja
Puhuja 0: ja hyvätapaisia.
Puhuja 0: He ei ole mitenkään karkeita, mutta ei ole silti tylsiä.
Puhuja 0: Jotenkin se brittiläinen shharmi tuli sieltä
Puhuja 0: sitten kuitenkin läpi. Ja sitten mä olin, että no hitto, ja sit mä olin mun kaverille Esalle, että no hei,
Puhuja 0: kun olin Glasgowsa vaihto-oppilaana, että lähtisikö Esa mun kanssa sinne reissulle. Ja sitten me tehtiin kesällä viikon reissun Glasgow'hun. Mä olin ensimmäinen kerta, kun olin palannut Britteihin Brexitin jälkeen.
Puhuja 0: Kyl mä ihastuin siihen heti taas aivan uudelleen.
Puhuja 0: Se Glasgo oli jotenkin niin mahtava paikka.
Puhuja 0: Se on siis, jos et tunne, niin Skotlainen,
Puhuja 0: ei pääkaupunki, mutta suuri kaupunki ja paikkamassa Rober Ankka on syntynyt.
Puhuja 0: Glasgo oli niin...
Puhuja 0: Se on niin verrannollinen
Puhuja 0: Helsinkiin, koska Skotlanti on about Suomen kokoinen. Glasgo on about Helsingin kokoinen. Molemmat on niitä pääkaupunkia
Puhuja 0: omassa maassaan. Glasgo on niin eläväinen,
Puhuja 0: niin täynnä kulttuuria, on niin täynnä joka paikassa.
Puhuja 0: Joka korttelissa oli vähintään viisitoista ravintolaa.
Puhuja 0: Joka korttelissa.
Puhuja 0: Jokaisessa niistä ravintolassa oli runonlausuntaa,
Puhuja 0: kirjallisuusiltamia,
Puhuja 0: bändejä, truvaduureja.
Puhuja 2: Malittelematta.
Puhuja 0: Siis se oli niin, vitsi, se oli niin kiva kaupunki.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 3: alkoi täällä sellainen
Puhuja 3: Britannian antimatkailumainoksella
Puhuja 3: ja sit päättyi. Tosi ihana.
Puhuja 2: Mä olin teininä Brittifani.
Puhuja 2: Kuuntelin BBC ja Radio Oneia siellä ilman, jolla on terkutoinen leikin olevan
Puhuja 2: sinua. Sinulla on se
Puhuja 3: pesäpallo, sitten sinulla on tuo.
Puhuja 3: Mutta Anni tiedätkö,
Puhuja 3: minä olen jotenkin nyt tämän
Puhuja 3: lähetyksen aikana.
Puhuja 3: Oon ajatellut, että tulee kyllä ikävä sua sun juttu.
Puhuja 3: Että tulet sitten takaisin.
Puhuja 0: Kyllä, sä oot ihan poikkeuksellisen
Puhuja 0: hieno tyyppi. Ihanaa,
Puhuja 2: kiitos.
Puhuja 2: Tulee ikävä.
Puhuja 2: Täällä on ollut niin kivaa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ja äänen kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta kaikennäköisissä kanavissa, tiedätte mitä ne on. Ja me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.