Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti-podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook-live lähetykseen torstaina seitsemänsataayksitoista.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Pelmämäki. Ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: podi-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: Suomessa,
Puhuja 0: on politiikan toimittaja. Mervi Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja myös ihan oikean politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan Toimitus, nimittäin Kruununjalokivi
Puhuja 0: ja nuori jyrä.
Puhuja 0: Paavo Teittinen, hei Paavo. Terve.
Puhuja 0: Mitä teille kuuluu?
Puhuja 0: Vähän krapulainen olo. Pitäisikö meidän kollektiivisesti ja suureellisesti tunnustaa kaikille kuuntelijoille, että meillä oli eilen Helsingin
Puhuja 0: Sanomien 130-vuotisjuhlat.
Puhuja 2: Kaikki ei ollut viiteen asti aamulla. Kaikki ei ihan ollut.
Puhuja 3: Osa meistä oli. Me tultiin hyvin porrastusti kotiin.
Puhuja 0: Jätetäänkö se
Puhuja 0: kuuntelijoiden veikkaukseksi? Joo. Kuka oli myöhempään? Oletan se näkyny siis päälle.
Puhuja 3: Ai niin, joo.
Puhuja 0: Ollaan siis edelleen
Puhuja 0: juhlavaatetus
Puhuja 0: päällä.
Puhuja 0: Joka tapauksessa tämän viikon podcastissa aiheena Päivi Räsäsen kirjoituksesta aloitetut lukuisat
Puhuja 0: määrättävän
Puhuja 0: monirunsaiset
Puhuja 0: poliisitutkinnot.
Puhuja 0: Kristillisten entinen puheenjohtaja ja Suomen mahdollisesti tunnetuin hihhuli Päivi Räsänen twiittasi kesällä kirkon Pride-tuen olevan ristiriidassa
Puhuja 0: raamatun opetusten kanssa ja että homous on synti ja häpeä
Puhuja 0: Vähän parafraisin keinoin
Puhuja 0: ilmaistu tämä asia. Vielä puhumme Kelan pääjohtajavalinnoista.
Puhuja 0: Outi Antila valittiin ohi loppusuoralle päässeiden ehdokkaiden Suomen suurimman rahaisakin päälle istuskelemaan.
Puhuja 0: Kyseessä oli häkellyttävä
Puhuja 0: keskustapuolueen
Puhuja 0: fleksaaminen.
Puhuja 0: Marko Junkkari kertoo asiasta enemmän ja pikkutarkasti.
Puhuja 0: Ja vielä lyhyt katsaus kaikkeen lempipresidenttiin eli Donald Trumpiin,
Puhuja 0: joka syötään demokraattien
Puhuja 0: toimesta
Puhuja 0: parhaillaan
Puhuja 0: vallasta,
Puhuja 0: ehkä.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle. Okei, hei, pari ilmoitusasiaa
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: alkuun.
Puhuja 0: Kiitos kaikille
Puhuja 0: ihmisille, jotka olette
Puhuja 0: ilmoittautuneet
Puhuja 0: pikkujouluihin.
Puhuja 0: Ilmoittautumisia
Puhuja 0: on tullut todella paljon.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: useimmissa niistä on myös AVEKvaraus.
Puhuja 0: Mistä johtuen en ole
Puhuja 0: vielä ehtinyt enkä jaksanut tehdä semmoista lopullista laskelmaa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: onko tapahtuma täynnä vai ei.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mä luulen, että vielä voisi olla ehkä kymmenen paikkaa
Puhuja 0: jäljellä.
Puhuja 0: Eli vielä ehdit,
Puhuja 0: ehkä, ilmoittautua,
Puhuja 0: joten lähetä mulle sähköpostia, jos haluat tulla Uutis-raportin
Puhuja 0: pikkujouluihin
Puhuja 0: neljäs päivä joulukuuta
Puhuja 0: korjaamolla Helsingissä.
Puhuja 0: Lähetä
Puhuja 0: sähköpostia
Puhuja 0: osoitteeseen: tuomas.
Puhuja 0: Peltomagihurs.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 0: Ja laita siihen otsikkoon
Puhuja 0: Pikkujoulut,
Puhuja 0: niin se sitten löytyy.
Puhuja 0: Muutama paikka pitäisi olla vielä
Puhuja 0: jäljellä. Toinen ilmoitusasia:
Puhuja 0: Helsingin Sanomilla on alkanut uusi podcast
Puhuja 0: nimeltä Henk kohta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se on meidän
Puhuja 0: lifestyle
Puhuja 0: nykyelämän kaikennäköisiä
Puhuja 0: ilmiöitä. Ja
Puhuja 0: miten sitä sanoisi: kiirettä, stressiä, perhe-elämää,
Puhuja 0: suolistoa,
Puhuja 0: itsensä mittaamista,
Puhuja 0: työelämän paskuutta.
Puhuja 0: Kaikkia tällaisia mielenkiintoisia
Puhuja 0: ihmiselämän eri osa-alueita.
Puhuja 2: Kuulostaa ihan meidän lähettäminen.
Puhuja 2: Suolista on puhuttu tosi liian vähän.
Puhuja 0: Meillä Hesarissa on sellainen vitsi, että
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: juttu käsittelee millään tavalla liippaa edes suolia, niin se on aina viikon luetun juttu, koska suolet kiinnostaa ihmisen
Puhuja 2: pohja. Yleisporvarillisia
Puhuja 2: toimijoita ei välttämättä ollenkaan jäsenkirjaa. Kela on ollut kepulle
Puhuja 2: viimeinen
Puhuja 2: paikka, jossa kepuaisuudella on ollut positiivinen kaikuilta. Nyt sekin
Puhuja 2: meni.
Puhuja 3: Vaikuttaa hallituksen sisäiseen kemiaan?
Puhuja 3: Ja uskotteko, että tässä käy niin, että
Puhuja 3: Vai tuleeko demarit tekemään nyt yksipuolisesti
Puhuja 3: jotain? Tai vaikeuttaa jotain kepun hankkeita kostoa?
Puhuja 0: Ennen sitä kuvatko myös, että miten
Puhuja 0: on mahdollista budjetta se sillä tavalla, että jos on sanottu, että näistä kahdesta ehdokkaasta pitää valita, niin miten keskusta teki sen itse flexaamisen, että he käänsi sen jotenkin... Valtuutetut
Puhuja 2: valtuutetut saivat valita Kelan pääjohtajan paikkaa ainakin neljäkymmentä ihmistä Näissä neljäkymmentä:n ensin valittiin kuusi haastatteluihin. Mutta se valtuusto saattoi siinä tisistan kokouksessa
Puhuja 2: valita ihan kenet tahansa, kunhan se on hakenut tehtävää. Periaatteessa niillä oli vapaat kädet. Ja se työvaliokunnan
Puhuja 2: suositus näistä kahdesta oli vaan
Puhuja 2: neuvoa antava.
Puhuja 2: No se meni niin, että... Outi Antilaika tuli
Puhuja 2: valituksi, niin
Puhuja 2: viimeksi hän oli kakkonen ja hävisi Arvalla Elli Aaltoselle.
Puhuja 2: Silloin vuonna kaksituhatta kuusitoista, kun hän oli edellisen kerran melkein pääispääjohtajaksi, niin silloin kokoomus ja persut olivat
Puhuja 2: Antilan takana. Nythän se oli, kun Kebu...
Puhuja 2: Puuttako
Puhuja 2: Ei. Markus Lohi
Puhuja 2: keksi, että jos sinne halutaan joku muu kuin demari, niin Antila voisi mennä läpi,
Puhuja 2: koska sehän on oikeasti kokoomuslainen.
Puhuja 2: Kokoomus varmaan lähtee tukemaan sitä...
Puhuja 2: Perustus lähtee tukemaan mitä tahansa, kunhan saa aikaa hämmennystä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: ketkä
Puhuja 0: jäi vastapuolelle? Vasemmisto. Idemarit
Puhuja 2: ja Vasemmistoliitto.
Puhuja 2: Ja oliko keskusteltu?
Puhuja 2: Kaikki on tosi vihaisia. Mutta
Puhuja 0: tämä oli kuitenkin niille niin tärkeä, että
Puhuja 0: ne hallituskumppaneitaan
Puhuja 0: pistivät
Puhuja 0: kölin ali.
Puhuja 0: Kuitenkin tällä oli sen verran painoarvoa, että mieluummin tämä... Jes, mutta yhteiskunta oli
Puhuja 2: lähestynyt demareita aikaisemmin siellä puoluejohdon tasolla ja ne olivat ehdottanut jonkinlaista diiliä,
Puhuja 2: jossa tehtäisiin tänne paketti, missä sulle on mulle metodilla, mikä on politiikan
Puhuja 2: paras puoli.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: keskusta olisi saanut Kelaan mieluisan
Puhuja 2: ehdokkaan, niin kepu tiedustelevat, mitä demarit haluavat vastalahjaksi.
Puhuja 2: Ja ainakin huhujen mukaan demarit olisi sanonut, että ne haluavat
Puhuja 2: valtionvarainministeriön
Puhuja 2: kansliapäällikön
Puhuja 3: paikan, mutta siihen kepu ei suostunut. Ja miltä se on ollut tyyliin Sovalla?
Puhuja 3: Se olisi varmaan ollut... Se on Markossa MBA, joka on VM:n virkamies nytkin ja demari. On,
Puhuja 2: mutta VM:n kansliapäällikön nimitys, joka tulee tässä
Puhuja 2: loppuvuoden aikana, niin
Puhuja 2: sehän on tämän maan tärkein virkapaikka.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: keskusta Mika Lintilä on se esittelevä ministeri. Eli keskustalla on paljon tätä valtaa siihen ja esittelevä ministeri yli yleensä ei kävellä. Yleensä. Niin.
Puhuja 2: Mutta ei ole yhtään kipulasta ehdokasta tarjolla. Siellä on vain kuusi hakijaa.
Puhuja 3: Niin se on totta,
Puhuja 3: mutta uskotko
Puhuja 3: miten tämä vaikuttaa hallituksen väleihin
Puhuja 3: ja tuleeko se VM:n kansliapäällikön tähän
Puhuja 3: pelin? Yrittääkö demarit jyrätä siellä jotenkin ihan vaan kepunkiusaksi?
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: en oikein usko, että se on mielestäni lintelä.
Puhuja 2: En tiedä, mutta se on vaikea sanoa kun ei
Puhuja 0: No niin, menkää kaikki lukemaan Markon juttu sitten, kun se ilmestyy.
Puhuja 0: Hei, käydäänkö hyvin lyhyesti? Laitetaankö väliin? Käydään lyhyesti. Trum? Tosi lyhyesti.
Puhuja 0: Ram siellä on minuuttia. Okei, siellä jotain hämärää meneillään.
Puhuja 0: Mitä olette jättäneet mieltä?
Puhuja 3: Mulla oli yksi ajatus
Puhuja 3: tästä Ukrainanhommasta.
Puhuja 0: Kerro mistä siinä on kyse.
Puhuja 3: Virkarikostutkinto
Puhuja 3: liittyy siihen ajatukseen... Niin,
Puhuja 3: Trump
Puhuja 3: olisi
Puhuja 3: vaatinut
Puhuja 3: Ukrainan presidenttiä
Puhuja 3: tutkimaan demokraatti
Puhuja 3: Joe Bidenin poikaa ja vastineeksi sitten
Puhuja 3: Yhdysvallat eivät olisi jäädyttänyt tukeaan Ukrainalla.
Puhuja 0: Ja siis nimenomaan Ukraina... Ukraina tutkii
Puhuja 0: Bidenia ja Bidenin pojan firmojen toimia Ukrainassa.
Puhuja 3: Korruptiota siellä. Korruptiota korruptiota.
Puhuja 0: Ja että Trump olisi käyttänyt sitä, oliko se neljänsadan
Puhuja 3: miljoonan... Joo, se toi miljoonien dollareiden tukea. Mikä se on pointti? Pointti on tämä. Tuo
Puhuja 3: koomikko John Oliver
Puhuja 3: on käyttänyt termiä
Puhuja 3: Trumpin tästä Venäjä-tutkinnasta
Puhuja 3: tai niistä hähmäisistä
Puhuja 3: hommista, että saa stupind watergate.
Puhuja 3: Sofistikoitunut poliittinen sabotaasiakorruptio-operaatio,
Puhuja 3: josta lopulta jäi kiinni ja näin joutui eroamaan.
Puhuja 3: Niin
Puhuja 3: tämähän on
Puhuja 3: aivan Stubbagen Gate, koska Trump... Ensinnäkin se tilanne, jossa oli sanonut Ukraina presidentille, että miten hänen pitäisi toimia, Siellä oli huoneessa vaikka mitä jengiä.
Puhuja 3: Jengiä kuin pipoa siinä huoneessa.
Puhuja 2: Huujan mukaan
Puhuja 2: siellä voi olla myös pahempia osia, jotka ehkä tulee tietoon. Mutta siitä huolimatta kun se
Puhuja 2: read the transcription,
Puhuja 2: se itse asiassa kertoo aika vahvasti
Puhuja 2: hänen syyllistyneen
Puhuja 3: asiaan. Niin kertoo. Miksi
Puhuja 3: se jengi, mitä se palkkaa on uskomatonta. Tämä EU-suurlähettiläs
Puhuja 3: joka sai pestin-saksuaali aiheuttamille rahaa se ei pystynyt
Puhuja 3: pitämään kertomustataan suorassa.
Puhuja 3: Trumpin
Puhuja 3: kansliapäällikkö sanoi suorassa
Puhuja 2: satojen miljoonia bisnestä Ukrainassa. Kaikki perustuu hyvin hämäräperäisiin diileihin. Hän auttaa...
Puhuja 2: Miten se löytää kaikkein hämäräperäisimmät
Puhuja 2: tyypit, joita se J-E saa. Tämä tyyppi on
Puhuja 2: maailman suuremman suurvallan
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: ykkösneuvorantajia ja aivot. Niin. Herra
Puhuja 3: Jeesus. Tää on kiehtovaa kyllä.
Puhuja 2: Okei. Eikö tää ollut tässä sanomassa? Tässä vaiheessa
Puhuja 3: tulee mieleen kuin Sushiannos?
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: tapauksessa
Puhuja 0: sitten, kun
Puhuja 0: lähdettiin juhlistamaan Helsingin Sanomien 130-vuotisjuhlapäivää
Puhuja 0: työkavereidenne kanssa, juotte itsenne aivan tolkuttoman humalaan ja sen jälkeen alatte sössöttämään
Puhuja 0: heille typeriä juttujanne, niin mistä
Puhuja 0: ajattelitte heille kertoa?
Puhuja 2: Mä luin sen... Itseasiassa viime viikolla luin sen......
Puhuja 2: Raunan Färovin, joka on tutkiva toimittajissa. Ai sä luetitse? Joo, sen kirjaimistä. Mut se hyvä? Oli, se oli erinomainen.
Puhuja 2: Suosittelen. Niin,
Puhuja 2: tämä Greinen kaveri on VUDJ Lenin ja
Puhuja 2: tämän... Via Fren FareRO-poika
Puhuja 2: ja tällainen
Puhuja 2: erittäin näkyvä toimittaja Yhdysvalloissa,
Puhuja 2: nuori toimittaja oli
Puhuja 2: toinen tahoista, jotka paljastivat tämän
Puhuja 2: Haave Wentsteinin.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: kertoi, se tarina on aika hurja.
Puhuja 2: Hän oli toimittajana tv-kanava EnBC:llä.
Puhuja 2: Ja sitten hän
Puhuja 2: kuukausikaupalla
Puhuja 2: selvitti... Hän oli se tuottaja, hän, ja muutama muu hän selvitti
Puhuja 2: tätä Wienstten huhuja.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten jossain vaiheessa se juttu vaan
Puhuja 2: ei etene siellä
Puhuja 2: toimituksen sisällä. Hänen pomansa koko ajan käskee pitämään vähän taukoa.
Puhuja 2: Hore, hors,
Puhuja 2: älä etene.
Puhuja 2: Sitten selviää, että
Puhuja 2: kun hän tulkitsee kirjassa, niin siellä pelätään, koska heidän
Puhuja 2: tällä vierellä
Puhuja 2: kanavan ykkös uutisankkurilla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: ihan samanlaisia häitäkeisiä, jotka eivät ole vielä paljastuneet. Wancesta ilmeisesti painostaa sitä kanavaa näillä, että jos
Puhuja 2: tämä Farroo jatkaa tutkimuksiaan, hän paljastaa niiden uutisankkurin.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: vedetään liinat kiinni
Puhuja 2: ja jossain vaiheessa kypsähtää.
Puhuja 2: Ja saa vielä omalta pomoltaan luvan, että vie se juttu muualle ja hän vie sen New Yorkeriin.
Puhuja 2: Ja sitten tämä koko Me Too-prosessi
Puhuja 2: alkoi... Siis New York Times julkaisi
Puhuja 2: ensimmäisenä.
Puhuja 2: Vähän sen jälkeen tuli
Puhuja 2: tämä Ronald's Fareyn juttu New Yorkeryssa, josta lähti tämä valtava vyörytös liikkeelle.
Puhuja 2: Mutta se on toimittajalle tosi kiehtovaa luettavaa. Siinä kerrotaan tavallaan tästä
Puhuja 2: prosessista hyvin yksityiskohtaisesti.
Puhuja 1: Se on catch and Kill. Catch and Kill. Se on tosi kiehtovaa. Kari juttu on
Puhuja 3: julkaistu New Yorkterissa
Puhuja 3: myös kolme juttua, jotka käsittelevät yhtä osaa.
Puhuja 2: Siitä on ilmestynyt ja
Puhuja 2: suosittelen myös, jos on kiinnostunut teemasta,
Puhuja 2: tämän Ronald Färoin tuottaja, jonka nimeä nyt muista, joka oli tavallaan hänen... March makee.
Puhuja 2: Hän julkaisi minusta van ite of Fairyssä, pitkän minämuotoisen tekstin siitä, millaista helvettiä se oli En Basis:ssa tätä asiaa arunnoa eteenpäin.
Puhuja 3: Mulla ei tule mieleen lähihistoriasta yhtä isoa mediaskandaalia.
Puhuja 3: Sehän näyttää oikeasti siltä, tai on uskottavia väitteitä, että EnbiC vain hautasi tämän tarinan täysin. Mutta viimeisin käännehän on nyt mun tavaran jatkanut, mä opetan sen jälkeen. Nyt siis
Puhuja 2: jossain ohjelmassa toimittajana nimeämään muistamaan, joka oli ensinnäkin pyytänyt tämän
Puhuja 2: Ronald Färoin sinne vieraaksi. Mutta hän kertoi sitten lähetyksessä, että nyt enBC, joka on myös tehnyt salassapitosopimuksia
Puhuja 2: useiden naisten kanssa äärinnästä vuosien varrella. Nyt nyt enbeec
Puhuja 2: yksipuolisesti vapauttaa kaikki naiset näistä sopimuksista.
Puhuja 2: Ja nyt tätä samaa on kysytty, että pitäisikö tätä nyt tehdä
Puhuja 2: muun muassa Fox Newsillä ja muuallakin. Tämähän
Puhuja 2: on
Puhuja 2: nyt hankala tilanne juridisesti, että siellä on paljon ihmisiä, jotka ei usko voi puhua, koska he pelkäävät että tulee sanktiot niskaan. Jälleen väärin muistan,
Puhuja 3: että enbisiin
Puhuja 3: johtoa kohtaan on esitetty jotain häirintäväitteitä.
Puhuja 2: Asiaintoimiset.
Puhuja 2: Ei ole tainnut ulkoistaa asiantoimistoa, vaan sisäisesti selvitti hyvin nopeasti, mutta kaikki on kunnossa.
Puhuja 3: En biisin selvitykset on tosi onnellinen, koska ne on sanonut näin, että juttu ei ollut valmis julkaistavaksi. Sitten sanottiin, että okei, ei se ehkä ollut. Mutta se Saranen pointti on jo ollut, että te käskitte meitä lopettamaan. Just se standdown, kuten Marko sanoi.
Puhuja 3: Että ne kielsi tekemästä haastatteluja.
Puhuja 3: Ja siitä ei mennyt kuin mitä kuukausi tai muutama viikko, kun julkaistiin New Yorkissa Bullitchin
Puhuja 3: voittanut juttu. Ei se niin hirveästi vaatinut työtä. Ei, ja sitten kun esti vielä.
Puhuja 2: Mutta suosittelen kirjaa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: me väitettiin että hänellä ei ole ihmisiä, jotka suostuvat puhumaan nimellään tästä ja sillä
Puhuja 2: oli kuvattuina ihmisiä, jotka naamalla naamallaan kertovat tästä ja näin edespäin. Okei,
Puhuja 0: mielenkiintoista.
Puhuja 3: Paavo. Suositukseni nopeasti tuohon liittyen suosittelen kirjojen lukemista.
Puhuja 3: Olen yrittänyt ruvennut lukemaan enemmän, meillä oli pitkiä pätkiä kun
Puhuja 3: Tavallaan kirjoista saa syvällisempää kontekstia ja ymmärrystä asioista, kun saat lukemaan yksittäisiä juttuja tai muuta. Sama vaikka koskee tätä Capson Killiä ja ymmärrät paljon paremmin sitä koko kuviota.
Puhuja 3: Sitä suosittelisin ihmisiä. Lukekaa kirjoja. Lukekaa Cap on Kill.
Puhuja 3: Mä nyt luon just sellaista Michael Lewisin kirjaa kuin The Unduing Project, joka kertoo. Se olisi kiehtovaa. Kertoo siis kahdesta
Puhuja 0: psykologista. Se
Puhuja 3: on Amos Werski ja Daniel Kanneman kaksi psykologia, jotka ovat suuria ihmisten kognitiivisten
Puhuja 3: ikään kuin
Puhuja 3: puutteiden ja tällaisten Bayisien...
Puhuja 0: Ja niiden kahden vaikutus,
Puhuja 0: varsinkin taloustieteen kautta, sitten behanvioristisen
Puhuja 0: taloustieteen kautta,
Puhuja 0: se ulottuu paljon laajemmalle kuin pelkkää psykologiaa.
Puhuja 0: Kyllä. Uskomattoman hyvä kirja.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 3: mutta luetko vai kuunteletko äänikirjan? En ole kunnan äänikirjankin. Mulla on paljon podcasteja, mutta en ole se pitäisi kokeilla sitä äänikirjaa. Voin ikinä lukea. Joo. Niitä on niitä appeja, joista voi maksaa ja sitten
Puhuja 0: jos jotakin randomista sulla sattuu olemaan MP3-muodossa
Puhuja 0: äänikirjoja kovalevyllä, niin tällainen kuin bound
Puhuja 0: viisi maksava appi on aivan sairaan hyvä.
Puhuja 0: Se linkkaa sun Google Driveen
Puhuja 3: ja sit sä lataat sinne ne äänikirit ja ne tulee tohon paund appiin. Mites ne päätyy ne MPK:n muotoiset? Mä en tiedä, miten nää asiat toimii?
Puhuja 3: Ihan minään vaan tiedä. Nyt lopetetaan. Joo. Mä haluan vielä suositella
Puhuja 0: kahta
Puhuja 0: artikkelia hyvin lyhyesti. Äärettömän lyhyesti, koska en ole lukenut artikkelia,
Puhuja 0: mutta Tommi Uschanoff
Puhuja 0: on kirjoittanut sivuäänen Long Play-julkaisuun.
Puhuja 0: Puhu vain siitä, mistä tiedät. Laskoin se lähetys. Paras tapa edistää faktapohjaista keskustelu, olisi estää asiantuntijoita lausumasta mielipiteitä asioista, joita he eivät tunne kirjoittaa. Tommi Uschanoff Long Play sivuoäänestys.
Puhuja 0: En ole lukenut vielä artikkelia, mutta luen aina kaiken, minkä Tommi Uschanz.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: suurin nero. Ja yksi
Puhuja 0: parhaita kirjoittajia ja parhaita ajattelijoita
Puhuja 0: Suomessa. Sen lisäksi haluaisin suositella kummitusjuttu.
Puhuja 0: Tällainen artikkeli kuin The House of Lost Soules
Puhuja 0: Throuy Adventures
Puhuja 0: lehdessä.
Puhuja 0: Kirjoittaja on Patrik Glendon McCulo.
Puhuja 0: Todella mielenkiintoinen journalistinen
Puhuja 0: kummitusjuttu tämmösestä
Puhuja 0: riivatusta
Puhuja 0: talosta 70-luvulla
Puhuja 0: Yhdysvalloissa. Ja miten sen talon ympärille
Puhuja 0: syntyi
Puhuja 0: semihippiliike,
Puhuja 0: semi
Puhuja 0: tötsyporukka
Puhuja 0: rupesi hengailemaan siellä. Ja yksi
Puhuja 0: kirjottele halloweenina
Puhuja 0: kauhujuttuja.
Puhuja 0: Oli
Puhuja 0: hauska lukea. Todella hauska ja karmiva
Puhuja 0: artikkeli. Tietenkään kummittelu ei ole totta. Mitään yliluonnollista ei ole olemassa. Tämä tiedoksi
Puhuja 0: kuulijoille ja Päivi Räsäselle.
Puhuja 0: Mutta siis The house of Lost Soules.
Puhuja 0: Erittäin hyvä
Puhuja 0: juttu. Kannattaa lukea Karmiva karvio juttu.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Paavo Teittinen. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Pahoittelen
Puhuja 0: 0 Energy Levelsejä syytan firman eilisiä pippaloita.
Puhuja 0: Ensi viikolla huomattavasti
Puhuja 0: paremmin. Mutta te olitte tosi hyviä. Kiitos siitä.
Puhuja 0: Ääneen ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla Janne Elkki, ja me kuullaan ja nähdään ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.