Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uuteen raportti-podcastiin
Puhuja 0: kolmemiljoonaa syyskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: Helsingin Sanomien kotimaan toimituksen neuvotteluhuoneessa,
Puhuja 0: sillä meidän podcast studio on
Puhuja 0: remontissa, joka valmistuu tänään, mutta ei ihan ajoissa
Puhuja 0: tätä podcastia varten.
Puhuja 0: Kanssani täällä ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! No maitoha alas. Tervetuloa takaisin töihin. Ei ole nähty pitkiin aikaa. Ei ookaan. Mitäs sun kesälomalla meillä?
Puhuja 2: Ne meni
Puhuja 2: niin kuin kaikilla muillakin, että mulla on se valokuva itsestäni Kolin huipulta
Puhuja 2: ja Hossan kansallispuistosta.
Puhuja 2: Sitten mitä valokuvia Fasessa on varpaista jossain rannalla.
Puhuja 0: Just oikein.
Puhuja 0: Myös minä kävin Lapissa
Puhuja 2: ja teen siitä podcast jakson viime viikolla. Ei Hossa, ei ole Lapissa. Ehkä. Ei.
Puhuja 0: Kuka sitä tietää? Sen
Puhuja 0: lisäksi täällä on paikalla sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas
Puhuja 1: ja Marko. Mitä sulle kuuluu ja mitä sulla meni Kestää? Onpa jännittävää olla muuten täällä samantalossa taas. Ei. Muistelee, että ehkä edellisen kerran kohtasimme täällä näissä merkeissä, kun meistä joku arveli, että tämä korona on vain ohimenevä ryppy kursseissa.
Puhuja 1: Aina näitä tauteja liiotellaan, että kohta tätä ei kukaan edes muista. No.
Puhuja 2: Musta kyseisellä henkilöllä on sellainen ilmiömäinen kyky muistaa ne harvat kerran, kun se osuu jossain oikeeseen.
Puhuja 0: Kaikki muut nyt sanoo vaan, että no. Mä edelleen oon sitä mieltä, että kukaan ei ole pystynyt osoittamaan, että korona itsessään siis epidemia
Puhuja 0: on mitenkään erityisen vaarallinen
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: pelottava tai
Puhuja 0: poikkeuksellisen hirvittävä.
Puhuja 0: Sen sijaan
Puhuja 0: yhteiskuntien
Puhuja 0: reagointi koronaan on ollut ihan massiivista. Ja siinä on tosi merkittävä ero.
Puhuja 0: Tuomas. Mä sanon, että ainakaan
Puhuja 0: todistettavasti
Puhuja 0: korona ei ole ollut minkäännäköinen
Puhuja 0: juttu. Mikä voi johtua siitä, että siihen reagoitiin niin voimallisesti.
Puhuja 0: Mutta silti nämä on mun mielestä tärkeitä ja olennaisia kysymyksiä. Niin se epidemia ei päässyt
Puhuja 1: leviämään,
Puhuja 1: kuten pelättiin. Mutta me voidaan puhua tästä myöhemmin, joka tapauksessa. Ja varmasti puhutaan.
Puhuja 1: Ihan omalla rahalla, mutta se on silti aivan mahtavaa,
Puhuja 1: koska tämä korona on muuttanut
Puhuja 1: kaiken esimerkiksi, että olen alkanut. Ennen mä en mennyt vaan korkkareita minnekään,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mä oonkin sähköpyörän ja se on ihanaa.
Puhuja 1: Mainostan sitä ihan ilmaiseksi.
Puhuja 0: Mun mielestä ois mahtavaa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: saatais joku valtava pitkä artikkeli tai jopa tutkimus tai joku, jossa kerrotaan kaikki, mitä
Puhuja 0: korona
Puhuja 0: Siis, että mitä muutoksia, koska mä en muista enää minkälaista oli elämää ennen koronaa. Mä en muista minkälaista oli käydä päivittäin töissä.
Puhuja 0: Kaikki on unohtunut jo.
Puhuja 0: Nyt tää
Puhuja 0: uus aika hyväksyy, että tämmöstähän tää on.
Puhuja 0: Kaikki aiempi
Puhuja 0: tuntuu unelta. Jos mahtuvat, että joku muistuttaisi, että niin minkälaista elämä oli ennen. Saanko kertoa yhden anekdootin tähän alkuun? Joo.
Puhuja 1: Kun siis kevät oli hullu raskas, niin kuin monella
Puhuja 1: muullakin ja yksinhuoltaja
Puhuja 1: putkiremontteja kaikki. Ja sitten kun lopulta pääsin takaisin kotiin ja lapsi palasi päiväkotiin,
Puhuja 1: niin sitten päiväkodissa oli hirveä täi-epidemia.
Puhuja 1: Meilläkin oli kohta
Puhuja 1: sillain: Olit nuorempana paljon huolettomampi.
Puhuja 1: Mutta tässä olin huolettomampi,
Puhuja 1: mutta ehkä siinä ollut siitä.
Puhuja 0: Sinulla ei ollut tää ei täysin. Ehkä
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: journalismista
Puhuja 1: vuoto käy tai aivovuoto käy
Puhuja 1: viestintätoimistojen päin, niin kuinka monta kertaa sua on pyydetty näihin viestintätoimistoihin?
Puhuja 2: On mua joskus pyydetty, mutta ei ole nyt vähään aikaa. Miksi joka päivä kolme kertaa deleitä, kun postiit?
Puhuja 2: Pääsy on se, että mä tiedän, etten tykkää siitä ja tiedän, etten ole siinä kauhean hyvä.
Puhuja 2: Musta toimittajana kiven pipimpi piudu.
Puhuja 2: Tämä on ihan rehellinen vastaus.
Puhuja 0: Mä kävin kerran
Puhuja 0: eräälle lobbaustoimistolle
Puhuja 0: tyrkyttämässä mun palveluksia. Itseasiassa sellaista koodihommaa, jonka olin ite kehitellyt ajattelin, että hitsi tällä mä pistän, että pistä niin kuin
Puhuja 0: tulee rahaa ovista ja ikkunoista, kun myyn tän jollekin moottorifirmalle.
Puhuja 0: Siinä samalla
Puhuja 0: tuli juteltua sen tyypin kanssa. Se oli tosi mielenkiintoista, mitä se kertoo, että me
Puhuja 0: joristiin siinä. Sit sä sanoi just toimittajista sitä, että toimittajista tulee ihan paskoja lobbareita.
Puhuja 0: Että kun toimittajat ei tajua sitä, että niitä kohdellaan
Puhuja 0: kuninkaita.
Puhuja 0: Aina kun toimittaja tulee paikalle, niin muu henkilökunta on silleen No niin tervetuloa ja mitäs sais olla ja tälleen.
Puhuja 0: Onhan kaikki nyt ja tuleehan sieltä hyvä juttu. Ja silleen toimittaja
Puhuja 0: livotaan ja palvellaan näin ja toimittajat tottuu siihen.
Puhuja 0: Sitten ne ei tajua sitä, että sitten kun ne menee ite sinne lobbauspuolelle, niin
Puhuja 0: ei ne oo mitään. Ei niiden mielipiteillä ole mitään väliä. Ei kukaan kuuntele, mitä niillä on jotain typeriä
Puhuja 0: asioita. Ei ketään kiinnosta. Vaan ne joutuu olemaan lipomassa jotain aivan idiootteja
Puhuja 0: toimitusjohtaja siellä.
Puhuja 0: Se on karmioa,
Puhuja 2: En tiedä. Mutta varmasti pyydetään. En mä usko, miksi ne pyytäisivät toimittajia sinne. Ai lobbaamaan.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: Siis lobbaus
Puhuja 1: tarkoittaa sitä, että siellä... Sanoit, ketkä ovat somea isot lobbaustoimista?
Puhuja 2: Lobaustoimistojen
Puhuja 2: milttonilla on yksi yksikkö, joka tekee sitä. Sitten on
Puhuja 2: vaikka toi Blik, Ilmomusta sen Blik.
Puhuja 2: Sitten on... Pohjoisranta. Pohjoisrannalla.
Puhuja 2: Marsterller. Mikä se onkaan? No mun mielestä niillä on yksi...
Puhuja 2: Ei ne oikeastaan kauheasti tee lobbausta. Mun mielestä on enemmän miestentoimisto.
Puhuja 0: Onne, mua ainakin loman.
Puhuja 2: Ei kun lobbaus tarkoittaa sitä,
Puhuja 2: että miten saadaan vaikka se Satakunnan liitto, mikä palkkas sen ja Road Vedessä tietysti, miten ne pystyvät vaikuttamaan
Puhuja 2: hallitusohjelmaan.
Puhuja 2: Se on niinku. Ei ne siihen toimittajia tarvi, vaan ne
Puhuja 2: tarvii ne kontaktit, joita ne saa näiltä politiikan
Puhuja 0: kovin lobbaus, mitä mä oon ikinä nähnyt, ja se varmasti on Suomen mittakaavassa aika pientä, mutta oli Nord Stream yksi lobbaus,
Puhuja 0: joka kohdistui
Puhuja 0: paitsi poliitikoihin, myös toimittajiin.
Puhuja 0: Esimerkiksi meitä
Puhuja 0: toimittajia...
Puhuja 0: Siellä oli Pohjoisrantalistoimisto.
Puhuja 0: Sit he otti yhteyttä.
Puhuja 0: Se, miten se lobbaus toimii, oli
Puhuja 0: äärimmäisen asiantuntevia,
Puhuja 0: äärimmäisen
Puhuja 0: mukavia,
Puhuja 0: kivoja, kilttejä.
Puhuja 0: Minkä tahansa tiedon halusit sieltä, se tuli alle sekunnin murto-osassa.
Puhuja 0: Kun meni käymään siellä, niin siellä oli pikkuleivät ja muut ja oli tosi hyvä. Sen jälkeen koko toimittajaporukka viedään sen superhienolla
Puhuja 0: helikopterilla
Puhuja 0: lennätetään
Puhuja 0: putken lasku alukselle keskelle merta ja kaikki on järjestetty hyviä. Tavataan kokki nimeltä H. Ja vaikka kuin
Puhuja 0: ois selkärankainen
Puhuja 0: toimittaja, niin eihän siinä voi olla antamatta sen vaikuttaa itseensä, että vau,
Puhuja 0: että Nordstream on tosi ammattimainen
Puhuja 0: maakaasuputki, jossa
Puhuja 1: asiat hoidetaan huolella ja kunnolla. Ja sehän on lobbaamista, eikö näin? Ehkä muuten Miltonin esimerkki on varmaan sellainen, joka vähän sotkee tota, koska Miltonin menee myös toimittajia.
Puhuja 1: Tai on mennyt ja... On, mutta ne ei ole mennyt sinne lobauksesta. Ei aivan muuta, kun heillä on
Puhuja 1: siis olempaa.
Puhuja 2: Joo, tai ehkä joku on mennyt, mutta siis musta vaan, nämä kannattaa ehkä erottaa. Ja onhan
Puhuja 2: lobbausta ollut vaikka nyt Gugenhain
Puhuja 2: klassikkoesimerkki, missä oli kauhean olennaista saada heti lehdet kirjoittamaan siitä
Puhuja 2: lobbaajien haluamalla tavalla. Joo, on, mutta nämä pitää kumminkin
Puhuja 2: Satakunnan liitto, joka on siis maakuntaliitto,
Puhuja 2: niin miksi se käyttää kymmeniätuhansia
Puhuja 2: euroja?
Puhuja 2: Siellähän
Puhuja 2: joku maakuntaliiton tyyppi sanoo, että nyt oppivat
Puhuja 2: muotoilemaan
Puhuja 2: jatkossa
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: tavoitteita oikein.
Puhuja 2: Mutta musta se on niin kuin... No aamu mielestä, koska maakuntaliitto on itse etujärjestö. Se on lobbausorganisaatio
Puhuja 2: sen maakunnan eteen, niin pitäisihän itse
Puhuja 2: osata lobata, että ei ne tarvitse olla. Aletaan hymymaan.
Puhuja 0: Rud Pederseniä siihen. Toinen hoitaa saunat, toinen hoitaa viilätys.
Puhuja 2: Se musta oli ehkä siinä yllättäviä. Muuten siinä jutussa ei kauheesti musta ollut
Puhuja 0: tommosta. Mun mielestä tässä oli kaikkea iljettävä.
Puhuja 0: Mä lainaan tästä Suomen Kovalehdin jutusta, että liiton ja Rud Pedersenin
Puhuja 0: sopimustekstistä
Puhuja 0: valtaosa on sen luettelemista.
Puhuja 0: Keitä lobbaus tiimiin kuuluu? Siis tähän ilmeisesti tän Rud Pedersenin
Puhuja 0: lobbaustiimin kuuluu. Kyllä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: missä politiikan tehtävissä he ovat toimineet? Heille on merkitty myös puolueetunnukset
Puhuja 0: nimiensä perään tähän tapaan. Hannu
Puhuja 0: Public Afars Consultent
Puhuja 0: Helsingin kaupungin luottamushenkilö ja musiikkialan yrittäjä. Erityisosaaminen
Puhuja 0: liittyy liikenneasioihin.
Puhuja 0: Karri-kattelus-Koomus.
Puhuja 0: Public Afars Consultent on toiminut Rud Bedersenilla pitkään. Personilla pitkään. Aiemmin hän on toiminut eduskunta-avustajana.
Puhuja 0: Hän toimii myös Naantalin kaupungin
Puhuja 0: luottamushenkilönä. Nää on ihan jotain takasivuhorailmoituksia
Puhuja 0: nää.
Puhuja 0: Anteeksi? Mitä?
Puhuja 0: Mut
Puhuja 0: on, niinku joo.
Puhuja 1: Nämä toimistothan antaa mielellään ymmärtää, että no ei me voida mitään silleen, että meidän työntekijöillä myös on luottamustoimia, että kuka tahansa voi olla niin kuin asettua kunnallispolitiikassa
Puhuja 1: ehdolle. Mutta ne tyypithän palkataan sinne nimenomaan verkostojen ja kontaktiensa vuoksi. Ja siksi esimerkiksi vaikka Fatim Diaron luultavasti on kiinnostava
Puhuja 1: työnantajalleen.
Puhuja 1: Ja sama juttu kun hän sanoi, että hei tämä Instagram-maailma on toisenlainen, että täällä voin ottaa sen pyörän. Niin hänhän
Puhuja 1: on luonut someprofiilia
Puhuja 1: nimenomaan poliitikkona, ettei ne mitenkään jotenkin
Puhuja 1: erotteta missä siitä. Mutta voiko sitä jotenkin rajoittaa,
Puhuja 1: että missä sitten poliitikot voi olla töissä, niin se on toinen juttu.
Puhuja 0: Ei välttämättä. Mun mielestä tässä
Puhuja 0: systeemi ei ole tarkoitettu tähän. Se ei ole tarkoitettu siihen, että ihminen
Puhuja 0: haluaa silleen niinku vaikuttaa, hän haluaa ajaa asioita maailmassa. Hän on sekä Rud Pedersenillä
Puhuja 0: että poliitikkona.
Puhuja 0: Ei se systeemi ole tehty siihen.
Puhuja 0: Politiikka toimii silleen, että on ihminen, joka on jollain tavalla kiinnittynyt ympäröivään
Puhuja 0: yhteiskuntaan: hänellä on vaikka laaja suku tai hän on töissä jollain tehtaalla, tai hän omistaa jonkun tehtaan tai maatilan,
Puhuja 0: niin sitten koska hän on tällä tavalla linkittynyt
Puhuja 0: ympäristöönsä,
Puhuja 0: hän ajaa politiikkaa ja hän ajaa oman ympäristönsä, omien lähipiiriänsä,
Puhuja 0: oman
Puhuja 0: aatemaailmansa
Puhuja 0: mukaista politiikkaa. Eikä silleen, että ihminen haluaa nyt jotain vaan vaikutella ja etsii sitten ne kanavat,
Puhuja 0: missä vaikutella. Että toisesta saa rahaa ja toisesta saa luottamusta. Joo,
Puhuja 2: lopetetaan
Puhuja 2: Eihän se
Puhuja 2: elä sillä, että pitää tehdä jotain niinku työkseenkin.
Puhuja 0: Mut se on sit niinku... Mut se pointti on, että sen pitäis tehdä siellä Naantalissa jotain. Olla vaikka päiväkodinohjaajana,
Puhuja 0: jolloin sillä ois linkkejä sinne Naantaliin
Puhuja 0: ja sen olisi hyvä olla Naantalin kaupunginvaltuutettu.
Puhuja 0: Eikä silleen, että
Puhuja 0: se on tyhjiössä Naantalin kaupunginvaltuutettuna.
Puhuja 0: Se saa siitä liian vähän rahaa, mitä vittua.
Puhuja 0: Joten se menee
Puhuja 0: paikkaamaan rahavirtaa johonkin lupaus toimintaan.
Puhuja 0: Se järjestelmä ei oo tehty siihen, vaan se on tehty siihen, että Naantalin kaupunginvaltuustossa
Puhuja 0: ois edustettuna ne Naantalilaiset
Puhuja 0: eikä Rud Pedersen.
Puhuja 1: Saanko suositella teille kirjaa?
Puhuja 2: Mennään suosituksiin.
Puhuja 1: Aijaa okei. Sun pitäisi pohjustaa tää tuovas. Nyt toi oli hyvä toi sun loppupuheenvuoro.
Puhuja 1: Se ei vaadi enää meidän
Puhuja 1: kommenttiamme.
Puhuja 0: Nyt, kun
Puhuja 0: kesä on silleen viheliäasta aikaa, että se
Puhuja 0: upeat ilmat ja auring pakottaa
Puhuja 0: tekemään asioita. Pitää viihtyä mennä ja käydä paikoissa ja olla aktiviteettia ja näin. Ja nyt kesä on ihan loppupuolllaan.
Puhuja 0: Ehkä on ihan ok, mennä vielä vaikka omalle terassille ja kutsua siihen ystävät ja ottaa siinä pienet.
Puhuja 0: Mitä syksyllä juodaan?
Puhuja 0: Omenamehua.
Puhuja 0: Omenamehua.
Puhuja 0: Ylikäytä omenamehua,
Puhuja 0: jos pikkuisen voltteja mukana.
Puhuja 0: Milläs viihdytätte
Puhuja 0: ystäviä ja kavereita siinä?
Puhuja 1: Siis tää on kirja, josta
Puhuja 1: kaikki ihmiset, jotka sen on lukenut, on halunneet puhua mun kanssa ja sitten mä haluan puhua siitä kaikkien kanssa, koska nyt kun mä oon lukenut sen,
Puhuja 1: Koska nyt kun olen lukenut sen, mutta oletteko lukeneet vielä Matilda Gustafsonin kirjaa yhdeksäntoista:sta
Puhuja 1: jäsen Ruotsin Akatemian romahduksesta.
Puhuja 1: Se kertoo siis Ruotsin kulttuureliitistä ja seksuaalisesta häirinnästä
Puhuja 1: ja samalla myös journalismista. Se on ihan
Puhuja 1: hirvittävän hyvin kirjoitettu Ja siitä herää hullun paljon ajatuksia.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: siitä, että miksi meillä on jotenkin tietynlainen
Puhuja 1: siitä, miten seksuaalisen väkivallan uudet käyttäytyy.
Puhuja 1: Ja sitten kun ne todellisuudessa ei käyttäydy
Puhuja 1: niin johdonmukaisesti tai ne eivät välttämättä traumatisoidu
Puhuja 1: luoksekseen tai niin edelleen, että ne saattaa tavata uudestaan sen tekijän niille, niin miten se jotenkin on estänyt näkemästä. Mutta se kuitenkin siis jos te tiedätte olette ehkä uutisissa lukeneet siitä tästä
Puhuja 1: Dansistä kyllä.
Puhuja 1: Dagens Nyheterin paljastamaan
Puhuja 1: kulttuuriprofiilin
Puhuja 1: Niin joo. Niin se kertoo siitä, mutta se kertoo myös sen prosessin, että miten... Odota, odota. Oliks se se, että se kulttuuriprofiilin ei ollutkaan niin paha, kuin mitä se tehtiin? Ei, kun se tuomittiin raiskauksesta sitten. Ehkä mä sen
Puhuja 1: joo. Jota pois. Joo, siis Ruotsissa on ollut useita näitä kissojaä, mutta tämä oli kyllä niin kuin aika
Puhuja 1: omassa luokassa, että tämä johti myös siis
Puhuja 1: oikeustuomioon.
Puhuja 1: Mutta se kuvailee toimittajaa. Se oli itse aika kokematon ja ujo. Näin hän kuvailee itseään ja sitten se niin kuin
Puhuja 1: siinä yrittää miettiä alussa, kun saa vihiä näistä, että miten mä onnistun. Nämä paljastaa ja lukee ulkomaisia juttuja niin kuin katsoo, että okei mitä mä tarvitsen. Se tosi kiehtovasti kuvaa myös sitä journalistista prosessia.
Puhuja 1: Mutta myös
Puhuja 1: lopulta käy ilmi, että seksuaalinen häirintä on ulotettuna Ruotsin akatemia jäseniin. Samaan aikaan ne ovat paaponeet
Puhuja 1: tätä äijää ja se on saanut huseerata Ruotsin akatemia asunnoissa ja saanut niitä apurahoja ja niin edelleen.
Puhuja 1: Uskomattoman
Puhuja 1: kiehtova kirja ja sitä paitsi ihan hemmetin hyvin kirjoitettu. Ja mä jotenkin sen luettuani vasta ajattelin, että hetkonen, mä oon ollut seurannut tätä uutisista ja silti mä tiesin siitä jotenkin tosi vähän. Täytyy lukea. Mikä sen nimi oli? Yhdeksäntoista jäsen Ruotsin Akatemian romahdus. Okei, mielenkiintoista. Super mielenkiintoiselta. Oliko siinä kysymys vai oliko siinä läsnä, että joku Ruotsin akateme... Se kuulostaa silloin super yläluokkaiselta.
Puhuja 0: Et saako siinä semmosen näköalan myös Ruotsin yläluokkaan?
Puhuja 1: No kyllä sitten Ruotsin kulttuuri elämää ja kulttuurieliitin
Puhuja 1: toimintaa kuvataan, ja tosi kiehuu. Miten tää just tää päähäiska, joka siinä sitten tuomittiin
Puhuja 1: kulttuuriprofiilille,
Puhuja 1: niin miten he on pyörittäneet semmosta niin kuin
Puhuja 1: vähän ikään kuin underground henkistä
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: kulttuuriklubia, mikä on ollut tosi keskeinen paikka ja samaan aikaan
Puhuja 1: hänen vaimonsa oli Ruotsin akatemia jäsen
Puhuja 1: ja niin edelleen. Joo.
Puhuja 1: On siinä siitäkin, lukekaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mä haluan suositella ennen Markoa.
Puhuja 2: Sä oot suositella.
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: sarjakuva
Puhuja 0: kuin Blanket.
Puhuja 0: Sarjakuvan tekijä on Greg
Puhuja 0: Somsen.
Puhuja 0: Sarjakuva on semmonen
Puhuja 0: kerronnan muoto,
Puhuja 0: mikä... Se pystyy saavuttamaan jotain semmosia
Puhuja 0: ihmisen psykologiassa
Puhuja 0: jotain, mitä muu kertoma kirjallisuus ei pysty.
Puhuja 0: Vilkastava.
Puhuja 0: Scott McCloud on kirjoittanut valtavan
Puhuja 0: hienon kirjan, kuin
Puhuja 0: Understanding
Puhuja 0: Comecs the Invisible Art, jossa selitetään
Puhuja 0: sarjakuvan psykologiaa, että mitä niiden ruutujen välissä tapahtuu. Se on tosi tosi
Puhuja 0: vaikuttava psykologisesti, mihin sarjakuva perustuu. Sitä kautta sarjakuvalla pääsee monesti tunnetasolla
Puhuja 0: tosi syvälle jonnekin semmoisiin paikkoihin, mihin kirjallisuudessakin
Puhuja 0: on vaikea päästä. Musalla pääsee helpommin,
Puhuja 0: mutta kirjallisuuden on vaikea päästä.
Puhuja 0: Blankets
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: nuoren miehen kasvutarinan
Puhuja 0: Wisconsinissa
Puhuja 0: Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: ja siinä kuvataan
Puhuja 0: sellainen ensiihastus,
Puhuja 0: ja se kuvataan sen...
Puhuja 0: Mä en voi spoilata, koska siinä tarinassa ei ole mitään ihmeellistä,
Puhuja 0: mutta siinä vaan kuvataan sen nuoren miehen kasvaminen nuoreksi mieheksi
Puhuja 0: tällaisessa kristillisessä ympäristössä,
Puhuja 0: Kun hän tapaa semmoisella kesäleirillä semmoisen tytön, ihastuu siihen ja käy sen tytön luona.
Puhuja 0: Mutta koska se on sarjakuva,
Puhuja 0: niin siinä kuvataan myös sinun ensiihastus Marko. Siinä kuvattiin minun ensiihastus.
Puhuja 0: Siinä kuvataan sinun Maria ensiihastus.
Puhuja 0: Siinä se sarjakuva tavoittaa jotain niin
Puhuja 0: superinhimillistä meissä kaikissa. Se on ihana ja ihastuttava
Puhuja 0: sarjakuva. Ette voi lukea sille vähän itkemättä
Puhuja 0: ihan vaan sen takia, koska se niin saa kiinni siitä, että mikä se ensiihastuksen,
Puhuja 0: upeus ja hienous ja myös haikeus
Puhuja 0: ja semmonen
Puhuja 0: menettäminen ja muu... Blangets
Puhuja 0: Greg Thompsin kannattaa ehdottomasti lukea.
Puhuja 2: Joo, mä voisin
Puhuja 2: Nyt kun ei ollut pitkään aikaan podia, mulla on varastossa vaikka kuinka monta kirjaa, niin voitais
Puhuja 2: koko syksyn luetella näitä kirjoja, mitä olen kesän aikana
Puhuja 2: lukenut. Mä olisin, mitä luen parhaillaan. En oikein tiedä, että tässä kokonaan, mutta tää
Puhuja 2: tämä on siis vanha kirja. Tämä on ilmestynyt joskus 90-luvun
Puhuja 2: puolivälissä.
Puhuja 2: Kirjan nimi on What the Take? Tämän on kirjoittanut Richard Ben Gramer.
Puhuja 2: Herra kuoli just viime viikolla tai pari viikkoa. Hän kuoli ihan nyt vastikään tämä kirjoittaja.
Puhuja 2: Sattumaan luin hänen
Puhuja 2: teknologisen
Puhuja 2: Jenkki-lehdestä.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: kirjoittaja sanoi, että hän on kirjoittanut
Puhuja 2: kaikkien aikojen parhaan Yhdysvaltain politiikkaa käsittelevän journalistisen teoksen.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on tuota... Tämä on ihan huikean hieno. Ja tämä käsittelee siis noita Jenkkien vuoden
Puhuja 2: tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentä
Puhuja 2: vaaleja, missä
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: Rekän
Puhuja 2: kauden jälkeen. Eli varapresidentti tuli
Puhuja 2: valituksi.
Puhuja 2: Mutta tämä on tehnyt
Puhuja 2: niin kuin... Miten sanon tämän kaiken tehnyt, mutta hän kertoo
Puhuja 2: näiden keskeisten
Puhuja 2: ehdokkaiden...
Puhuja 2: Naihan on se minielämäkerta, miten ne lomittuu toisiinsa.
Puhuja 2: Siellä oli
Puhuja 2: Du Kakis oli
Puhuja 2: Bushing vastaehdokas. Sitten oli tällainen gary Harck, joka jäi kiinni seksiskandarista,
Puhuja 2: joutui jäämään pois. Sitten oli Bob Doul.
Puhuja 2: Se menee
Puhuja 2: niin syvälle.
Puhuja 2: Bob Doul oli...
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: toisessa maailmansodassa,
Puhuja 2: koska hän
Puhuja 2: osui kranaatti ja hänen toinen kätensä käytännössä repeytyi irti.
Puhuja 2: Hän oli
Puhuja 2: lähes kuoli siihen ja hän oli siis
Puhuja 2: vuosia tällaisessa kuntoutuksessa.
Puhuja 2: Koko ajan melkein se on ihme, että hän ylipäätään pelastui. Ja sitten siinä on pystytty kuvaamaan
Puhuja 2: lähtien siitä, että
Puhuja 2: mitä Bob Dowle on ajatellut maatessaan siellä Italiassa vuonna tuhat
Puhuja 2: yhdeksänsataaneljäkymmentäneljä tällaisessa
Puhuja 2: rinteessä
Puhuja 2: haavoittuneena.
Puhuja 2: Ja miltä on tuntunut, kun hänellä ei ole enää kättä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se kuvataan
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 2: näiden yksityiselämään ja
Puhuja 2: liittyvät tapahtumat.
Puhuja 2: En ole ennen lukenut kirjaa, joka inhimillistää poliitikot.
Puhuja 2: Jotenkin neuvoa totaalisesti.
Puhuja 2: Näissä kerrotaan
Puhuja 2: heidän perhe-elämästään
Puhuja 2: ja myös ei tirkistelevällä tavalla, vaan jotenkin että yritetään ymmärtää, miksi nämä tyypit toimii niin kuin toimii ja miten ne on tullut sellaisia kuin ne on.
Puhuja 2: Tämä kirjoittaja kirjaa vissiin kuusi vuotta. Tässä on käytetty, että lähdepohja on ollut ihan valtava.
Puhuja 2: Se on pystynyt kirjoittamaan tähän romaanimuotoi,
Puhuja 2: mutta kumminkin kaikki
Puhuja 0: perustuu faktoihin. Okei, onpa nyt sano vielä sen nimi. What it take.
Puhuja 0: Okei, mahtavaa, täytyy lukea.
Puhuja 0: Hei
Puhuja 0: mä sanoin tossa äsken,
Puhuja 0: kuvailin tota
Puhuja 0: ilmoitusta
Puhuja 0: semmoisesta niin kuin se ois
Puhuja 0: takasivun huonoilmoitus.
Puhuja 0: Mun ei ollut tällä tarkoitus pärjätä prostitoituja,
Puhuja 0: joista mä pidän suuresti, vaan lobbareita.
Puhuja 0: Pahoittelen tosta sanavalinnasta,
Puhuja 0: joka sanotte järkättää kaikista herkimmille.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltmäki. Ääni ja kuva ja kaiken mun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta varsinkin nyt, kun syksy alkaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: osoitteeseen uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.