Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: ja livelähetykseen
Puhuja 2: torstaina kahdeksantoista.
Puhuja 2: Heinäkuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni on viikosta toiseen Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 2: Helsingissä. Suomi Areena boiko toi Helsingin Sanomien talousto ja politiikan toimittaja Teemu Muhonen. Moi.
Puhuja 2: Ja junien vessat siivoamatta jättää kaupunkitoimittaja
Puhuja 2: Milka Valtanen.
Puhuja 2: Moi.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: puhutaan ainakin sotesta, Trumpin
Puhuja 2: rasistisesta
Puhuja 2: twiittailusta
Puhuja 2: ja mätäkuun uutisista.
Puhuja 2: Lisäksi paljastamme
Puhuja 2: terveystietojamme ja kysymme onko komitean
Puhuja 2: ratkaisu kaikkiin inhimillisiin ongelmiin. Ja tuttuun tapaan lopuksi vielä
Puhuja 2: keskustelun aloituksia viikonlopun pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 2: Tervetuloa takaisin uutisraporttiin, Teemu Ilo, että olet jälleen kanssamme täällä. On todella kiva olla taas täällä studiossa,
Puhuja 3: jossa itse asiassa olin viimeksi
Puhuja 3: keväällä muutamaankin
Puhuja 3: otteeseen, sillä me tehtiin tällaista vaaliraportti-podcastia
Puhuja 3: kolmen viikon ajan ennen eduskuntavaaleja.
Puhuja 2: Kaduilla on liikkunut huhua, että se oli aika intensiivinen rupeama.
Puhuja 3: Kyllä, ja varmaan myös kuulijoille, koska
Puhuja 3: muistan hyvin sen, että ensimmäinen päivä, kun tämä vaaliraportti-podcast
Puhuja 3: valtasi uutisraportti-podcastin
Puhuja 3: fiidin,
Puhuja 3: niin Tuomas Peltomäelle oli tullut sähköpostiin näpäkkä palaute. Miten se kuului?
Puhuja 3: Uutisraportti
Puhuja 3: pilalla
Puhuja 3: pelkkää paskaa tilalla.
Puhuja 2: Tämä on kannustavat terveiset myös tähän
Puhuja 2: tämän päivän lähetyksemme, jonka
Puhuja 2: läpileikkaava
Puhuja 2: teema on mätäkuun
Puhuja 2: uutiset ja yrittäkääpä itse tehdä ajankohtaispodcastia
Puhuja 2: heinäkuun
Puhuja 2: puolivälissä. Ei ole muuten helppoa.
Puhuja 2: Mutta onneksi yksi aihe on ja pysyy
Puhuja 2: vuodestaajasta
Puhuja 2: toiseen vuodesta ja vuosikymmenestä
Puhuja 2: toiseen ja se on tietenkin sote-uudistus.
Puhuja 2: Viime viikolla uutisraportin
Puhuja 2: Suorsta legendaarisessa
Puhuja 2: jaksossa käsiteltiin muun muassa hallituksen riitaisaa
Puhuja 2: alkutaipaletta
Puhuja 2: Yksi riidan aihe on tietenkin sote, ja tänään syvennymme siihen.
Puhuja 2: Voisitko Teemu Muhonen nyt näin miehenä napakasti
Puhuja 2: kiteyttää, mikä on sote-uudistuksen perimmäinen ongelma ja miten se näkyy tässä hallituksen touhussa?
Puhuja 3: No, ongelma on
Puhuja 3: tällä ja kaikilla
Puhuja 3: edellisilläkin hallituksilla sama.
Puhuja 3: Haluuttaisiin,
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: ihmiset itse haluaisivat
Puhuja 3: päästä nopeammin hoitoon ja parempaan hoitoon.
Puhuja 3: Jotta tämä voitaisiin toteuttaa,
Puhuja 3: tarvittaisiin lisää työntekijöitä,
Puhuja 3: lääkäreitä
Puhuja 3: ja hoitajia,
Puhuja 3: johon tarvittaisiin
Puhuja 3: lisää rahaa,
Puhuja 3: mutta poliitikot taas
Puhuja 3: katsovat, että itse asiassa rahaa menee jo nyt liikaa ja pitäisi tehdä uudistus,
Puhuja 3: jonka myötä käytetään vähemmän
Puhuja 3: rahaa. Tässä on siis pieni ristiriita. Tarvittaisiin lisää rahaa, mutta sitten sitä ei ole, vaan oikeastaan nyt jo menee liikaa rahaa.
Puhuja 2: Kuulostaa hankalalta
Puhuja 2: tilanteelta eli syntyykö tässä niin sanottu käärmettä pyssyyn tilanne? No,
Puhuja 2: miten kommentoi Milka Valtanen? Mä en kommentoi.
Puhuja 1: Onko tämä jonkinlainen impotenssi-metafore?
Puhuja 2: Ei, se itse asiassa
Puhuja 2: liittyy vanhaan metsästysaikaisen
Puhuja 2: metaforaan,
Puhuja 2: mutta ei siitä sen enempää.
Puhuja 2: Mutta millaista sote Antti Rinne nyt oikein haluaa?
Puhuja 2: Saanko siteerata Antti Rinteen
Puhuja 2: hallitusohjelmaa?
Puhuja 2: Luojan kiitos, ole hyvä. Tässä ohjelmassa siteeretaan aivan liian vähän Antti Rinteen hallitusohjelmaan.
Puhuja 1: Rinteen
Puhuja 1: sote- unelma menee näin: Laadukkaat julkiset sosiaali
Puhuja 1: ja terveyspalvelut tuottavat hyvinvointia,
Puhuja 1: luottamusta siihen, että jokaisesta pidetään huolta, kun omat voimat eivät riitä. Miten kauniisti sanottu? Kuulostaa Jumalan
Puhuja 2: kämmeneltä klassikkokappaleelta.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Tosiaan sosiaali ja terveyspalvelujen sekä julkishallinnon
Puhuja 1: tuottavuuskasvua
Puhuja 1: vahvistetaan
Puhuja 1: organisatorisin
Puhuja 1: toimin sekä teknologian keinoin.
Puhuja 2: Suomeksi se tarkoittaa nimenomaan sitä, että rahat on loppu. Tämä on vakava asia, mutta en voi kuin Yliksi korostaa tätä.
Puhuja 2: Kun pidimme tätä lähetystä suunnitteleva keskustelu, niin me yritettiin siis sekin
Puhuja 2: vuorokausi miettiä, että mistä ihmeestä me voidaan
Puhuja 2: puhua.
Puhuja 2: Me harkitmme jopa, että me puhuttaisiin jonojen vessoista ja VR:n
Puhuja 2: siivousfirman
Puhuja 2: vaihtamisesta ja sen jälkeen Milka Valtainen kieltäytyi ehdottomasti
Puhuja 2: keskustelemassa hanhista ja siitä, että pitäisikö ne kaikki ampua vai ei.
Puhuja 2: Ja sitten me ei
Puhuja 2: yksinkertaisesti keksitty mitään muuta aihetta, niin tässä se nyt tulee suuri James Bond-kulttuurisota
Puhuja 2: antaa mennä.
Puhuja 2: Millaisia fiiliksiä herätti?
Puhuja 1: Minä näin tämän otsikon, sitten näin tulevaisuuteen
Puhuja 1: ja arvasin, mitä on tulossa
Puhuja 1: ja sitten se tuli ja sitten sanoin vaan, että ei ja laitoin Twitterin kiinni.
Puhuja 2: Kuulostaa terveeltä lähestymistavalta. Entä Teemu Muhonen? Minä
Puhuja 3: ironista kyllä lukemattomia
Puhuja 3: klikkiotsikoita
Puhuja 3: jo urallani tehneenä. Haksahdin.
Puhuja 3: Haksahdin?
Puhuja 3: Myönnän ihan suoraan, että haksahdin
Puhuja 3: siihen.
Puhuja 2: Uskoitko, että tämä seuraava James Bond on ei-valkoinen
Puhuja 3: ja ei-mies? Siis mä uskoin sen ajan kunnes mä klikkasin.
Puhuja 3: Mä haksatin klikkaamaankin.
Puhuja 2: Sekin vielä.
Puhuja 3: Sitten kun klikkasin jutun auki ja selvisi
Puhuja 3: tietysti, en muista, mikä media tämä oli, mutta luulen, että kaikilla oli aika lailla sama. Otsikossa on, että seuraava jymypaljastus,
Puhuja 3: seuraava nollaseitsemän
Puhuja 3: onkin
Puhuja 3: nainen.
Puhuja 3: Sitten kun luki sen jutun,
Puhuja 3: seuraava ajatus oli, että... Otsikko. Klikkiotsikko.
Puhuja 3: No joo, joo, mutta ei se haittaa mitään.
Puhuja 3: Vaan seuraava videossa oli, että jollekin
Puhuja 3: markkinointi tai viestintä tai jollekin ihmiselle, joka siellä James Bond Movie tiimissä on
Puhuja 3: keksinyt tämän ajatuksen, niin pitäisi antaa
Puhuja 3: joku pokaali, niin kuin Twitterissä aina nykyisin sanotaan, kun joku on tehnyt jotain. Rakentava markkina.
Puhuja 3: Onhan
Puhuja 3: se nerokas keksintö.
Puhuja 3: Siellä on joku ymmärtänyt medialogiikan.
Puhuja 3: Voisitko kertoa sen vielä? Jos on maissa klikkiotsikko,
Puhuja 3: tehdään klikkiotsikko.
Puhuja 3: Tässähän on tarjonnut
Puhuja 3: nimenomaan
Puhuja 3: pikkusormi
Puhuja 3: hyvällä maulla tehtävälle klikkiotsikolle.
Puhuja 3: Siellä on joku keksinyt, että annetaankin tämä
Puhuja 3: numerokoodisarja
Puhuja 3: jollekin
Puhuja 3: toiselle hetkeksi elokuvassa
Puhuja 3: ja sitten vuodetaan tämä medialle etukäteen, niin siitä tulee maailmanlaajuinen uutinen ja kaikki tulee puhumaan tulevasta James Bode-elokuvasta.
Puhuja 3: Näinhän tässä kävi. Kyllä. Muuten
Puhuja 2: en olisi tosiaankaan nyt esimerkiksi muistanut,
Puhuja 2: että James Bode-elokuvia
Puhuja 2: tulee vielä muuten kuin
Puhuja 2: MTV3:lta
Puhuja 2: aina uusintoinen ja sitten mulla kestää aina viisitoista minuuttia tai jotain, että tää ei ehkä ole se sama elokuva, koska näen aina sen samantyyppisen kohtauksen. Joku jäbähän muuten livetviittais just, kun tuli joku bond elokuva. Kyllä joo, Suomen rikoslain. Suomen
Puhuja 2: Suomen rikoslain
Puhuja 3: mukasi,
Puhuja 3: mitä kaikkia tuomittavia tekoja. Pysäköintivirheitä
Puhuja 3: oli esimerkiksi todella paljon. Tällekin jäbälle oli muuten pokaalia tarjolla livetviittauksen jälkeen. Olihan se hauska.
Puhuja 1: Kyllä pokaali on ihan ansaittu. Se oli ainoa hyvä asia Twitterissä koko tänä
Puhuja 1: kesänä. Kyllä,
Puhuja 2: mutta tässä on muutamia asioita, mitä tästä voisi oppia. Ensimmäinen tietysti se, että kenenkään ei pitäisi uskoa Daily mailia ikinä ja että siitä ei pitäisi kyllä
Puhuja 2: oikeastaan tehdä juttuja, jotka perustuu ainoastaan siihen. Ja sitten kiinnostavaa on myös se, että
Puhuja 2: Tolkun Kalle Kinnunen kirjoitti
Puhuja 2: blogissaan, että entäs kukaan siis tiedä vielä, että mikä se rooli on, että onko se joku oikea rooli vai onko se silleen, että se
Puhuja 2: jossain kohtauksessa pari minuuttia
Puhuja 2: vilahtaa tai välähtää se
Puhuja 2: ihminen
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: mua
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: hämmentää, että miten
Puhuja 2: ne nopeasti tästä tuli sellainen valtava
Puhuja 2: identiteettipoliittinen
Puhuja 2: kiistakysymys
Puhuja 2: ja joku outo
Puhuja 2: kulttuurisota
Puhuja 2: somessa.
Puhuja 3: Voitko kertoa vähän, minkätyyppisiä
Puhuja 2: osapuolia täällä sodalla? No tässä konfliktissa osapuolet olivat
Puhuja 2: tällaiset, sanotaanko,
Puhuja 2: ehkä liberaali
Puhuja 2: intersektionaalinen
Puhuja 2: katse, että on tosi tärkeää, että saadaan tällaisiin
Puhuja 2: isoihin rooleihin
Puhuja 2: ja supersankareiksi
Puhuja 2: ja muuten tällaisia
Puhuja 2: ihmisiä, jotka eivät ole
Puhuja 2: valkoisia
Puhuja 2: heteromiehiä,
Puhuja 2: vaan tämä olisi muitakin
Puhuja 2: samaistumiskohteita.
Puhuja 2: Tämä on ollut tällainen
Puhuja 2: iso
Puhuja 2: kulttuurisen keskustelun
Puhuja 2: aihe viime vuosina. Sitten toinen
Puhuja 2: oli,
Puhuja 2: että nimitetään vaikka joku Iltalehden kommenttipositioksi,
Puhuja 2: jossa sanotaan, että kaikki on pilalla, että
Puhuja 2: nyt loppuu kyllä bondien katteleminen tähän ja mikä tästä nyt tulee, että ei tästä enää mitään ei saa enää sanoa eikä tehdä eikä saa James Bondkaan ei saa autolla ajella naisia kaataa viskiä ja juoda kaikki pilalla.
Puhuja 2: Väätällä raudan repomia se Timo Haapalalainen lähestyminen.
Puhuja 1: James Bondhan on todella konservatiivinen
Puhuja 2: instituutio. Niin, mä en ymmärrä, mitä tekemistä jollain
Puhuja 2: intersektionaalisella näkökulmalla olis koko asian kanssa.
Puhuja 1: Mutta toisaalta
Puhuja 1: tämä konservatiivinen James Bond-instituutio
Puhuja 1: on myös vähän yrittänyt uudistua silleen, että nykyään
Puhuja 1: käsittääkseni näissä uudemmissa elokuvissa
Puhuja 1: naisen paikka on kuitenkin muuallakin kuin
Puhuja 1: sängyssä tai bondin auton takapenkillä
Puhuja 1: tai jossain luksuslentokoneessa.
Puhuja 1: Niillä on ihan sellaisia rooleja, missä tehdään asioita
Puhuja 1: ja saattaa olla
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: pieni luonteenpiirrekin sieltä erottua. Niin, on sillä ehkä toisaalta,
Puhuja 3: onhan nämä hirveän suosittuja elokuvia.
Puhuja 3: Suomessakin
Puhuja 3: kaiketi ihan katsotuimpien elokuvien
Puhuja 3: joukko on noussut 2010-luvullakin.
Puhuja 3: Ehkä sillä
Puhuja 3: voi olla jotain merkitystä. Sen
Puhuja 3: verran, mitä tätä keskustelua seurasin, jotkut sanoivat, että joo, on tärkeää, että
Puhuja 3: saadaan naisten rooleja modernimmiksi myös elokuvissa, mutta se, että tapahtuuko se juuri jossain James Bondissa,
Puhuja 3: sillä
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: ole merkitystä. Se on vähän sama kuin odottaisi syvällistä dialogia ja teletapeista.
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: no joo,
Puhuja 3: mutta tavallaan
Puhuja 3: ehkä se on ihan hyväkin asia, että James Bond-instituutiokin
Puhuja 3: maltillisesti
Puhuja 3: uusiutuu.
Puhuja 2: Kaikin mokomin, mutta
Puhuja 2: minä
Puhuja 2: haluan,
Puhuja 2: että te otatte kantaa tähän aiheeseen, että
Puhuja 2: miksi
Puhuja 2: niin usein nykyään
Puhuja 2: tämmöisistä jostain kulttuuriuutisista
Puhuja 2: tai kulttuurikentällä
Puhuja 2: tapahtuvista asioista tulee heti
Puhuja 3: identiteettikysymykseen. Mä en kuule tiedä.
Puhuja 1: Jaaha.
Puhuja 1: Ehkä representaatiolla
Puhuja 1: on väliä.
Puhuja 1: Tyypillinen vastaus olisi tässä paikallaan.
Puhuja 1: Onhan se totta, että
Puhuja 1: kulttuurikenttä on alkanut,
Puhuja 1: jos jopa James Bond, niin kyllä muissakin leffoissa on nykyään entistä enemmän kaiken maailman naisia ja ei-valkoisia
Puhuja 1: ihmisiä.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: voihan olla, että se
Puhuja 1: näyttää
Puhuja 1: aluksi aika
Puhuja 1: erilaiselta kuin mihin on totuttu, kun siellä on ollut yleensä aika tietyntyyppinen
Puhuja 1: kästi.
Puhuja 1: Ja ehkä se sitten järkyttää
Puhuja 1: joitakin meistä joukossamme jotenkin tosi paljon. Varmaan
Puhuja 3: on ihmisiä, jotka kokee, että nyt
Puhuja 3: yritetään käyttää tätä samaa käärmettä pyssyyn.
Puhuja 3: Että pyritään
Puhuja 3: jotenkin väkisin ajamaan
Puhuja 3: joka puolelle
Puhuja 3: jotain
Puhuja 3: moderneja
Puhuja 3: uudistuksia.
Puhuja 3: Ehkä jotkut voivat kokea näin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: tästä on tullut jotenkin väkilistä ja se vie
Puhuja 3: nautinnon
Puhuja 3: vanhoista kunnon asioista, kuten James Bond
Puhuja 1: elokuvista. Niin, tätä ei ehkä kannattaisi edes sanoa. Mutta
Puhuja 1: onko James Bond elokuvien kohderyhmä sellaista
Puhuja 1: ollut koskaan,
Puhuja 1: joka odottaa sinne jotenkin ei-valkoisia
Puhuja 1: naisia, pääosan
Puhuja 2: esittäjiksi. Niin, joo. Tässähän ei ole syvällistä
Puhuja 2: tasa-arvonäkökulmaa.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 1: Bondleffat ovat vähiten nyt jotenkin tämmöisen tasa-arvoisen
Puhuja 1: näkökulman asialla ollut koskaan.
Puhuja 3: Ehkä.
Puhuja 3: Mutta luulen, että kuitenkin
Puhuja 3: niiden yleisö on ollut niin laaja, että elokuvattekijätkin
Puhuja 3: ihan selvästi elokuvasarjaan
Puhuja 3: vaikuttavat niin selvästi katsoo, että jotta me voimme pitää tätä laajaa yleisöä tällä vuosikymmiä
Puhuja 3: vanhalla suursarjalla tulevaisuudessakin,
Puhuja 3: ei voida olla ihan enää siellä 60-70-luvulla.
Puhuja 2: Ihan niin paljon ei voi kourjaa enää nykypäivänä.
Puhuja 1: Ja sanottakaa nyt, että
Puhuja 1: uusi James Bond ei ole nainen tai kukaan ei ole ainakaan
Puhuja 3: väittänyt oikeasti, että olisi. Vaan niin, sehän vasta olisikin sitten todella hyvä pommi, mutta siitä ei enää saisi tavallaan klikkiotsikkoa kuin sama otsikko.
Puhuja 3: Mutta se olisikin totta.
Puhuja 2: Se on tietysti aina haaste uutisoinnille.
Puhuja 2: Mutta kuten olemme tässäkin lähetyksessä jo todenneet, niin heinäkuu on mitä erinomaisin
Puhuja 2: aika tuutata pihalle, jos jonkinlaista sooppaa,
Puhuja 2: josta saimme
Puhuja 2: innoituksen
Puhuja 2: käydä tämän lopuksi vielä lyhyen kesäkuun uutiskatsauksen.
Puhuja 2: Mitä haluaisitte nostaa
Puhuja 2: vielä esille?
Puhuja 1: Minä haluaisin nostaa Tekirin teettämän Ketä suomalaiset vihaavat kyselyn,
Puhuja 2: jossain Essi. Millaisia ajatuksia se herätti?
Puhuja 1: Kylläpäs
Puhuja 1: meni
Puhuja 1: samantekevää kysely
Puhuja 1: Ylen pääuutiseksi
Puhuja 1: hienosti.
Puhuja 1: Hyvä Tekir.
Puhuja 1: Ei siinä mitään pointtia
Puhuja 1: siinä kyselyssä ollut sillä tavalla. Mitä siinä siis kysyttiin? Siinä kysyttiin, ketkä ja mitkä kiukuttavat
Puhuja 1: ja vihastuttavat
Puhuja 1: suomalaisia kaikista eniten.
Puhuja 2: Keitä listalle
Puhuja 2: päätyi?
Puhuja 1: Siellä oli
Puhuja 1: poliitikkoja,
Puhuja 1: feministejä ja vihervasemmistoa
Puhuja 1: ja rasisteja
Puhuja 2: ainakin. Ja puhelinmyyjät.
Puhuja 2: Poliitikoista vihatyön tais olla Juha Sipilä.
Puhuja 3: No vähän sääliksi käy kyllä
Puhuja 3: Juhan, koska eihän se nyt ole niin
Puhuja 3: vihattava hahmo kuitenkaan.
Puhuja 3: Se on aika sellainen leppoisa nykyisin.
Puhuja 2: Niin, häikäpönttö ja kaikki. Mutta tästä
Puhuja 3: kyselystä ja siitä, miten se nousi ylen pääuutiseksi, mulla tuli elävästi mieleen
Puhuja 3: legendaarisen
Puhuja 3: vallanlinnake-tv-sarjan
Puhuja 3: Mätäkuu-jakso,
Puhuja 3: jossa kuvattiin juuri sitä, miten uutistoivituksessa
Puhuja 3: on niin hiljaista heinäkuun
Puhuja 3: puolivälissä, että kun
Puhuja 3: entinen poliitikko
Puhuja 3: Mikael Laukeeseen
Puhuja 3: julkaisi
Puhuja 3: törke-kirjan
Puhuja 3: politiikan kulisseista
Puhuja 3: ja erilaisten
Puhuja 3: poliitikkojen
Puhuja 3: suhde
Puhuja 3: ja pettämisveivauksista,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: jopa pääministeri joutui keskeyttämään
Puhuja 3: lomansa ja tulla ottamaan kantaa tähän.
Puhuja 2: Tämä on näin.
Puhuja 2: Järyttävä
Puhuja 2: tapahtumasarja
Puhuja 2: tietysti.
Puhuja 3: Mutta oikeasti, niin kuin sanoit, ei ole kiva olla heinäkuun
Puhuja 3: puolivälissä
Puhuja 3: tuottamassa
Puhuja 2: ajankohtaisoposota. Niin, mites sun työviikuksesi on oikein sujunut
Puhuja 2: politiikan ja talouden toimituksessa?
Puhuja 2: Onneksi on Suomihan. Niin,
Puhuja 3: ja vähän hiljaista on kyllä ollut,
Puhuja 3: että vähän hävettää jopa. Joo.
Puhuja 2: No, siellä odotellessa
Puhuja 2: jatketaan mätäkuun uutiskatsausta.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 2: siellä vielä muuta? VR:n
Puhuja 2: viestintä herättää kummastusta.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: Veera, junissa on todella saastaista.
Puhuja 1: Ja Kun Veeralta on kysytty, että mitäs aiotte tehdä tälle asialle ja mistä tämä johtuu, niin aikovat kuulemma taklailla kipukohtia.
Puhuja 3: Erotuksena sille, että esimerkiksi siivottaisi paremmin. Eikö tämä ollut just se aihe, josta meidän ei pitänyt puhua, joka meidän piti
Puhuja 2: Taklataan itsemme tästä aiheesta
Puhuja 2: jännällä tavalla tästä saada laajennettua
Puhuja 2: näkökulmaa
Puhuja 2: viestinnän
Puhuja 2: hankaluuksiin ylipäätään.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 3: nämä muutamat lauseet
Puhuja 3: olivat huonompaa viestintää kuin mitä tämä Bond-elokuvan
Puhuja 3: ympärille
Puhuja 3: rakennettu show oli. Todellakin. Tässä oli onnistunutta viestintää samoin kuin Tiing. Ja näin syntyi
Puhuja 3: aasinsilta.
Puhuja 3: Tuija Siltamäki
Puhuja 3: nosti Twitterin ja keräsi joku yli sata tykkäystä, mikä on hieno Suomessa. En kestä sitä. Mää sen pitää aina olla pätemässä joka paikassa.
Puhuja 3: Ehkä tämä ei ollut suuri viestinnällinen skandaali, että he olivat käyttäneet vähän tällaista jargoaia, mutta olihan se vähän
Puhuja 3: hassua.
Puhuja 2: Ehkä heidän olisi kannattanut kääntyä kenties jonkun
Puhuja 2: Wiltonin tai Tekirin tai muun puoleen. Ehkä jos voi tästä
Puhuja 2: VR-rajautua jonkinlaiseen viestinnälliseen skandaaliin, niin siellä on varmasti
Puhuja 2: Tekirin
Puhuja 2: kriisiviestintä
Puhuja 2: puhelimet
Puhuja 3: valmiudessa. Miten te veikkaatte, että se Veera viestintäosasto,
Puhuja 3: joka on tuottanut
Puhuja 3: nämä
Puhuja 3: sun
Puhuja 3: Riegalex-
Puhuja 3: repimät lauseet,
Puhuja 3: onko heillä
Puhuja 3: toimittajataustaa
Puhuja 3: vai ei?
Puhuja 2: Mä en missään tapauksessa uskalla kommentoida tätä tällaisessa julkisessa kontekstissa.
Puhuja 2: Mä luulen, että
Puhuja 2: on kannattaa
Puhuja 2: tullut aika päättää tämä
Puhuja 2: vääjäämättä
Puhuja 2: kohti epätoivoa
Puhuja 2: suistuva lähetys.
Puhuja 2: Mä takuuta vielä puolet jäljellä. Mä takuuta vielä puolet jäljellä
Puhuja 2: ja ensi viikkoa tässä jo kuumeisesti odotellaan.
Puhuja 2: Siirrytään
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: suositusten pariin.
Puhuja 3: Mitä teillä olisi tällä viikolla? Sanoin vielä, että mitä nämä suositukset nykyisin on?
Puhuja 2: Minkä tyyppistä asiaa pitää suositella? No ihan mitä tahansa voit suositella.
Puhuja 2: Erilaisia suoratoistopalveluiden
Puhuja 2: tuotteita.
Puhuja 2: Voidaan aloittaa Milka valtaisesta, niin ehdit hetken tässä miettiä.
Puhuja 1: Mulla on vähän tämmöinen vallan linnake Mätäkuu-jakso
Puhuja 1: henkinen suositus.
Puhuja 1: Tuossa Poliitikko-lehdessä
Puhuja 1: julkaistiin
Puhuja 1: hiljattain
Puhuja 1: toimittaja Tim Albertan
Puhuja 1: tulevasta
Puhuja 1: kirjasta ote.
Puhuja 1: Juttu käy siis läpi neljäkymmentäkahdeksan tuntia tuon Access Holiwood Nauhan julkaisusta, jossa siis Trump
Puhuja 1: kehuskeli KVvansa naisia. Muistatte varmaan tapauksen. Rap the by the Pusi oli muistaakseni ilmaisu. Kyllä. Tässä jutussa esimerkiksi paljastetaan, että Yhdysvaltain varapresidentti Mike Pens kutsuu vaimoaan äidiksi.
Puhuja 1: Se juttu löytyy
Puhuja 1: otsikolla Politiikon saitilta otsikolla: Whather is not going to like this.
Puhuja 1: Mahtavaa.
Puhuja 1: Yksi
Puhuja 1: Trumppaljastus kesässä
Puhuja 1: pitää kansantalouden
Puhuja 1: rattaat rasvaisina.
Puhuja 1: Lisäksi tämä juttu oli tosi hyvä, joten suosittelen sitä. Ei.
Puhuja 1: Mahtavaa.
Puhuja 3: Koska olen edelleenkin vähän
Puhuja 3: traumatisoitunut
Puhuja 3: Tennisturala Swimildonin
Puhuja 3: upeasta
Puhuja 3: finaalista,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: legendaarinen
Puhuja 3: jumalainen
Puhuja 3: Roger Federer lopulta
Puhuja 3: viisi-eräisen
Puhuja 3: uljaan kamppailun jälkeen hävisi. Ne ovat vaikka Jockowiczille.
Puhuja 3: Hieno pelaaja myös, upea ottelu.
Puhuja 3: Kyynel vierähti silmään.
Puhuja 3: Laitoin Youtubeen Royager-Hiiler
Puhuja 3: Highlights.
Puhuja 3: Huikeat kamaa.
Puhuja 3: Siinä menee kyllä kesärattosasti.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: pimeässä kammiosta Roger-Federerin
Puhuja 2: uran huippuhetkiä
Puhuja 2: katsellessa. Kyllä, siis ihan totta kai. Sittenkö te tuolla politiikan ja talouden toimituksessa näin kesäpäivinä teette, kun kollegat on ryyppäämässä,
Puhuja 2: anteeksi, keskustelemassa Suomi-areenalla.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: No niin, kuulostaa upealta,
Puhuja 2: koska kuten tässäkin lähetyksessä on mainittu jo, olen laaja-alaisesti
Puhuja 2: sivistynyt ja mielettömän älykäs ihminen, joten minä jo suositellaan
Puhuja 2: venäläisiä novelleja.
Puhuja 2: Olen lukenut tässä nyt itseäni nukuttaakseni
Puhuja 2: iltaisinne
Puhuja 2: kirjailijamestari
Puhuja 2: G. G.olin pitarilaisnovelleja,
Puhuja 2: jotka on
Puhuja 2: itseasiassa tosi hauskoja. Mulla on venäläiseen
Puhuja 2: kirjallisuuteen liittyvä
Puhuja 2: trauma, että jotenkin jaottelen
Puhuja 2: sellaisiksi iltapukuromaaneiksi
Puhuja 2: niin kuin Anna Karenina
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: haisevia ryysyjä jossain katuajassa romaaneiksi,
Puhuja 2: niin kuin Rikos ja rangaistus,
Puhuja 2: voi olla myös näiden yhdistelmiä.
Puhuja 2: Mutta nämä Gogolin Pietarinalaisnovellit
Puhuja 2: on erittäin hauskoja ja erittäin outoja. Oletteko
Puhuja 2: tutustuneet
Puhuja 2: kulttuurituotteisiin?
Puhuja 3: Kyllä, yläasteella.
Puhuja 2: Aivan.
Puhuja 2: Näissä esimerkiksi
Puhuja 2: novellin nimeltä Nenä
Puhuja 2: käsittelee tapausta, jossa eräänä aamuna kollegiasessori
Puhuja 2: Kovaljov
Puhuja 2: herää ilman nenänsä.
Puhuja 2: Sitten nenää lähdetään etsimään ympäri kaupunkia
Puhuja 2: ja perkele se kulkee
Puhuja 2: kaupungilla vastaan valtioneuvoston
Puhuja 2: asussa.
Puhuja 2: Sitten nenää ruvetaan suostuttelemaan
Puhuja 2: ja asettelemaan takaisin
Puhuja 2: Kovaljovin
Puhuja 2: naamaan vaihtelevalla
Puhuja 2: menestyksellä.
Puhuja 2: En ole edelleenkään aivan varma, että
Puhuja 3: mikä tämän pointti oli, mutta se oli oikein hieno. Ja tuttu tuotto tosiaan yläasteelta, jolloin yritin vielä sivistää itseäni
Puhuja 3: ja esittää jotain, mutta nyt mä olen sitten
Puhuja 3: taantunut
Puhuja 2: tenniksen hailada. Sen jälkeen ryhdy politiikan toimittajaksi.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: tästä viikosta,
Puhuja 2: tästä mätäkuu on vasta alussa, mutta tämä lähetys on tullut nyt vääjäämättömään
Puhuja 2: päätökseensä.
Puhuja 2: Kiitos Milka Valtanen.
Puhuja 2: Kiitos,
Puhuja 2: Teemu Muhonen. Kiitos, kiitos. Leikkauksen ja äänen meille tekee Mikko Peura ja podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi
Puhuja 2: viikolla ja sitä ennen muistakaa lähettää meille todella paljon
Puhuja 2: kaikenlaisia kehuja, ei lainkaan vihapalautteita
Puhuja 2: mieluiten
Puhuja 2: ja minun nimeni oli Tuija Siltamäki, mutta jos ette jostain syystä pitäneet tästä lähetyksestä, niin oikean valituksen osoite on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Kiitos, kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetto Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.