Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 1: elokuun viimeisenä päivänä vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 1: Minun nimeni on Venla Kuokkanen. Sanomatalon
Puhuja 1: sateisessa
Puhuja 1: studiossa
Puhuja 1: ajankohtaisista
Puhuja 1: ja kutkuttavista uutisaiheista
Puhuja 1: ovat tänään keskustelemassa
Puhuja 1: ulkomaantoimittaja Matilda Jokinen ja politiikan
Puhuja 1: toimittaja Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Tervetuloa!
Puhuja 2: Kiitos kiitos! Vaikka studiossa ei kyllä onneksi sata... No ei sulje! Viimejoen sateet kyllä saivat sanomaan talon kellarin tulviumaan.
Puhuja 2: Toivotaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tämä seiskakerros
Puhuja 3: säilyy kuivana. Sitten tulva on pahassa tilanteessa.
Puhuja 1: Jos... No joo! Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: skandaalin keskelle joutuneesta Viron pääministeri Kaija Kallaksesta,
Puhuja 1: ensi vuoden budjettiesityksestä
Puhuja 1: ja Jukkatalon konkurssista
Puhuja 1: jakson lopussa luvassa vielä henkeviä keskustelun aiheita, joilla voi tehdä joko vaikutuksen kumppaniinsa
Puhuja 1: tai saada kiusalliset tilanteet tuntumaan
Puhuja 1: vielä entistäkin kiusallisemmilta.
Puhuja 1: Todettakoon vielä tähän loppuun suruuutinen
Puhuja 1: tai iluutinen
Puhuja 1: riippuen siitä, miten asian näette. Tää on kesätiimin
Puhuja 1: vikajakso
Puhuja 1: ja täällä menetetään!
Puhuja 2: Ensi viikolla taas Margot, Annit ja Tuomakset vauhdissa!
Puhuja 2: Kyllä! Pitäiskö sanoa tuomaat?
Puhuja 2: Oho!
Puhuja 2: Siis puraalis? En tiedä! Jatketaan, jatketaan!
Puhuja 1: Viran pääministeri Kaja Kallas on joutunut skandaalin keskelle puolisonsa Arvo Hallikin
Puhuja 1: liiketoimien
Puhuja 1: vuoksi. Hallik omisti noin kaksikymmentäviisi prosenttia kuljetusalan yrityksestä, joka on jatkanut kuljetuksia myös sen jälkeen, kun Venäjä aloitti täysimittaiseen
Puhuja 1: hyökkäyssotaansa Ukrainan kanssa.
Puhuja 1: Asian tultua julki hallikin myi osuutensa yrityksestä. Kallas on sotkeutunut kuvioon lainaamalla kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 1: nolla euroa puolisonsa yritykselle, jonka kautta Kallaksen miehellä oli osuus logistiikkatoimijaan
Puhuja 1: jatkaeesta
Puhuja 1: yrityksestä.
Puhuja 1: Miten merkittävästä asiasta nyt on kyse?
Puhuja 3: Kyllä Virossa merkittävästä asiasta.
Puhuja 3: Kuitenkin kyseessä pääministeri
Puhuja 3: ja ei pelkästään, että kyseessä on pääministeri, vaan kyseessä on pääministeri, joka on aivan erityisesti sekä Virossa että
Puhuja 3: maailmanlaajuisesti
Puhuja 3: profiloitunut tosi vahvana äänenä
Puhuja 3: tiukasta
Puhuja 3: linjasta Venäjää vastaan
Puhuja 3: ja kannustanut
Puhuja 3: sekä kaikkia
Puhuja 3: yrityksiä että muita Euroopan
Puhuja 3: maita, Yhdysvaltoja, ottamaan tiukemman linjan Venäjän kanssa. Ja ollut tällainen
Puhuja 3: hyvin moraalisesti puhdas, hyvin sellainen, että hän on ainakin tiukan linjan
Puhuja 3: kannalla ja sanonut, että sodassa ei ole,
Puhuja 3: mustavalkoista, että siinä ollaan jollain puolella tai ei olla.
Puhuja 3: Tässä mustavalkoisessa
Puhuja 3: linjassa, jota hän on ajanut, näyttää sitten aika mustalta
Puhuja 3: töhryltä,
Puhuja 3: että hänen miehensä
Puhuja 3: on ollut mukana kuviossa, jossa jatketaan
Puhuja 3: toimintaa
Puhuja 3: Venäjällä.
Puhuja 3: Hän on itse sanonut, että hän ei ollut tästä tietoinen,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: sitten herääää kaikki kysymykset vastuusta, kun kuitenkin
Puhuja 3: on muun muassa lainattu tätä rahaa, niin
Puhuja 3: pitäisikö olla tietoinen
Puhuja 3: minne rahansa lainaa.
Puhuja 1: Mä haluan heti tarttua tuohon,
Puhuja 1: että onko oikeasti mahdollista, että hän ei olisi tiennyt liiketmista? Kuinka
Puhuja 1: uskottavaa tämä on?
Puhuja 2: Kyllä se sinänsä on mun mielestä ihan mahdollista.
Puhuja 2: Kuinka paljon tietää oman puolison työn sisällöstä, niin pääasiat ehkä, mutta
Puhuja 2: ei ehkä näin yksityiskohtaiselta
Puhuja 2: kannalta. Mutta onhan tämä
Puhuja 2: aika poikkeuksellinen tilanne. Meistä varmaan kukin voi ajatella,
Puhuja 1: jos yhtäkkiä kävi ilmi. Mä en ihan noin tarkkaan niitä, tai kanssa kliksuttelin menemään, mutta siellä oli alkupäässä jotain
Puhuja 1: pientä muutosta hyvin marginaalista muistaakseni ja sitten just siellä oli just kriittinen kohta.
Puhuja 1: Nyt ulkomuistista heitän, että
Puhuja 3: suhtautukaa varauksella. Mä en muista sitä tarkkaan luu, mutta se oli
Puhuja 3: iso kuukaus tulo, missä se hyppy tapahtui. Se ei ollut lähellä suomalaisen keskituloa.
Puhuja 2: Kyllä, tää johtuu nimenomaan siitä, että se solidaarisuusvero,
Puhuja 2: sitä pidetään ikään kuin olemassa, mikä... En muista milloin tää solidaarisuusvero
Puhuja 2: on säädetty, mutta se on niille kaikista suurituloisimmille
Puhuja 2: ikään kuin
Puhuja 2: ylimääräinen
Puhuja 2: vero. Vaikka sitä pidetään, niin sitä loivennetaan siitä mitä se on ollut aikaisemmin.
Puhuja 2: Se on nimenomainen syy sille miksi rikkaimmilla
Puhuja 2: suurituloisimmilla
Puhuja 2: verotus kevenee suhteessa
Puhuja 3: enemmän. En puhuisi tässä juuri, että mitkään suuret veronkevennykset
Puhuja 3: olisi normaali enemmistölle tulossa, koska mielestäni reilu kymmenen kuussa ei kyllä suomalaisen elämässä monelle
Puhuja 3: palkansaajalle ehkä ole sellainen
Puhuja 2: elämää. Ei tietenkään ja sitten myös jos se suhteessa antaisi saman prosentin veronkevennyksen
Puhuja 2: kaikille niin mitä
Puhuja 2: enemmän sä tienaat, niin sitä enemmän rahaa siitä säästyi. Tottakai
Puhuja 3: ei se mennyt silleen, että se olisi sama prosentti kaikkea. Kyllä se on just se solidaarisuus.
Puhuja 1: Hei nyt ihan loppuun,
Puhuja 1: tähän tämän aiheen loppuun
Puhuja 1: tämmöiset hyvin
Puhuja 1: tiiviit kommentit.
Puhuja 1: Pieni ajatusleikki:
Puhuja 1: Miltä politiikan syksy vaikuttaa?
Puhuja 1: Mitä asioita nousee esiin?
Puhuja 1: Mitkä aiheuttaa hankausta äänestää kunnassa ääntä hallituksen sisällä?
Puhuja 2: Annetaan klassikkokysymys, miltä näyttää politiikan syksy? Näyttää sateiselta.
Puhuja 2: Taitaa olla Hakaniemessä soppatykit
Puhuja 2: varmasti
Puhuja 2: jo,
Puhuja 2: niitä putsaillaan
Puhuja 2: syksyä varten. Kyllä veikkaan, että isoimmat
Puhuja 2: politiikan toimittaja
Puhuja 2: Teemu Luukki analyysissään
Puhuja 2: nosti esiin, niin kaikista isoimmat
Puhuja 2: politiikan
Puhuja 2: syksyn
Puhuja 2: teemat tulee olemaan totta kai
Puhuja 2: rasismitiedonanto,
Puhuja 2: mikä itse asiassa tänään
Puhuja 2: tässä puoleen vähän yli puolen tunnin päässä saadaan julkiseksi. Se, miten keskustelu siitä etenee,
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: budjettikeskustelut
Puhuja 2: etenee. Mielestäni tulee tosi mielenkiintoista nähdä, löytyykö hallituksen sisäisiä jakolinjoja, kun budjetti lopulta aletaan sorvaamaan
Puhuja 2: valtiovarainministeriön ehdotuksen pohjalta vai onko siinä hallitus yhtenä. Jos hallitus pysyy yhtenäisenä, niin sittenhän se etenee
Puhuja 2: kuin juna. Mutta se mikä... Mikä ei juna.
Puhuja 2: Se mikä välttämättä ei etene kun juna on
Puhuja 2: työmarkkina-asiat.
Puhuja 2: Eli työntekijäjärjestöt
Puhuja 2: on jo antanut signaalia siitä, että ne valmistautuvat
Puhuja 1: järjestöllisiin toimiin. Mitä se ikinä tarkoittaakaan?
Puhuja 2: Esimerkiksi mielenosoitosoituksia
Puhuja 2: ulos marsseja, jonkin näköisiä lakkoja voi tulla.
Puhuja 2: Monet työmarkkinajärjestöt ovat ilmoittaneet, että tekevät kaikkensa, että
Puhuja 2: nimenomaan
Puhuja 2: työntekijäjärjestöjen
Puhuja 2: asemaa
Puhuja 2: heikentävät tuulistukset, mitä hallitus aikoo tehdä, niin niitä vastaan tehdään kaikkensa.
Puhuja 2: Kaikensa mitä voidaan, niin varmasti syksyllä
Puhuja 2: niitä voi tulla ja ne varmasti määrittää sitä poliittista
Puhuja 2: keskustelua kyllä aika paljon.
Puhuja 3: Ja niihin ollaan varmaan aika varauduttu.
Puhuja 3: Tai että tuolla hallitusohjelmalla.
Puhuja 2: Mutta tämä tulee jo kovalevyltä,
Puhuja 2: että mitä odottelet
Puhuja 2: politiikan syksyltä.
Puhuja 1: Mennäänkö siinä
Puhuja 1: tapauksessa meidän vikaan aiheeseen
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: Pientalovalmistaja
Puhuja 1: Jukkatalo on hakeutunut konkurssiin.
Puhuja 1: Sillä on velkaa ainakin kaksi pilkku kolme miljoonaa euroa,
Puhuja 1: kolme miljoonan euron edestä.
Puhuja 1: Yrityksellä on kesken vielä noin viisikymmentä rakennusprojektia. Niistä suurin osa on yksittäisten kuluttajien
Puhuja 1: omakotitaloja.
Puhuja 1: Mitä ajatuksia
Puhuja 1: tämä konkurssihakemus herätti teissä?
Puhuja 2: Eka ajatus oli ainakin se, että olisi varmaan aika ikävää olla rakentamassa sellaista taloa parasta aikaa. Olisi ikävä, jos se olisi unelmoinut talosta vuosikymmeniä ja sitten olisi valinnut
Puhuja 3: kun sain vielä sellaisen käsityksen, että ei ole ollut kauhean helppoa
Puhuja 3: kommunikoida, että mitä talolle kuuluu, niin onhan se yksittäisten ihmisten kannalta
Puhuja 3: hirveetä epävarmuutta aika isossa kysymyksessä, koska koti nyt on
Puhuja 2: kaikille aika tärkeä. Niin ja nimenomaan siis keskimäärin Suomessa suurin investointi, mitä sä teet, on se koti, minkä sä ostat sen jo mikään rahahaa. Nimenomaan omaisuus ja se, missä sä joka päivä
Puhuja 3: nukut ja olet ja missä sulla on eniten rahaa pelissä.
Puhuja 1: Mä tuossa sekoili noitten lukujen kanssa, niin siis on tosin se kaksi pilkku kolme miljoonaa
Puhuja 1: euroa se verkkosumma.
Puhuja 1: Joo, mä pohdin ihan samaa
Puhuja 1: asiaa, että millaisia vaikutuksia tällä on kuluttajiin ja erityisesti juuri näihin
Puhuja 1: omakotitaloon odottaviin.
Puhuja 1: Käsittääkseni tilanne ei kuitenkaan ole se,
Puhuja 1: että vaikka olisi maksanut neljäsataa tonnia taivaan tuuliin, ja olisit silleen, että mitä ihmettä. Enemmän se on aikaa ja
Puhuja 1: vaivaa vievä asia, mutta
Puhuja 1: varmaan henkisesti voin kuvitella, että tosi raskas tilanne näille asiakkaille.
Puhuja 2: Varsinkin kun lähtökohtaisesti miettii
Puhuja 2: kodin
Puhuja 2: rakennusprojekti, niin se ei henkisesti ole kevytön lähtökohtaisesti muutenkaan.
Puhuja 2: Tai muutamien ihmisten tai vaikka me kaikki olemme Tuomaksen kodin rakennuttajiksi
Puhuja 2: vaikka kuulleet, niin kaikki ei aina mene välttämättä jää helpoimman kautta
Puhuja 2: ja joskus tulee muitakin haasteita, niin sitten tällainen haaste vielä voi olla aika, että siinä on hymy. Ei ole hirveän herkässä siinä vaiheessa.
Puhuja 3: Varmasti ihmisiä tosi eri asemissa, että vaikka
Puhuja 3: missä vaiheessa olet suunnitellut muuttavassa sinne, niin sitten jos kuluu paljon aikaa ja olet
Puhuja 3: suunnitellut muuttavansa
Puhuja 3: melko pian ja vaikka luopumassa
Puhuja 1: toisesta asunnosta, niin sitten siinä voidaan olla kipeissä tilanteissa. Kyllä, voi olla tosi outoja tilanteita. Pitää hankkia yhtäkkiä vuokrakämppä, jos on
Puhuja 1: omistuskämppien välillä tai sitten toinen vaihtoehto. Nolla
Puhuja 3: asunnon loukko erilainen kuin kahden asunnon loukko.
Puhuja 1: Niin, juuri tämän tyyppisiä tilanteita
Puhuja 1: ja kaikki semmoinen säätö ja selvittely ja mitä tapahtuu seuraavaksi ja muuta.
Puhuja 1: Se varmaan on henkisesti raastavaa ja vie tosi paljon aikaa.
Puhuja 2: Mut hei
Puhuja 1: Joo, mä halusin keskustella tästä aiheesta juuri sen takia, koska rakennusalan tilanne on tällä hetkellä tosi
Puhuja 1: mielenkiintoinen ja tosi
Puhuja 1: haastava.
Puhuja 1: Esimerkiksi konkurssien
Puhuja 1: määriä kun katsotaan,
Puhuja 1: niin konkurssiin on asetettu kolme
Puhuja 1: yhdeksänkymmentä yhtiötä tänä vuonna.
Puhuja 1: Se on isoja ne luvut joka tapauksessa
Puhuja 1: olleet aikaisemminkin,
Puhuja 1: mutta nyt ne ovat selkeästi merkittävästi isompia.
Puhuja 1: Sitten on arvioitu,
Puhuja 1: että Aallonpohja olisi vasta edessä. Esimerkiksi Lehdon toimitusjohtaja
Puhuja 1: on arvioinut. Lehto
Puhuja 1: on sellainen yhtiö,
Puhuja 1: jonka konkurssi on odotettu ihan tässä niin kuin julkisuudessa.
Puhuja 1: Sanotaan näin, että on tullut ihan julkisuudessa lausuntoja ja hän on myös itse tämä toimitusjohtaja
Puhuja 1: joutunut kommentoimaan,
Puhuja 1: miltäs näyttää.
Puhuja 1: Tilanne on tosi haastava.
Puhuja 1: Voisin vielä nostaa esiin esimerkiksi YIT:n
Puhuja 1: tilanteen, joka
Puhuja 1: on
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: mielessä mielenkiintoinen,
Puhuja 1: että heillä on
Puhuja 1: yli kuusisataa myymätöntä asuntoa Suomessa.
Puhuja 1: Yhteensä yli seitsemänsataa on myös, kun otetaan yli
Puhuja 1: Suomen
Puhuja 1: ulkopuoliset ja esimerkiksi
Puhuja 1: Suomen pääkaupunkiseudulla on
Puhuja 1: noin neljäsataa myymätöntä asuntoa.
Puhuja 2: Jos noitakin ajattelee
Puhuja 2: rahasummana, niin pääkaupunkiseudulta asunto ei ole mikään ihan
Puhuja 2: halpa. Jos sen kertoo
Puhuja 2: neljällä sadalla, niin siitä aika iso
Puhuja 2: turhan menetys on, jos niitä ikään kuin odotellaan myytäviksi.
Puhuja 1: Joo, ja se mikä siinä on haasteena tällä hetkellä,
Puhuja 1: että rakennusalalla luvut näyttävät tosi pahoilta.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: velkaantumisasteet,
Puhuja 1: esimerkiksi YIT:n velkaantumisasteet
Puhuja 1: nousi yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 1: prosenttiin.
Puhuja 1: Heidän tavoitteena on alle viisikymmentä prosentissa.
Puhuja 1: Nehän
Puhuja 1: näyttää tosi pahalta. Lehdon velkaantumisasteista
Puhuja 1: ei kannata edes puhua. Se näyttää aivan hirveältä.
Puhuja 1: Mutta nämä on myös teknisiä
Puhuja 1: juttuja. Esimerkiksi velkaantumisaste,
Puhuja 1: kun ne asunnot saataisiin
Puhuja 1: myytyä, niin se palautuu, koska osittain siellä on taloyhtiölainoja.
Puhuja 1: Eli myös sellaisia asioita, että nyt tavallaan missä kohtaa on haaste
Puhuja 1: rakennusalalla, niin se on erityisesti se, että koska asuntokauppa
Puhuja 1: on jäässä ja
Puhuja 1: kauppaa ei tehdä, niin se on haaste
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Tuliko tyhjennettyä pankkiliiikaa? Miltäs
Puhuja 3: se näyttää yksittäisen
Puhuja 3: asuntoon
Puhuja 3: ostoa harkitsevan ihmisen kannalta?
Puhuja 1: On vähän
Puhuja 1: siinä mielessä, että kun ihmistä odottaa vähän kielipitkällä,
Puhuja 1: että jos siellä on paljon myymättömiä asuntoja tarkoittaakseen, että uudiskohteiden hinnat laskee. Valitettavasti ei. Se ei valitettavasti tarkoita sitä, että siellä on kaiken maailman vippaskonsteja
Puhuja 1: nähty. En tiedä, oletteko huomanneet, että myydään esimerkiksi kaupan päällis grilleja,
Puhuja 1: siis kun ostat asunnon, niin sä oot jonkun laadukkaan grillin?
Puhuja 3: Kyllä, että se on aika pieni lohdutuspalkinto
Puhuja 3: siinä kohtaa, kun on
Puhuja 1: joku tietty aika kaksi vuotta tai vastaavaa. Siellä on
Puhuja 1: kaikki mahdolliset keinot, joita voidaan käyttää, jotta ei jouduttaisi laskemaan niiden asuntojen hintoja. Toivon, että suomalaiset eivät ole niin paha grillikansa, että riittää!
Puhuja 1: Tavallaan vaikka ehkä siellä on ihmisiä, jotka odottelee kielipitkällä, että
Puhuja 1: laskisiko kunnolla niiden uutiskohteiden hinnat ja tulisko sieltä semmoisia pakkomyyntejä vastaan, niin sellaista ei ole ilmeisesti viitettä. Enemmän kyse on alennuksia,
Puhuja 1: niin ne näkyvät enemmän sijoittajille ja sijoittajien ostamissa asunnoissa. Jos
Puhuja 1: joku etsii
Puhuja 1: omaa kotiaan ja pohtii,
Puhuja 1: niin siinä kohtaa ei olla kyllä sellaista
Puhuja 1: tiedossa. Mutta se
Puhuja 1: mikä on kanssa olennaista on se, että tää vaikuttaa varmaan alan työllisyystilanteeseen. Sitä
Puhuja 1: ja sitä on ummoitu, että sillä on aika merkittäväkin vaikutus mahdollisesti. Luvut vaihtelee tosi paljon sen välillä, että mimmoinen vaikutus voi olla, mutta se voi olla
Puhuja 1: aika paha. Oisko se ollut kaksikymmentä
Puhuja 1: tuhatta, mitä on...
Puhuja 1: Joo, rakennusteollisuus on arvioinut, että ala työllistää noin kaksisataa tuhatta ihmistä Suomessa ja työttömäksi voi jäädä noin kaksikymmentä tuhatta.
Puhuja 2: Olis aika iso paukkeja. Sitten se on kun ylipäätään miettii, että uskaltaako kukaan täällä rakentaa taloja
Puhuja 2: tässä maassa, että kuitenkin kyllähän ei Helsingissä ole mitenkään sellainen tilanne, että täällä olisi jotenkin rajattoman paljon ylimääräisiä asuntoja
Puhuja 2: ja tarjolla, että
Puhuja 2: kyllä se asunnon etsiminen joskus voi olla täälläkin haastavaa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: milloin kun hallitaan seuraavan kerran kunnolla taas rakentaa, kun tässä on nyt tämä rakennusbuumi hiljentynyt?
Puhuja 1: Sitä on arvioitu, että
Puhuja 1: se on pitkän aikavälin kehitys se kaupungistuminen ja tämä suunta. Olet
Puhuja 1: oikeassa jooona siinä, että rakentamista.
Puhuja 1: Sitä on ollut ihan älyttömästi viime vuosina. Se totta kai myös näkyy siinä, että tarjontaa on tällä hetkellä aika paljonkin. Mutta se on eri asia, että onko sitä just, mitä vaikka, jos etsit omaa kotia, niin onko juuri sitä, mitä sinä haluaisit sillä alueella, mitä sä haluaisit, niin se on eri asia. Eikö näissäkin ole vähän menty siihen, että esim. Joku asuntosijoittaminen
Puhuja 3: on joillain alueilla
Puhuja 3: haukannut aika ison osan siitä
Puhuja 3: asuntotarjonnasta ja niitä
Puhuja 3: ehkä sijoittajia varten on rakennettu tai suunniteltu
Puhuja 3: joitain
Puhuja 3: paketteja, mitkä ei sitten välttämättä aina vastaa
Puhuja 1: yksittäisen kodinestesian tarvetta samalla tavalla. Kyllä, juuri näin. Siellä on kehityskulkuja,
Puhuja 1: jotka on vaikuttanut tosi paljon
Puhuja 1: tilanteeseen.
Puhuja 1: Sit ehkä vielä just asia, mitä voisi nostaa esiin on myös
Puhuja 1: ylipäätään asuntokaupan tilanne
Puhuja 1: ja asuntojen
Puhuja 1: hintojen lasku, niin se, että miten se nyt kehittyy, niin tosiaan se vaikuttaa
Puhuja 1: myös rakennusalaan.
Puhuja 1: Erityisesti
Puhuja 1: juuri se, että
Puhuja 1: asuntorakentamispuoli
Puhuja 1: on se asia, mikä on siellä se,
Puhuja 1: missä on suurimmat ongelmat. Sitten on myös infrarakentaminen ja sitten on toimitila ja kauppakeskus, jossa se tilanne ei ole ihan... Kauppakeskuksiin on kyllä Helsinkiin rakennettu viime aikoina ihan
Puhuja 1: voi tapahtua siellä alan sisällä semmosta, että siirrytään enemmän
Puhuja 1: vaikka korjausrakentamiseen
Puhuja 1: tai esimerkiksi yhtäkkiä taloyhtiöiden
Puhuja 1: voisi olla helpompi saada putkiremontteja.
Puhuja 1: Tää oli nyt vaan heitto, mutta sarjassamme että ei ole, koska
Puhuja 1: yhtäkkiä onkin työvoimaa
Puhuja 1: käytettävissä ja muuta. Sillä voi olla myös tämmöistä
Puhuja 1: kääntöpuolia.
Puhuja 2: Sehän olisi tosi hienoa, jos tämä lisäys nimenomaan korjausrakentamista,
Puhuja 2: koska Suomessa
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: rakennusten elinkaari ei välttämättä hirveän
Puhuja 2: pitkä kaikilla,
Puhuja 2: niin jos se olisi niin kuin epäsuora vaikutus, että korjattaisiin enemmän, niin sehän olisi loistavaa.
Puhuja 1: Jep.
Puhuja 1: Katson, että meidän kello näyttää nyt sen verran, että
Puhuja 1: mennään vielä suosituksiin.
Puhuja 1: Kuunteleette kesän viimeisille
Puhuja 1: aftereille ja skoolette siinä hurteisilla tai höyräävillä juomilla,
Puhuja 1: kun siinä siemauksen jälkeen silmäkulmaan alkaa kijota kosteutta helpotuksen tai haikeuden hetkellä eli millä siinä alatte harhat harhauttaa
Puhuja 1: Vierustoverian
Puhuja 1: net tai ehkä itseänne, jotta tunnelma ei mutu liian Mollivoittoiseksi.
Puhuja 2: Molli voittoiseksi!
Puhuja 2: Nyt tässä hyvä. Nyt tässä on sellainen
Puhuja 2: tunnelma, että kesä olisi lopussa. Mä siis itse syyskyyneenä
Puhuja 2: olen sitä mieltä, että syyskuu on vielä aika pitkälti kesäkuukausi ainakin se alkupuoli, siellä on vielä lämpimiä ja mukana. Se on katsonut ulos viime aikoina. No joo, vähän tässä on tällaista harmautta, mutta uskon että syyskuussa me nähdään vielä ainakin pari sellaista kivaa aurinkoista viikonloppua,
Puhuja 2: että älkää vielä antako periksi.
Puhuja 1: Siis kritisaako just mun juontoa?
Puhuja 2: Yleistä mentaliteettia
Puhuja 2: siitä, että kesä olisi jo ohi jotenkin.
Puhuja 2: Ei, mitähän suosittelisin?
Puhuja 2: Olen nyt
Puhuja 2: alkanut katsomaan ekan jakson verran Star
Puhuja 2: Warshowca-sarjaa.
Puhuja 2: Ensimmäinen jakso oli oikein lupaa,
Puhuja 2: vai mielenkiintoinen. Minusta Disneyllä on ollut ihan hyviä joitain näitä Star Wars-sarjoja, jotkut on ollut vähän flopimpia, mutta tämä vaikuttaa sellaiselta, minkä itse voin suositella
Puhuja 2: tähtien sotasaagan ystävän.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: mä en ole syksyihminen.
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: Mulla ei ole mitään suositeltavaa
Puhuja 3: tähän iltojen pimenemiseen.
Puhuja 1: Paitsi Vaahteran lehdet on kauniita. Ne on kauniita.
Puhuja 3: Syksyllä on se parin viikon hyvä hetki.
Puhuja 3: Sitä odotan kyllä
Puhuja 3: ihan optimistisin mielin, mutta sen jälkeen alkaakin sitten huonommat ajat.
Puhuja 3: Anteeksi.
Puhuja 2: Meillä on nyt selkeästi tosi erilainen suhtautuminen syksyyn. Mä kyllä pidän syksystä.
Puhuja 2: Ihanaa, kun sä laitat villapaidan päälle. Ja kynttilöitä,
Puhuja 3: teetä.
Puhuja 3: Sitten sisäilman laatu laskee, kun se on täynnä kynttilöitä.
Puhuja 2: Pitäis pitää ikkunoita auki.
Puhuja 1: Mä olen lukenut Miika Nousiaisen
Puhuja 1: Juurihoito
Puhuja 1: kirjaa ja romaania vuodelta kaksituhatta kuusitoista tai itse asiassa olen kuunnellut sitä.
Puhuja 1: Siinä isän kaipuu yhdistyy humoristiseen
Puhuja 1: ihmiskuvaukseen
Puhuja 1: ja sitten siellä on kaikenmaailman kummallisia sattumuksia.
Puhuja 1: Voin
Puhuja 1: suositella
Puhuja 1: teosta ja
Puhuja 1: oon myös lukenut häneltä muita teoksia, niin siinä on hyvää syksy tunnelmaa huumoria, mutta samaan aikaan ihan tällaista hieman vakavahenkistä, mutta ei liian vakavaa.
Puhuja 1: Hei jes, siinä kaikki tältä erää!
Puhuja 1: Tää oli kesätiimin vikajakso.
Puhuja 1: Ensi viikolla studioon saapuu siis iki ihanaa vakiopoppoousta
Puhuja 1: koostuva porukka.
Puhuja 1: Kiitos tällä kertaa studiossa olleille Matilda
Puhuja 1: Jokiselle ja Joona Aaltoselle!
Puhuja 2: Kiitos kesästä ja tästä päivästä!
Puhuja 1: Ja kiitos myös kesätiimissä olleille Alli Hallanbladille ja Joakimber Westrendolille!
Puhuja 1: Ääni ja kuvan tekee tällä viikolla tekee Mikko Teura,
Puhuja 1: ja kiitos kesästä minunkin puolestani! Moi
Puhuja 1: moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menikö suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.