Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: miljoona seitsemäntoista. Elokuuta kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja Sannatalon studiossa ajankohtaisista
Puhuja 0: ja kutkuttavista
Puhuja 0: uutisaiheista ovat tänään keskustelemassa politiikan ja talouden toimituksesta Alli Halland ja ulkomaantoimituksesta
Puhuja 0: Matilda Jokinen Terve terve! Terve terve! Terve!
Puhuja 0: Terve! Tämän viikon podcastissa keskustellaan lintuinfluenssasta
Puhuja 0: valtion tukemasta juna ja lentoliikenteestä
Puhuja 0: sekä pojista
Puhuja 0: koulussa.
Puhuja 0: Tähän alkuun pitää todeta, että me eletään yhä vuotta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme, vaikka viime viikon jaksossa yritettiinkin kovasti tehdä aika matkaa tulevaisuuteen.
Puhuja 0: Itsehän mä en tätä asiaa huomannut lainkaan, mutta
Puhuja 0: onneksi hyvät kuulijat, kiitos teille, että huomasitte tämän oikaisua vaativan asian!
Puhuja 0: Jakson lopussa
Puhuja 0: luvassa vielä henkeviä keskustelunaiheita,
Puhuja 0: joilla voi joko tehdä vaikutuksen
Puhuja 0: keskustelukumppaniinsa
Puhuja 0: elokuun pimenevissä illoissa tai saada kiusalliset hetket tuntumaan vieläkin entistä kiusallisen mittaan.
Puhuja 0: Ekaksi lintuinfluenssaan.
Puhuja 0: Lintuinfluenssa
Puhuja 0: leviää Suomessa turkistarhoilla.
Puhuja 0: Lintuinfluenssaa
Puhuja 0: on todettu kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: turkistarhalla
Puhuja 0: ja kaikille Suomen turkistarhoille
Puhuja 0: on määrätty
Puhuja 0: tehtäväksi tarkastukset.
Puhuja 0: Tämän lintuinfluenssan
Puhuja 0: vuoksi turkiseläimiä
Puhuja 0: on määrätty lopetettavaksi
Puhuja 0: noin kahdeksankymmentä nolla. Määrät hiukan vaihtelee
Puhuja 0: eri lähteissä.
Puhuja 0: Riistakeskus antoi myös poikkeusluvan tuhansien
Puhuja 0: lintujen
Puhuja 0: ampumiselle.
Puhuja 0: Tästä aiheesta voisi tietysti keskustella hyvin monesta eri näkökulmasta
Puhuja 0: esim. Siitä, miten tämä vaikuttaa lintuihin,
Puhuja 0: miten tämä vaikuttaa turkistarhaukseen ja sit vielä ihmiset
Puhuja 0: ja muutkin nisäkkäät, että miten nämä tartuntapuolet.
Puhuja 0: Mennään vähän eri näkökulmia tässä läpi.
Puhuja 0: Mutta lähetäänkö ihan ensimmäiseksi liikkeelle sitä, että mitä tässä on tapahtunut? Miksi tämä on lähtenyt leviämään just Pohjanmaalla
Puhuja 0: ja turkistarhoilla?
Puhuja 1: Tässähän
Puhuja 1: on se korkea patogeeninen
Puhuja 1: H5N1-virus,
Puhuja 1: joka on levinnyt
Puhuja 1: turkiseläimen
Puhuja 1: ruuan kautta,
Puhuja 1: siis villeistä linnuista
Puhuja 1: turkiseläimiin.
Puhuja 1: Tässä taustalla on se, että
Puhuja 1: turvatoimet on ehkä ollut
Puhuja 1: hiukan vajavaiset.
Puhuja 1: Linnut on päässeet
Puhuja 1: kosketuksiin rehun kanssa.
Puhuja 1: Siellä ei ole siis joissain tämmöisissä,
Puhuja 1: kutsutaan varjotaloiksi tämmöisiä
Puhuja 1: paikkoja, missä
Puhuja 1: ruokitaan niitä turkiseläimiä, niin niissä ei välttämättä ole ovea tai seiniä tai minkäänlaista
Puhuja 1: lintusuojaa tai verkkoa.
Puhuja 2: Tähän ei just silleen
Puhuja 2: ole mitenkään
Puhuja 2: täysin uusi asia tai täysin
Puhuja 2: yllättävä asia. Viime vuonna, vaikka Espanjassa, oli aika vastaava tilanne, missä
Puhuja 2: minkkeihin levisi
Puhuja 2: lintujen
Puhuja 2: kautta
Puhuja 2: lintuinfluenssaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: varmaan samantyyppisistä
Puhuja 2: taustatekijöistä.
Puhuja 2: Alkuvuodesta on jo varoiteltu
Puhuja 2: paljon, että
Puhuja 2: lintuinfluenssa
Puhuja 2: yrittäneet pitkään jo varoittaa, että tälle asialle pitäisi tehdä jotain.
Puhuja 2: Ja ei ole sitten ehkä tehty mitään.
Puhuja 1: Tää kyseinen lintuinfluenssahan
Puhuja 1: on
Puhuja 1: riehunut Euroopassa
Puhuja 1: jo vuodesta kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentä. Jonkin aikaa jo, mutta nyt sitten huolenaiheena on nimenomaan leviäminen
Puhuja 1: nisäkkäisiin.
Puhuja 2: Jep. Puolassahan nyt oli vaikka tämä
Puhuja 2: kissatilanne aika paha, että siellä oli levinnyt kisoihinkin.
Puhuja 0: Ja Karoliina Juntunen siinä avaa tarkasti, miten tauti leviää. Ja just näistä,
Puhuja 0: olikohan se just se juttu, missä näistä varjotaloista
Puhuja 0: puhuttiin, niin
Puhuja 0: kannattaa tsekata.
Puhuja 0: Kuvat voivat avata aika paljon vielä Nyt on Rasikat on tosi hyviä siinä jutussa, tosi avaavia.
Puhuja 0: Jep. Vielä
Puhuja 0: ensimmäinen tartunta todettiin heinäkuun puolivälissä Suomessa,
Puhuja 0: ja nyt tartuntoja on todettu jo kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: turkistarhalla.
Puhuja 0: Tämä vauhti on ollut
Puhuja 0: mielenkiintoista kouluun ja koulutukseen liittyvää asiaa, eli voidaan puhua aika laajastikin
Puhuja 0: ja välillä vähän
Puhuja 0: hyppiyä asiasta toiseen.
Puhuja 0: Tosiaan monta, monta mielenkiintoista
Puhuja 0: yksityiskohtaa.
Puhuja 0: Oliko teillä joku yksittäinen asia, minkä te bongasitte, että te haluaisitte ehdottomasti nostaa esiin?
Puhuja 1: Musta se oli ihan hirveän mielenkiintoinen sosioekonomisen
Puhuja 1: taustan
Puhuja 1: vaikutus,
Puhuja 1: mitä siinä jutussa käytiin jonkin verran myös läpi.
Puhuja 1: Siinä mun pitää pikkasen
Puhuja 1: luntata, mutta
Puhuja 1: korkean tulo ja koulutustason perheessä pojat menivät
Puhuja 1: todennäköisemmin lukioon kuin tytöt, kun tässä pienituloisessa perheessä tyttäret menivät todennäköisemmin lukioon ja keskeytti harvemmin koulun kuin mitä pojat. Mun mielestä tämä
Puhuja 1: kyseinen vertailu oli siinä tosi
Puhuja 1: mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Siinä oli myös se, että ilmeisesti
Puhuja 1: sosioekonomisen
Puhuja 1: skaalan yläpäässä
Puhuja 1: ei ollut
Puhuja 1: sukupuolten välisiä oppimiseroja juuri lainkaan,
Puhuja 1: kun taas sitten alimmassa oli kaikkein
Puhuja 1: suurimmat. Se oli musta kiinnostava
Puhuja 1: ja toisaalta ehkä myös järkeenkin käypä
Puhuja 1: yksityiskohta
Puhuja 1: tästä,
Puhuja 1: millä tavalla perheen sosiaaliluokka
Puhuja 1: siihen vaikuttaa.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: itse asiassa bongasin tuon ihan täysin saman faktaan. Voi olla, että bongattiin tämä fakta myös sen takia, että se on ehkä puoli, mitä ei ole niin paljon ehkä puhuttu tai ei ole ollut niin pinnalla
Puhuja 0: tai sitten ei ole vaan osunut omin silmin.
Puhuja 0: Mutta onhan siitä vaikka keskusteltu, jos mennään nyt taas täältä hyvin lailla
Puhuja 0: isolla pensselillä.
Puhuja 0: On puhuttu
Puhuja 0: vaikka yliopistoista ja miten vaikka luokkatausta vaikuttaa
Puhuja 0: siihen, kuinka usein hakeudutaan ja millaisia tilanteita se voi tuoda vastaan, kun ei tunnetakaan sitä kulttuuria. Mutta just
Puhuja 0: tää, että se
Puhuja 0: näkyy jo ehkä näinkin
Puhuja 0: voiko sitä sanoa varhaisessa vaiheessa, mutta on se oma
Puhuja 0: ratkaisevassa vaiheessa. Se ehkä itselle pisti silmiin, että se oli aika mielenkiintoista.
Puhuja 2: Kuinka paljon se vaikuttaa nimenomaan poikien tuloksiin, koska tästähän on aiemminkin ollut ulkomailla juttua, että
Puhuja 2: tyttöjen ja poikien väliset erot näkyy just
Puhuja 2: eniten
Puhuja 2: niiden kaikkein huonoiten pärjäävien
Puhuja 2: oppilaiden keskuudessa.
Puhuja 2: Että ne huonoiten pärjäävät pojat on
Puhuja 2: tosi huonosti pärjääviä.
Puhuja 2: Sitten, kun samalla sanottiin, että Suomessa on sosioekonomiset
Puhuja 2: erot, niin niiden vaikutus opetukseen lisääntynyt, niin voiko se osaltaan olla keskeinen
Puhuja 2: tekijä, jos aina tavallaan huonoiten
Puhuja 2: pärjäävät pojat on pärjännyt erityisen huonosti,
Puhuja 2: mutta jos nyt niitä on yhä enemmän ja ne jotenkin korostuu
Puhuja 0: ryhmänä.
Puhuja 0: Mun seuraava kysymys olikin täällä,
Puhuja 0: että jutussa käy ilmi, että osalla menee hyvin ja osalla
Puhuja 0: menee entistä huonommin ja
Puhuja 0: Yläkoulussa jo poikin välillä on paljon hajontaa. Mistä tämä kertoo?
Puhuja 0: Onko meidän syytä olla huolissaan tästä asiasta?
Puhuja 0: Tuossa
Puhuja 1: jutussa jonkin verran käytiinkin sitä läpi, että
Puhuja 1: tytöt hakeutuvat helpommin lukioon ja pojat
Puhuja 1: muihin
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: ammattikouluihin.
Puhuja 1: Ehkä se, mitä tutkijatkin sanoo, että se kertoo siitä, että osa pojista saattaa ajatella yläkoulun
Puhuja 1: aikana jo,
Puhuja 1: että halutaan mennä muualle kuin lukioon, eikä välttämättä sitä kautta
Puhuja 1: motivaatio
Puhuja 2: korottaa niitä arvosanoja on niin suuri. Musta se ainakin Helsingin tasolla ehkä lannistaa, kun on katsonut
Puhuja 2: viime aikoina
Puhuja 2: keskiarvorajoja
Puhuja 2: lukijoihin,
Puhuja 2: niin moniin ihan peruslukioihin
Puhuja 2: vaaditaan nykyään ihan hirveän korkeaa keskiarvoa,
Puhuja 2: niin voisin ainakin kuvitella, että se luo osalla
Puhuja 2: ihmisistä jo ennalta sellaisen, että en edes lähde tähtäämään lukioon,
Puhuja 2: jos vaaditaan hirveän hyvä keskiarvo. Jotenkin, että se ei tunnu saavutettavalta,
Puhuja 2: koska ennen
Puhuja 2: lukiokeskiarvot
Puhuja 2: oli Helsingissä aivan eri tasolla. Ennen joku
Puhuja 2: seiskan keskiarvo oli ihan
Puhuja 2: perus monen lukion vähän päälle seiskan. Nykyään on hirveästi lukijoita, missä ysin pintaan pitää olla keskiarvo, niin se voi tuntua tosi monille
Puhuja 2: aika kaukaiselta. Tavallaan
Puhuja 2: Moni voi siinä yläasteen vipellyksessä
Puhuja 2: ajatella, että miksi lähtee tavoittelemaan jotain, mikä on niin kaukana.
Puhuja 2: Se on jotenkin vähän ehkä liian aikaisempia nykyään
Puhuja 0: saavuttaa tietynlainen taso. Mun mielestä tämä on niin hauskaa seurata.
Puhuja 0: Hauskaa tarkoitan sillä mielessä, että tää on taas kerran omasta
Puhuja 0: elämänpiiristä niin kaukana just tää Helsinki-keskeinen
Puhuja 0: maailmankuva, koska itse just oon sieltä pieneltä paikkakunnalta, jossa on siis yksi lukio, jossa kaikki lukio menevät samassa
Puhuja 0: paikassa. Keskiarvopohja
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: ehkä silloin muodollinen, että jos ei ihan riittänyt, niin sitten rehtorin puheille vähän keskustelemaan, että olisiko tässä vähän jotain
Puhuja 0: oisko vähän mahdollista ja voisko jotenkin motivaatiolla osoittaa tän tyyppistä
Puhuja 0: settiä.
Puhuja 0: Varmasti tilanne on näin. Ja tästä olen myös itse, kun olen opiskellut pedagogisia opintoja, niin ollaan käsitelty palkannut
Puhuja 0: palinnut stressiä, jota nuorilla on nykyisin.
Puhuja 0: Samaan aikaan se tuntuu tosi hassulta taas, että onko tässä myös kaupunkien välillä ja lukijoiden välillä tosi isojakin eroja?
Puhuja 0: Mietin taas, että onko meillä vinoutunutta
Puhuja 0: katsomista, jos mä katson Helsingistä päin tätä asiaa.
Puhuja 1: Mä ainakin ainakin poikkeaa isoissa kaupungeissa semmoisesta ihan
Puhuja 2: maaseutuvuutta. Siis vino on ehkä vahva.
Puhuja 2: Ne on kaksi eri todellisuutta. Osa meidän nuorista elää yhdessä todellisuudessa
Puhuja 2: ja osa elää toisessa ja osa kolmannessa. Tai siis silleen, että ei mikään niistä ehkä ole väärä näkökanta vaan eri ihmisillä, vaan heitä
Puhuja 2: koskeva todellisuus on eri, ja ne asiat, mitkä siihen vaikuttaa, on vähän erilaiset.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: jutussa tuotiin myös esiin se, että
Puhuja 1: ammattikoulussa
Puhuja 1: ilmeisesti keskeytysprosentti
Puhuja 1: on aika iso,
Puhuja 1: niin tavallaan se puhuu jonkin verran
Puhuja 1: myös sen puolesta, että välttämättä semmoinen keskittäminen ei ole kauhean hyvä asia pojille sen takia,
Puhuja 1: koska se voi kertoa siitä, että
Puhuja 1: opiskelija on tyytynyt siihen lähiseudun
Puhuja 1: lähimpään
Puhuja 1: koulutustarjontaan, joka välttämättä ei vastaakaan sitä alaa, minne haluaa.
Puhuja 2: Mua se jotenkin jäi kiinnostamaan ja se on vähän mysteeri ehkä jollain tavalla.
Puhuja 2: Samaan aikaan Suomen
Puhuja 2: PISA-tuloksen
Puhuja 2: romahdusta on selitetty hirveästi poikien PISA-tulosten romahtamisella, mutta samaan aikaan tosi monessa,
Puhuja 2: romahtamisella,
Puhuja 2: mutta samaan aikaan
Puhuja 2: tosi monessa maassa
Puhuja 2: on käyty keskustelua siitä, että pojat
Puhuja 2: pärjää huonommin lukemisessa kuin tytöt ja että niiden koulumenestys
Puhuja 2: on menossa huonompaan suuntaan kuin tytölle. Sama
Puhuja 2: keskustelu on tosi monessa maassa, niin miksi se tavallaan on just sitten meille romauttanut ne Pisa-tulokset?
Puhuja 0: Mun mielestä tavallaan
Puhuja 0: olennainen osa keskustelu on se, että
Puhuja 0: tehnyt niin monessa eri paikassa, että ei aleta siitä puhumaan. Mutta just tätä puolta.
Puhuja 0: Eikö se ole myös vähän silleen, että sitä saadaan, mitä mitataan tai jos
Puhuja 1: halutaan mitata jotain asiaa, niin silloin pitäisi panostaa siihen. Ehkä tämä on Suomessa kriisi myös sen takia, koska ollaan oltu älyttömän ylpeitä niistä PISA-tuloksista.
Puhuja 2: Se on ollut maakunnan
Puhuja 2: vahvimpia tällaisia, mitä on haluttu
Puhuja 2: viedä maailmalle. Meillä on tämä koulutus ja kaikki
Puhuja 2: Suomi-työtä tekevät korostaa Suomen koulutuksen
Puhuja 2: riemuvoittotarinaa.
Puhuja 2: Sehän tekee siitä ehkä vielä kiusallisempaa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se keskeinen viesti tässä Suomen koulutuksen kauniissa tarinassa on ollut se, että kun me tarjotaan kaikille tämä tasa-arvoinen
Puhuja 2: koulutus ja meillä kaikki pärjää yhtä hyvin, niin sitten, jos siellä ne erot
Puhuja 2: hyvin pärjäävien ja huonosti pärjäävien välillä ja sosioekonomisen
Puhuja 2: taustan
Puhuja 2: perusteella
Puhuja 2: alkaa korostumaan,
Puhuja 2: niin siinä tulee se kysymys, että onko meillä enää niin tasa-arvoinen malli kuin
Puhuja 2: mikä se tarina on ja mihin on totuttu.
Puhuja 0: Sitten vielä:
Puhuja 0: Mitä voitaisiin tehdä
Puhuja 0: sen eteen, että
Puhuja 0: Suomi nousisi näissä PISA-tuloksissa?
Puhuja 0: Ehkä ei niinkään, että nousisi tuloksissa, vaan se, että pojilla menisi paremmin. Se ehkä kuitenkin on olennaisempi asia.
Puhuja 1: Mä luulen, että pitäisi maksaa aika paljon, jos
Puhuja 1: tuon asian jotenkin tässä ratkaisisit.
Puhuja 1: Kyllä, kyllä.
Puhuja 1: Sitähän on kyllä siis mietitty. Ehkä mä tartun vielä tuohon alun
Puhuja 1: siihen sosiaaliluokan
Puhuja 1: asiaan.
Puhuja 1: Mun mielestä se, että
Puhuja 1: poikien sisällä... Nythän tässä
Puhuja 1: tutkimuksessa
Puhuja 1: tarkasteltiin nimenomaan
Puhuja 1: sukupuolta kaksijakoisesti tyttöpoika
Puhuja 1: asetelmalla,
Puhuja 1: poikien ryhmän sisällä on niin paljon hajontaa,
Puhuja 1: niin kertoo myös siitä, että siellä on jotakin sellaisia, että ei ole vain yhtä poikaa.
Puhuja 1: Nyt meillähän on tässä myös All fee mail panelel tässä keskustelemassa.
Puhuja 1: Kaikilla tosi oma kohta. Vaikille hyvinvointi. Tämmöinen
Puhuja 1: vallankumouksellinen asia, mitä sanon tässä, että kaikki pojat eivät ole samanlaisia.
Puhuja 1: Ehkä myös
Puhuja 1: sukupuoli
Puhuja 1: tyypittelykeskustelu
Puhuja 1: ei välttämättä vie ehkä kauhean pitkälle, kun siitä on puhuttu nyt jo tosi pitkään tästä samasta asetelmasta.
Puhuja 1: Ehkä just nimenomaan kannattaisi laajentaa tarkastelua
Puhuja 1: siihen, että
Puhuja 1: koska se on enemmän sosioekonomista
Puhuja 1: puolta ja myös ehkä etnistä taustaa, koska siinäkin on aika paljon merkitystä, miten vaikka
Puhuja 2: lukutaito toimii. Mutta se oli ihan kiinnostavaa
Puhuja 2: niissä tuloksissa, kuinka
Puhuja 2: pieni prosentti enää
Puhuja 2: lapsista on kiinnostunut lukemisesta
Puhuja 2: ja haluaa lukea. Ja sitähän on
Puhuja 2: ulkomailla ollut just siitä, että monesti
Puhuja 2: huonot oppimistulokset lapsilla ylipäänsä johtuu siitä, että kauhean
Puhuja 2: huonoksi, niin tavallaan se heijastuu ihan kaikkiin eri aloihin, koska tavallaan se luetun ymmärtäminen ja kirjoittaminen
Puhuja 2: on keskeisessä osassa kaikkia eri oppiaineita.
Puhuja 2: Niin ehkä jotenkin se,
Puhuja 2: miten saataisiin ihmiset kiinnostua siitä lukemisesta
Puhuja 2: ja mitkä olisi ehkä nykymaailman
Puhuja 2: lukutaitoa vahvistavia
Puhuja 2: tapoja.
Puhuja 2: Sen ei ehkä tarttis olla sitä samaa mitä se on sitten aikanaan ollut, jos se ei enää toimi, vaan mikä nykyään olisi se muoto, että ihmiset
Puhuja 2: oppisivat
Puhuja 2: sisäistämään tekstiä ja sisältöä.
Puhuja 0: Niin, ettei väkisin yrittää mennä johonkin vanhoihin hyviin aikoihin, vaan yritetään etsiä, että mikä tässä
Puhuja 0: TikTok-aivojen...
Puhuja 2: Ei voida luoda Sinuhe egyptiläisellä
Puhuja 2: päähän ja olla silleen, että aloittakaa
Puhuja 2: siitä Valterin paatoksesta vaan voi lähteä jostain
Puhuja 0: voi lähteä jostain vähän uudestakin liikkeelle, jostain erilaisesta ajattelusta. Mä tunnen nyt just tosi suven pistän sydämessäni, koska mä oon yrittänyt kaksi kertaa elämässäni kahlata Sinuhoja läpi Mähän olen kirjallisuuden opiskelija, enkä ole pystynyt siihen. Se on hyvä kirja,
Puhuja 0: ihan monista syistä. On stressiä, kiirettä ja muuta. Nyt puhutaan vielä pojista, jotka alakoulussa
Puhuja 1: saadaan lukemaan, niin se on ihan eri asia.
Puhuja 1: Kyllähän lukemisen
Puhuja 1: vähentymisestä ollaan puhuttu jo ihan tosi pitkä aika myös.
Puhuja 1: PISA-tulokset
Puhuja 1: myös, mistä me koko ajan keskustellaan, niin nehän on viisi vuotta vanhoja. Nyt pitäisi tulla uudet tulokset muistaakseni
Puhuja 1: joulukuussa.
Puhuja 1: Muistaakseni
Puhuja 1: siinä on ihan kiinnostava nähdä, mikä nyt on ollut esimerkiksi koronavuosien
Puhuja 1: vaikutus
Puhuja 1: näihin tuloksiin.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: viisi vuotta sitten ei pysty samalla tavalla puhumaan vaikka jostain TikTok-aivoista
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: nykyään.
Puhuja 1: Siinä on ehkä...
Puhuja 1: Jotenkin ajattelen myös
Puhuja 1: sen perusteella, mitä olen kuullut opettajilta
Puhuja 1: ja muilta opetusalan
Puhuja 1: ja koulualan ihmisiltä on se, että
Puhuja 1: ehkä ne
Puhuja 1: ongelmat on syvempiä,
Puhuja 1: jotka liittyvät myös siihen oppimisympäristöön
Puhuja 1: ja ylipäätään
Puhuja 1: siihen yhteiskunnan
Puhuja 1: nopeatempoiseen
Puhuja 1: palautteeseen,
Puhuja 1: mitä saadaan. Onko esimerkiksi lukeminen tai
Puhuja 1: oppiminen, joka ei tuo välitöntä
Puhuja 1: palkintoa.
Puhuja 2: Kaikkea ei voi pelillistää kuitenkaan. Lapsilta ehkä odotetaan nykyään aika paljon,
Puhuja 2: sellaista aika vahvaa itseohjautuvuutta.
Puhuja 2: Kuitenkin, kun katsoo etenkin PISA-tulosmaista
Puhuja 2: tulosta, niin ne maathan, jotka
Puhuja 2: pärjää, aika monessa on
Puhuja 2: kuri jossain asemassa ja sellainen,
Puhuja 2: että kuitenkin vähän myös ylhäältä alaspäin opettamismetodi, mistä on tavallaan haluttu eroon, mutta sitten ehkä,
Puhuja 2: että kuinka sellaiseen suureen
Puhuja 2: itseohjautuvuuteen
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 1: tietynikäinen lapsi kaikissa tilanteissa pystyy. Enkä välttämättä halua nähdä Suomessa semmoista kehitystä, että
Puhuja 1: jotenkin lapsilla ei olisi mitään muuta elämää kuin koulu, mikä on joissakin valtioissa ihan totta.
Puhuja 1: Nekin usein pärjää noissa tutkimuksissa hyvin, mutta ehkä se on just, koska
Puhuja 1: opettajien jaksamisesta
Puhuja 1: ja muusta on puhuttu aika pitkään,
Puhuja 1: niin tässä kohtaa ehkä painottaisin
Puhuja 1: opettajien
Puhuja 1: kuulemista.
Puhuja 0: Tämän me varmaan kaikki voidaan allekirjoittaa,
Puhuja 0: että kuullaan
Puhuja 0: opettajia asiassa, joissa he ovat asiantuntijoita,
Puhuja 0: eikä kaikki puhu vain omistaa koulukokemuksistaan
Puhuja 0: ja sieltä käsin.
Puhuja 2: Ja kun se tietokoneoppiminen on välillä aika sekava. Mä olen ollut joskus sijaisena
Puhuja 2: yläasteella nuorempana ja se oli aika hirveää, koska
Puhuja 2: ne tietokonetehtävät... Mä olen välillä itsekään ymmärtänyt, mitä niissä olisi pitänyt tehdä.
Puhuja 2: Ja sitten ne ihmiset
Puhuja 1: muutoksia on tullut ihan hirveällä tahdilla viime aikoina
Puhuja 1: myös uutta opetussuunnitelmaa
Puhuja 1: ja kaikkea. Kyllä siinä myös
Puhuja 1: koulua ehkä
Puhuja 1: kaipaa jotain rauhaa
Puhuja 0: myös tutustua näihin uusiin metodeihin.
Puhuja 0: Kyllä. Hei,
Puhuja 0: aika rientää, mennään
Puhuja 0: seuraavaan
Puhuja 0: suositusosioon.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: yleisurheilun
Puhuja 0: MM-kisat
Puhuja 0: alkaa viikonloppuna!
Puhuja 0: Kun te istahdatte kisa katsomaan ja odottelette
Puhuja 0: suomalaiskiiturien
Puhuja 0: ja Vilma Murron suorituksia
Puhuja 0: ja nappaatte siinä sivussa itsekin vähän urheilujuoma,
Puhuja 0: niin mistä te alatte vierustoverin kanssa hiljaisempina hetkinä vähän höpötellä?
Puhuja 1: Mun täytyy myöntää, että mä en välttämättä
Puhuja 1: kotisohvalle istuskele
Puhuja 1: tähän
Puhuja 1: aikaan vuodesta, koska
Puhuja 1: metsät ovat täynnä marjoja ja sieniä.
Puhuja 1: Se on se, mitä mä suosittelen
Puhuja 1: ihan kaikille,
Puhuja 1: jotka kaipaavat jotenkin semmoista rauhaa.
Puhuja 1: Mun mielestä on ihana
Puhuja 1: mennä mustikkaan
Puhuja 1: ja sitten joko poimia ihan sillä tavalla,
Puhuja 1: että kuuntelee luonnon ääniä ympärillä
Puhuja 1: tai laittaa äänikirjan korviin, niin siinä viihtyy. Se on meditatiivista tarpeeksi monotonista
Puhuja 1: puuhaa, että pystyy sopivasti
Puhuja 1: keskittymään äänikirjoihin.
Puhuja 1: Muistan
Puhuja 1: kaikkein parhaiten äänikirjat, mitkä olen kuunnellut silloin, kun olen poiminut marjoja.
Puhuja 0: Oi jännää. Ootteko sillein, että tuomustiikka
Puhuja 0: oli siitä kohtaa ja tuomustiikka.
Puhuja 0: No ei.
Puhuja 1: En ehkä aivan, mutta siinä tavallaan tulee erilainen keskittyminen,
Puhuja 1: kun keskittyy samalla tekemään jotakin käsillään.
Puhuja 1: Voihan se toki niitä
Puhuja 1: yleisurheilujuttujakin
Puhuja 1: juttujakin kuunnella tai
Puhuja 1: laittaa kännykän siihen viereen, jos tekee mieli. Multitasking.
Puhuja 0: Katso yleisurheilua, kuunnella äänikirjaa ja poimimaan marjoja.
Puhuja 2: Selvä! Mitä maailma lisää, kai vähemmän, mistä on pulaa multitaskingistä?
Puhuja 2: Kyllä nykymaailmassa!
Puhuja 2: Ehdottomasti! Kaivataan
Puhuja 2: lisää ja paljon!
Puhuja 1: Mä en missään muusta kannata multitaskinggia
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 0: mä kyllä ehkä ihan tolla, sitä lähtisi katsomaan marjassa. Mutta joo, mä tilda, mitäs? Mitä mä suosittelen?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: haluaisin vielä ehtii
Puhuja 2: uimaan, ennen kuin vesi on tosi kylmää, onkohan se jo tosi kylmää?
Puhuja 2: Varmaan se on jo tosi kylmää. Musta tuntuu, että tää kesä on... Mä jotenkin suosittelen kesää ylipäänsä.
Puhuja 2: Kesä ihan täysin ohi.
Puhuja 2: Ja nyt mä tajusin, että eihän sitä enää ihan hirveästi ole jäljellä.
Puhuja 0: Peliitti tähän kohtaan nyt ei pliis ei.
Puhuja 2: Mä nimenomaan suosittelen sitä, että nyt terassille
Puhuja 2: ja nyt piknikille
Puhuja 2: ja Merenrantaan
Puhuja 0: uimaan.
Puhuja 0: Pelkäsin, että aloitat tältä sen, että kesä on jo ohi keskustelu ja syksy masentaa.
Puhuja 0: Siihen kohtaan sanoin, että nyt
Puhuja 2: Ihanaa. Suosittelen
Puhuja 1: sitä kaikille. Kyllä ainakin viime viikonloppuna
Puhuja 1: pystyn vielä uimaan järvessä.
Puhuja 0: No niin. Hei, ehdottomasti
Puhuja 0: kannatan myös kesäistä ohjelmaa vielä.
Puhuja 0: Olen lukenut hiljattain
Puhuja 0: Sara Al Husainin kirjan
Puhuja 0: Huono tyttö. Kyse on omaelämäkerrallisesta
Puhuja 0: romaanista.
Puhuja 0: Mietin alkujuontoa, että
Puhuja 0: tilanteista virikiusallisempia.
Puhuja 0: Mä en ole varma
Puhuja 0: kumpi olisi, jos tästä aiheesta alkaisi keskustelemaan, koska
Puhuja 0: kirjahan on tosi traaginen.
Puhuja 0: Tosiaan kertoo pakkoavioliitosta.
Puhuja 0: Suomessa asunut nainen pakotetaan irakilaisen serkkunsa kanssa naimisiin ja ottaa kantaa lasten naisten asemaa muslimiyhteisössä.
Puhuja 0: Ei millään tavalla kepeää luettavaa,
Puhuja 0: mutta hyvin mielenkiintoista
Puhuja 0: ja voin teosta
Puhuja 0: suositella luettavaksi.
Puhuja 1: Näihin traagisiin tunnelmiin!
Puhuja 2: Mä en sytyetä kesää ja sit sä tuot tuollaiset!
Puhuja 0: Jos mä olisin tiennyt nyt, sä suosittelet kesää,
Puhuja 0: niin niitä olisin jäänyt ehdottomasti
Puhuja 0: tähän loppuun. Oi ei, nyt mulla on ihan hirvempänä.
Puhuja 1: Koko uutisraportti suosittelee kesää
Puhuja 1: ehdottomasti kaikille. Kyllä! Palautetaan
Puhuja 0: tämä tähän
Puhuja 0: aurinkohymiöihin
Puhuja 0: ja muihin ihaniin
Puhuja 0: lämpimiin
Puhuja 0: tunnelmiin.
Puhuja 0: Jees, siinä kaikki tältä erää! Kiitos Alli Halloblad!
Puhuja 0: Kiitos! Kiitos Matinta Jokinen! Kiitos!
Puhuja 0: Äänenä kuvan tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Me otetaan vastaan mielellään palautetta,
Puhuja 0: joten sitä saa lähetellä.
Puhuja 0: Se ois kiitos ja näkemiin tältä erää.
Puhuja 0: Moi moi!