Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja liveen torstaina
Puhuja 0: toisena päivänä toukokuuta kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä Helsingissä Sanomatalossa tämmöisessä hienossa pienessä studiossa on
Puhuja 0: Aino Frilander.
Puhuja 0: Tehdään paikkansa. Hei
Puhuja 2: Tuomas.
Puhuja 0: Ja politiikan toimittaja Marko Junkkari, hei Marko. Moi. Ja hyvää vappua molemmille.
Puhuja 1: Kiitos samoin.
Puhuja 2: Se jotenkin sujahti ohitsemme. Miten niin? Me ei viime viikolla puhuttu tuollakaan meidän vappu suunnitelmissa. Meidän loppukevennys
Puhuja 2: ei käsitellyt vappua tai simaa millään tapaa. Ei meillä ole mitään loppukevennystä.
Puhuja 0: Lopussa on kaikki asia.
Puhuja 2: Tarkoitan loppuasiaa. Miten teidän vappu meni? Aivan mukavasti.
Puhuja 2: Perinteisin menoin.
Puhuja 0: Konttaamalla jossain.
Puhuja 0: Nimenomaan. Hyvä. Entä Markolle?
Puhuja 1: No meni todellakin perinteisin menoin. Kohta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Itse asiassa ei mennyt, että mä hyvin rauhallisena. Toista se oli silloin aikoinaan. No niin, silloin nuorena miehenä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan SDP:n
Puhuja 0: uuden kansanedustajan
Puhuja 0: Husseinaltajan
Puhuja 0: kiirastulesta,
Puhuja 0: kun heti
Puhuja 0: välittömästi hänen kansanedustajaksi
Puhuja 0: valitsemisensa
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: julkisuuteen levisi tietoja
Puhuja 0: hänen vanhoista somekirjoituksistaan,
Puhuja 0: jossa hän kirjoitteli homoista, juutalaisista, muista muslimeista, sadeista ja niin edespäin.
Puhuja 0: Tämä tilanne tosin kehittyy koko ajan, mutta analysoimme sen minkä pystymme. Myös keskustellaan hallitusneuvotteluista.
Puhuja 0: Puolet ovat vastanneet SDP:n kysymyspatteristo ja sen osalta ennustajaeukot
Puhuja 0: ja Näki ja ukot arvioivat mahdollisia hallituskumppaneita.
Puhuja 0: Tässä Marko Junkkari auttaa meitä suuresti tämän podcastin aikana.
Puhuja 0: Vielä kyllä, vielä lopuksi puhutaan mielenkiintoisesta
Puhuja 0: selvityksestä, jonka mukaan lukiolaisilla
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: tällaisissa Suomen eliittilukijoissa
Puhuja 0: on käytännössä
Puhuja 0: kaikki oppilaat ovat kokeneet kuormittavaa stressi ja reilusti yli puolet kokee sitä jatkuvasti.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, haluan alkuun sanoa vain ihan lyhyesti kuulijoille, että
Puhuja 0: tämän studion naapuritilassa
Puhuja 0: on joukko
Puhuja 0: ansioituneita
Puhuja 0: ja upeita ja mahtavia työmiehiä ja he poraavat siellä seinää.
Puhuja 0: Eli on mahdollista, että se kuuluu näistä meidän mikrofoneista läpi. Jos näin on, niin pahoittelut ja kyse ei ole
Puhuja 0: Kremlin myyreistä, jotka yrittää porautua Helsingin Sanomiin,
Puhuja 0: vaan jostain remonttitöistä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: SDP:n tuore kansanedustaja
Puhuja 0: Valeessa jonkinlaista
Puhuja 0: ehkä sädekehä ympärillään rauhantekijänä ja esimerkkinä upeasta maahanmuuttajatarinasta
Puhuja 0: kantanut Hussein al tae on joutunut
Puhuja 0: aivan järjettömän
Puhuja 0: hullun myllyn kohteeksi sen jälkeen, kun joukko...
Puhuja 0: Ja nyt tämä menee vähän mutuilla. Mutta siis mun käsittääkseni joukko internetissä
Puhuja 0: toimineita jonkun
Puhuja 0: sortin aktiiveja
Puhuja 0: oli kaivellut hänen vanhoja
Puhuja 0: sosiaaliseen
Puhuja 0: mediaan kirjoittamiaan tekstejä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: hän näissä teksteissä muun muassa on kirjoittanut, että
Puhuja 0: Saudi child fuckers are next,
Puhuja 0: Suomen suosituin reikä
Puhuja 0: viittauksena homopariin.
Puhuja 0: Due doing what a Due dos best fux up everybody to gain everything
Puhuja 0: ja niin edelleen.
Puhuja 0: Loput voitte osta Hussein altaen
Puhuja 0: stand up specialist,
Puhuja 0: how to pis of everyone emidiately.
Puhuja 0: Voidaan puhua itse kommenteista hetken kuluttua, mutta niiden lisäksi altaen tapauksen tekee mielenkiintoiseksi
Puhuja 0: se, että sillä on useita
Puhuja 0: erilaisia risteämiskohtia.
Puhuja 0: Vertaus varsinkin
Puhuja 0: erityisesti ilman muuta Jussi Halla-aho vanhoihin blogikirjoituksiin,
Puhuja 0: joissa hän sarkastisesti
Puhuja 0: toivoo
Puhuja 0: esimerkiksi vihreän kansanedustajan joutumista
Puhuja 0: tämmöisen
Puhuja 0: pakolais raiskaammaksi,
Puhuja 0: kirjoittaa jotain aivan ihme juttuja homojen
Puhuja 0: ampumisesta
Puhuja 0: päähän ja niin edespäin.
Puhuja 0: Se on yksi risteämiskohta.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 1: nää kirjoitukset on, mitä suurimmissa määrin media kysyy. Vastausten perusteella mukana, myös perussuomalaiset, mutta nyt Antti Rinne käy semmoisen teatraalisen keskustelukierroksen
Puhuja 1: kaikkien puolueiden kanssa.
Puhuja 1: Mutta käytännössähän se nyt keskustelee kokoomuksen kanssa, että ne nyt tavallaan
Puhuja 1: tämän tulevan hallituksen kovimmat väännöt käydään nyt viikonloppuna,
Puhuja 1: kun ne tappelevat
Puhuja 1: näistä talouskuvioista jonkinlaisen suvun.
Puhuja 0: Okei. Mä vihaan sitä, että näitä asioita käsitellään mediassa tämmöisten symbolijuttujen kautta,
Puhuja 0: Hornetit tai uudet Hornetit ja vappusataiset
Puhuja 0: ja näin, niin se on median vika. Sehän on ihan typerää
Puhuja 0: typistää niitä asioita tämmöiseen yhteen mitättömään symbaliinsiaan ja sitten sitä vatvotaan semmoisella
Puhuja 0: maanisella runkkauksella
Puhuja 2: kuusi viikkoa. Yrität jotenkin muuten saada ihmiset lukemaan
Puhuja 1: niitä. Ei se nyt ole media-vika. Kyllähän poliitikot tekee ihan sama ja kyllä SDP voitti nämä vaalit sen vappusotasen ansiosta.
Puhuja 0: Siis näin varmasti on, mutta se asetelma.
Puhuja 0: Tämä sellutehdas on toinen vastaava. Tämä on just erinomainen. Se sellutehdas jossain hevon vitun kuusessa
Puhuja 0: Ja siitä tehdään semmoinen, että tähän ratkeaa
Puhuja 0: vihreiden hallituskysymys.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: ihme... Jotain, mitä ne tekee, jotain paperimömmää. Ja sitten vaan jauhetaan siitä sellutehtaasta.
Puhuja 0: Se on tosi tärkeä ja se on tosi sillä alueella mahtavaa ja upeaa. Tarvitaan sellaista ja näin, mutta sitten siitä tehdään tämmöinen symbolikysymys. Jostain käsittämättömästä syistä se ärsyttää mua suuru. Eihän se nyt ole mikään, jos puhutaan puolentoista
Puhuja 0: yli tuhannelta lukiolaiselta heidän kokemastaan stressistä
Puhuja 0: ja vastanneista liki kaikki yhdeksänkymmentäyksi
Puhuja 0: prosenttia oli kokenut kuormittavaa stressiä lukioaikanaan.
Puhuja 0: Jatkuvaa kuormittavaa stressiä oli kokenut viisikymmentäyhdeksän prosenttia
Puhuja 0: vastaajista. Siis tämä kysely tehtiin tämmöisiin lukioihin,
Puhuja 0: joiden sisäänpääsy keskiarvo oli viime keväänä yli yhdeksän ja tuota, Elina oli niin sanottuja eliitti
Puhuja 0: lukijoita.
Puhuja 0: Mä halusin vaan
Puhuja 0: keskustella vähän aikaa tästä
Puhuja 0: teidän kanssa sen vuoksi, että
Puhuja 0: mua kiinnostaa se kysymys, että onko yhteiskunnassa
Puhuja 0: näkyvä
Puhuja 0: suoritusperusteisuus,
Puhuja 0: onko se
Puhuja 0: uittamassa
Puhuja 0: karvasen kärsänsä
Puhuja 0: meidän kouluihin?
Puhuja 2: Jos on, niin sitten
Puhuja 2: tutkimuksen tai kyselyn perusteella siitä ei voi
Puhuja 2: päätellä yhtään mitään,
Puhuja 2: koska tässä ei ole minkäänlaista aikaperspektiiviä,
Puhuja 2: koska se on lähetetty
Puhuja 2: ihmisille
Puhuja 2: niihin eliittilukijoihin,
Puhuja 2: jonne hakeutuu
Puhuja 2: ylipäänsä ihmisiä suorittamaan
Puhuja 2: ihan sairaasti ja stressaantumaan siitä. Ja
Puhuja 2: itse kun olin eliittilukiossa
Puhuja 2: silloin joskus vuosituhannen
Puhuja 2: vaihteessa, niin siellä jengi itki ihan samalla tavalla siellä taukohuoneessa. Muistan oli
Puhuja 2: suurin nollauutinen, jonka mä olen tällä viikolla lukenut. Itse olin myös eliittilukiossa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Mä en ollut eliittilukiossa ja mä
Puhuja 0: vaan tämmöinen Hesarin kysely,
Puhuja 2: että halutaan. Mutta kun tiedettiin täysin, että mikä tulos sieltä tulee.
Puhuja 2: Ei muuta.
Puhuja 2: Kysytään suorittajilta,
Puhuja 0: suorittajat stressaa. Mutta miksi ne stressaa niin, että niitä itkettää? Ei lukiossa pitäisi itkeä. Siellähän pitäisi olla ihan helkkarin hauskaa ja
Puhuja 0: ja keitellään kiljua ja mitä siellä tehdään?
Puhuja 1: Se oli varmaan siellä Markon lukiossa sitten. Oli se meidän Lukka. Oli se munkin lukiossa.
Puhuja 0: Ei, mutta siis mua kiinnostaa. Mun mielestä tämä on vakava aihe ja se on mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Mä pelkään, mä tosi paljon pelkään, että jos meillä on kansallisesti yksi ylpeyden aihe, niin se on nimenomaan meidän koululaitos.
Puhuja 0: Sitten mä jotenkin
Puhuja 0: muistan sen hetken, kun mä kauhulla huomasin, että lukiolaisista
Puhuja 0: oli ruvettu puhumaan opiskelijoina.
Puhuja 0: Se oli se hetki, jolloin tää homma alkoi mennä vituilemaan.
Puhuja 2: Siis sillä tavalla... Jos ajattelee, että ne on pikkukoululaisia. Mun mielestä ne on koululaisia, siis...
Puhuja 0: Sillä on ero.
Puhuja 0: Opiskelija on itsemääräämis
Puhuja 0: oikeudellinen
Puhuja 0: aikuinen,
Puhuja 0: joka itse opiskelee jotain ja näin terminä. Enäähän se ei päde, koska se merkitys on muuttunut ihan täysin. Yläasteellakin
Puhuja 0: ollaan jo opiskelijoita ja näin päin pois. Anteeksi, yläkoulussa.
Puhuja 0: Ja sitten mua kiinnostaa se, että onko, koska
Puhuja 0: me tunnetaan se ainakin nähdään aikuisten työelämässä,
Puhuja 0: Suomessa. Me nähdään se
Puhuja 0: tehokkuusvaatimus.
Puhuja 0: Kaikki kikyyt ja kaikki tällaiset
Puhuja 0: liittyy siihen osaltaan tai on sen saman
Puhuja 0: megatrendin, joka on siis
Puhuja 0: markkinatalouspohjainen
Puhuja 0: maailmankuva ja näin, niin ne on sen
Puhuja 0: säikeitä.
Puhuja 0: Sitten koululaitos
Puhuja 0: olisi se viimeinen, missä pitäisi suojella niiltä säikeiltä,
Puhuja 0: ettei siellä
Puhuja 0: olla suorittamassa.
Puhuja 0: Jos ollaan suorittamassa, niin sitten se tehdään jollain tavalla,
Puhuja 0: joka jättää tilaa elää erilaista elämää kuin tehdä jotain
Puhuja 0: suorituksia, jotka arvioidaan numeerisesti.
Puhuja 2: No siis vitsi, vitsinä tietenkin siis
Puhuja 2: varmasti jos kaivaisi, niin löytyisi myös se tutkimus, jossa sanotaan, että
Puhuja 2: myös aikaperspektiivillä
Puhuja 2: se stressaaminen on lisääntynyt
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: suomalainen yhteiskunta on jotenkin
Puhuja 2: yhä enenevässä määrin suorituskeskeinen
Puhuja 2: ja somessa vertailevat
Puhuja 2: toisiaan ja ikävää on kaikilla.
Puhuja 2: Eihän se ole hyvä asia.
Puhuja 2: Mutta mä
Puhuja 2: saavu jotain dataa.
Puhuja 0: Siis vahvalla mutullahan tässä nyt mennään,
Puhuja 0: mutta siis siitä huolimatta mennään.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: spekulointia ei lopeteta vaikka... Niin.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: Opetushallituksessa
Puhuja 0: oli tämmöinen, jota Helsingin Sanomat sitten myöhemmin haastatteli,
Puhuja 0: tämmöinen opiskelijahuollosta vastaava opetusneuvos,
Puhuja 0: psykologi Kristiina
Puhuja 0: Laitinen, joka on mun uusi lempi-ihminen koko maailmassa. Hän sanoi, että tällä tavalla. Opinnot tulee mitoittaja suunnitella siten, että lukiolaisilla jää aikaa myös palautumiseen ja muuhun elämään. Näihin vuosiin
Puhuja 0: ajoittuu monia keskeisiä kehitystehtäviä, kuten oman identiteetin
Puhuja 0: muodostaminen ja elämänsuunnan etsiminen.
Puhuja 0: Nuorille tulisi jäädä psyykkistä energiaa myös näiden kysymysten pohtimiselle.
Puhuja 0: Myös elämänhallinnan ja sydämen sivistyksen
Puhuja 2: taidot ovat tärkeitä. Miksi mun työtä ei ole mitoitettu sillä tavalla, että mulla olisi aika? En mä ole löytänyt mun elämän suuntaa?
Puhuja 0: No siksi, koska sä olet aikuinen ja joku rahan ahnepaskiainen,
Puhuja 0: jossa on laskenut, että paljon sä kestät ennen kuin sä menet palasiksi.
Puhuja 0: Se on just se ajattelu, jota me ei siis... Mutta kun en
Puhuja 2: mulle makseta
Puhuja 0: meidän täytyy palauttaa tää... No niin, nyt menee plastaan. Meidän täytyy palauttaa
Puhuja 0: ajatus siitä, että alaikäinen ihminen on lapsi.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: esimerkiksi lukiosuorituksia
Puhuja 0: ajatella myös siltä kannalta just niin kuin mihin tämä
Puhuja 0: opetusneuvos
Puhuja 0: vähän viittasi. Silloin lapsi hakee vielä, kun puhutaan siitä, että hei on aikuisia, se tarkoittaa, että heiltä puuttuu semmoisia tiettyjä
Puhuja 0: asioita, joita aikuisilla on, kuten esimerkiksi
Puhuja 0: käsitys
Puhuja 0: työurista
Puhuja 0: tai mitä haluaa elämällä, mikä olisi siistiä, mikä olisi kuulija ja näin päin pois.
Puhuja 0: On väärin, jos
Puhuja 0: me ulotetaan niitä samoja vaateita
Puhuja 0: lapsiin,
Puhuja 0: Tuntuu itsestäkin vähän pahalta sanoa, että 17-vuotias
Puhuja 0: olisi
Puhuja 0: lapsi. Mutta siis tässä yhteydessä mun mielestä olisi hyvä ajatella niin.
Puhuja 0: Sitten me ei voida ulottaa niihin
Puhuja 0: niitä samoja vaateita, mitä esimerkiksi suhun ulotetaan, oot
Puhuja 2: aikuinen. Mutta missä vaiheessa sun mielestä on se oikea hetki
Puhuja 2: antaa ihmiselle vastuuta siitä, että hänellä pitäisi olla joku ajatus siitä, että mihin hän elämässään ja yhteiskunnassa pyrkii,
Puhuja 2: koska ne eliitti lukiolaiset pyrkivät sinne sykkiin sen takia, että ne kuvittelee, että sillä he saavat parhaat mahdollisuudet päästä unelmiensa opiskelupaikkaan ja siitä unelmiensa työpaikkaan
Puhuja 2: ja sitten sykkii siellä ihan sairaasti, kun ne kuvittelee, että sillä ylioppilastodistuksella kaikki nämä asiat tapahtuu. Sehän
Puhuja 2: on vaan päätöskysymys, että mistä eteenpäin
Puhuja 2: suhtaudutaan ja tähdätään ja mihin asti leikitään.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: yliopistojen
Puhuja 0: valintaperusteita
Puhuja 0: uudistettiin, niin siinähän nimenomaan
Puhuja 0: ylioppilastutkintotodistuksen
Puhuja 0: painoarvoa kasvatettiin. Tää on mun mielestä väärä suunta,
Puhuja 0: koska silloin sille tulee, sen painoarvo kasvaa ja kasvaa ja kasvaa. Silloin siitä tulee painetta stressiä, painetta stressiä, koska sillä oikeasti on väliä, että miten sä kirjoitat, miten sulla menee se koulu.
Puhuja 0: Se aiempi systeemi, jossa okei, jos sulla oli hyvät paperit, niin se auttaa sua, jes. Mutta se
Puhuja 0: ei käytännössä
Puhuja 0: hankaloita millään tavalla. Jos sä pidät vaikka neljä vuotta, välivuotta,
Puhuja 0: dokailet jossain pahamalla ja sen jälkeen sitten luet kunnolla pääsykokeisiin, niin sitten sä pääset yliopistoon.
Puhuja 1: Kyllä se mun mielestä menee jatkossakin niin, että siinä
Puhuja 1: pidetään kaikki, kyllä ne kaikki reitit on jotenkin mahdollisia.
Puhuja 0: Niin, mutta ne
Puhuja 0: opiskelupaikat
Puhuja 0: täyttyy ja sitten ne täyttyy nyt helpommin niillä, jotka pääsee sinne pelkkien
Puhuja 2: ylioppilaspapereihin. Niin siinä nyt vaan yritetään poistaa niitä välivuosia,
Puhuja 2: että yhteiskunta tehokkaasti heidät saattelisi veromaksi. Ja se on väärin,
Puhuja 0: koska se on ihan hyvä, että jos sä lähdet lukion jälkeen, pidät välivuosia, siis en mä pitänyt. Sä et halua veroja tälle yhteiskunnalle koululle, mikä sua vaivaa... Sä et
Puhuja 2: halua eläkeläisille niitä vappusatasia.
Puhuja 0: Kaikki, kun ne aloittaa lukion, ne on totaalisia
Puhuja 0: häpeällisiä
Puhuja 0: idiootteja, koska ne ei osaa mitään, koska ne on tullut just yläasteelta.
Puhuja 0: Se on se hetki ihmisen elämässä, jolloin niiden pitää opetella tosi
Puhuja 0: olennaisia taitoja, miten ollaan muiden kanssa, miten tehdään sellaisia kavereita,
Puhuja 0: joita sä et ole tuntenut samalta pihalta
Puhuja 0: seitsemän-vuotiaasta
Puhuja 0: asti. Siellä opetellaan ihan valtava määrä sellaisia asioita, jotka on aivan olennaisia sitten, kun sä siirryt
Puhuja 0: työelämään. Koska siellä sulla pitää olla tosi hyvät sosiaaliset suhteet, sun pitää tulla juttuun, sun pitää löytää itsellesi kumppani jossain vaiheessa ja kaikki tällaiset, Ne opetellaan lukiossa. Se on vähintään viisikymmentä prosenttia niistä opintopisteitä.
Puhuja 2: Jos haluaa harrastaa tällaista kaikkea mukavaa toimintaa, niin sitten ei pidä mennä eliittilukioon.
Puhuja 0: Mitä tulee koko mun argumentti.
Puhuja 0: Sitten mä vastustan nyt eliittilukijoita,
Puhuja 0: koska
Puhuja 1: No niin, mennäänkö eteenpäin? Okei. Eli loppuun.
Puhuja 0: Okei, sitten kun olette maksaneet
Puhuja 0: itsenne kipeiksi,
Puhuja 0: jotta lapsenne
Puhuja 0: pääsevät valmennuskurssille, jotta he pääsevät eliitti lukioon
Puhuja 0: ja surun tästä,
Puhuja 0: jotta esimerkiksi
Puhuja 0: Aperol Spritsia,
Puhuja 0: joka on kamalanmakuinen
Puhuja 0: juoma, nyt maistoin mappuna.
Puhuja 0: Se kauhean katkerailu. Ihana. Näin, mutta juotte sitä nyt kuitenkin tässä haaveenkuvassa
Puhuja 0: ja haluatte viihdyttää,
Puhuja 0: ehkä vappua jatkaneita ystäviänne
Puhuja 2: ja perheenjäseniä. Mä en halua nähdä sellaisia ihmisiä.
Puhuja 0: Niin, millä jutuilla heitä viivytätte?
Puhuja 2: Saanko mä aloittaa? Samina haluat aloittaa, mutta aloita vaan.
Puhuja 1: Joo, mä katsoin eilen
Puhuja 1: Netflixistä,
Puhuja 1: olen varmaan eilen ilmestynyt sinne tai toissapäivänä,
Puhuja 1: Nockdown
Puhuja 1: the House.
Puhuja 2: Okei. Mikä se on?
Puhuja 1: Se on dokkari tehty Jenkkien kahdeksantoista kongressivaaleista,
Puhuja 1: ja se kerrotaan neljän vai viiden
Puhuja 1: demokraatti
Puhuja 1: ehdokkaan kampanjoista, joista ne pyrkii
Puhuja 1: uusina
Puhuja 1: edustajina kongressiina, joista yksi oli Alexandrea,
Puhuja 1: Gazokortes.
Puhuja 1: Kyllä, he mä olen kuullut tästä. Ja kolme muuta. Yksi oli Floridasta,
Puhuja 1: yksi oli Las Vegasista,
Puhuja 1: yksi oli Arzonasta ja yksi oli jostain.
Puhuja 1: Itse asiassa ei se nyt dokumenttina ole kauhean ihmeellinen ollut, mutta sitten oli tosi hauska seurata. Siinä oli neljä, kaikki olivat uusia,
Puhuja 1: politiikan tulokkaita,
Puhuja 1: ja mikä minulla oli uutta, miten järjestäytynyttä tämä oli, eli oli tämmöinen
Puhuja 1: järjestö, joka etsi ympäri maata
Puhuja 1: uusia ehdokkaita kongressivaaleihin
Puhuja 1: ja tyyppejä, jotka ovat valmiit haastamaan ennen kaikkea demokraattien
Puhuja 1: sisällä näitä istuvia,
Puhuja 1: pitkään istuneita,
Puhuja 1: vanhoja valkoisia miehiä. Ai jaa. Ja sitten hyvin järjestelmä. Mikä se järjestelmä? En nyt muista. No siinä oli paljon...
Puhuja 1: Huolikselle joku agenda? Oli, nimenomaan saada. Se ei ollut puoluepoliittinen sitoutunut, mutta se halusi saada uusia
Puhuja 1: tyyppejä kongressiin, heittää nämä vanhat valkoiset miehet ulos siellä. Mahtavaa.
Puhuja 1: Ja siellä oli kuvattu tämän järjestön kokouksissa, jossa Aleksandria Ocansio-Korteessa
Puhuja 1: pitää näitä mahtavia puheita. Ja se oli Se oli vaan hauskasti.
Puhuja 1: Seuratilan näitä
Puhuja 1: kampanjoita, ja kaikilla
Puhuja 1: näillä neljällä ehdokkaalla oli sama tilanne, niin ne
Puhuja 1: vastaehdokassa oli
Puhuja 1: istuva kongressiedustaja,
Puhuja 1: joka vaikka nyt tämä Okaansio-kortesilla,
Puhuja 1: niin onko se nyt istunut
Puhuja 1: kaksikymmentä vuotta,
Puhuja 1: kun vastustaja oli täysin ylivoimainen.
Puhuja 1: Itse asiassa kaikki muut näistä neljästä
Puhuja 1: kolme hävisi
Puhuja 1: sen esivalin,
Puhuja 1: ja Ocanssio-korteisella
Puhuja 1: laadinta, joka voitti.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 0: Kaksituhatta yksi.
Puhuja 0: Mä haluan sanoa poika väliin.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: mä luin ihan todella kylmäävän jutun. Tää on murhajuttu.
Puhuja 0: Niitä on joskus kiva lukea. Mutta
Puhuja 0: Wirt-lehdessä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: tämmöinen todella, todella hyvä pitkä pitkä pitkä artikkeli, jonka otsikoin ainakin netissä oli: If you want to kill sauman, we are the right guys.
Puhuja 0: Ja kirjoittaja oli Mara Wistendahl.
Puhuja 0: Tää siis kertoi tämmöisestä
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kuusitoista tapahtuneesta murhasta. Mä en nyt paljoa,
Puhuja 0: en spoilaa oikeastaan yhtään mitään.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: jonkinnäköisen
Puhuja 0: kirkkolahkon
Puhuja 0: elder, tämmöinen
Puhuja 0: harrasuskovainen
Puhuja 0: mies
Puhuja 0: päätti vaan hommata vaimonsa pois päiviltä.
Puhuja 0: Hän halusi siis jotenkin vaan, ei jaksanut
Puhuja 0: enää olla sen kanssa. Sitten jostain syystä ajatteli, että... Tämä on helpoin paras. Tämä on se kätevin tie ulos tästä tilanteesta. Ja sitten
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: oli ammatiltaan tietotekniikan
Puhuja 0: ammattilainen
Puhuja 0: ja osasi peitellä jälkensä
Puhuja 0: todella hyvin,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: silti jäi loppujen lopuksi kiinni.
Puhuja 0: Hän meni tähän Tor-verkkoon
Puhuja 0: ja hommasi
Puhuja 0: itselleen sieltä palkkamurhaajana
Puhuja 0: slaavimafialta.
Puhuja 2: Kuulostaa siltä, että asiat menee ihan pöyristyttävä tavalla pieleen. Niin menee, koska
Puhuja 0: se selviää jossain vaiheessa juttuja, että tämähän oli täyttä vedätystä tämä slaavimafia.
Puhuja 0: Ne vaan tuommoisilta
Puhuja 0: käärii rahaa. Aivan mieletön kymmeniätuhansia
Puhuja 0: siltäkin
Puhuja 0: äiiältä,
Puhuja 0: puijas nää tyypit.
Puhuja 0: Loppujen lopuksi se pääty itse vaan ampumaan sen vaimonsa.
Puhuja 2: Aina pitää itse hoidettua lopulta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tässä wirdin jutussa käydään tosi seikkaperäisesti
Puhuja 0: ja hyvin läpi,
Puhuja 0: että miten näitä yritetään tehdä,
Puhuja 0: mitä jälkiä ne yrittää olla jättämättä, mitä jälkiä ne ei tiennyt, että jää, mistä poliisi sitten löytää sen ja näin. Eli jos suunnittelet vaimonsa, niin kuuntele tämä juttu eka. Mutta siis se oli ihan älyttömän mielenkiintoinen sekä sen poliisityön
Puhuja 0: että internetin, että tämän teknologian, että sitten sen itsemurha-keissin, joka oli aika käsittämätön.
Puhuja 0: Todella,
Puhuja 0: todella mielenkiintoinen juttu ja suosittelen kyllä lämpimästi. Eli Wired-lehdessä
Puhuja 0: If you want to kill somone, we are the right guys. Kannattaa lukea. Kirjoittaja Mara Huistendal.
Puhuja 2: Mullakin on eräänlainen
Puhuja 2: kuolemantapaus
Puhuja 2: ja poliisityö
Puhuja 2: tässä käsillä, koska
Puhuja 2: romanttinen komedia elokuvagenrenä
Puhuja 2: on alennustilassa
Puhuja 2: lähes kadonnut ja yksi New York Timesin lempikirjoittajista
Puhuja 2: Wesley Moris on kirjoittanut siitä Magazanin
Puhuja 2: erittäin pitkän jutun, jossa hän analysoi, että
Puhuja 2: mistä siinä on kyse ja kuinka hirveitä ja korneja ne olivat, mutta miten ne kuitenkin kertoivat meille jotain hyvin olennaista
Puhuja 2: ja arkista siitä,
Puhuja 2: miten me tulemme toisten ihmisten kanssa toimeen
Puhuja 2: ja löydämme toisemme.
Puhuja 2: Rakkaus on tärkeää, mutta nyt on se vaara, että se on menossa ikään kuin lännen elokuvien
Puhuja 2: reittiä pois
Puhuja 2: populaarikulttuuristamme
Puhuja 2: ja sehän olisi kauhea asia, koska kevättä on rinnassa ja romantiikka kiinnostaa. Oletko nähnyt elokuvaa The Big Sig?
Puhuja 0: Olen. Jota sanotaan tän genren pelastajaksi? Se oli todella paljon. Mutta siitä on jo monta vuotta.
Puhuja 2: Sen jälkeen on ollut kirja.
Puhuja 2: Mutta kyllä, siis jutun nimi on Rom Coms, work Quni and retrograde. Wy do I mistn so much? Ja no, se oli New York thange Magatiinissa. Okei, mielenkiintoista. Mä allekirjoitan tätä. Mä pidän romanttisesta komediasta. Mä pidän romanssista, siis romantiikasta. Mahtava kiinnostaa. Niin, se on ihanaa. Semmoinen,
Puhuja 0: että ollaan tiäke Manhattanilla
Puhuja 0: kaikilla upeat asunnot, mutta jollain käsittelemällä freelance-toiminnassa.
Puhuja 2: Joo, vähän kertaan kolumneja.
Puhuja 0: Niin, just näin. Sitten ne vaan kävelee Tiekkkö syksyssä,
Puhuja 0: ihanaa. Kaikki tässä mun... Semmoista meille. Sydän on tuon näköinen ja värinen.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Hei, kiitos Aino Frilander. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja leikkauksen meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Ja tämän podcastin tuottaa minä.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetkö suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa
Puhuja 0: ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa
Puhuja 0: seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkoinsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.