Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksisataaseitsemänkymmentäkuusi.
Puhuja 0: Herran vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Miikäisen nimi on Joona Aaltonen politiikan toimituksesta ja tänään kanssani täällä sanomatlon
Puhuja 0: viidennen kerroksen väistötilaäänitysstudiossa
Puhuja 0: istuu ulkomaantoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Rasmus Helaniemi.
Puhuja 1: Hei vaan.
Puhuja 0: Ja kotimaan toimituksesta
Puhuja 0: pian esihenkilöksi
Puhuja 0: kesällä
Puhuja 2: muutamaksi hetkeksi siirtyvä Heini Pitkänen. Hei vaan kaikille. Tämä on tosiaan
Puhuja 2: monitoimi-ihminen. Jos joku äänen tunnistaa, että on kaksi ihmistä, ketkä kuuntelee muitakin Hesarin podeja, niin se voi olla sieltä elinkautinen true crim podista, mitä on tähän asti hostanut.
Puhuja 0: Onko siitä tulossa jotain uutta vielä? Jos nyt vähän tisataan, niin olisi
Puhuja 0: joo. Eli
Puhuja 0: sen ystäville
Puhuja 0: lisää jännitystä luvassa.
Puhuja 0: Mutta hei,
Puhuja 0: tämän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 0: politiikan viikosta ja Suomi Areenasta.
Puhuja 0: Sen lisäksi alati pahenevasta helletilanteesta
Puhuja 0: ympäri maailmaa.
Puhuja 0: Ja vielä lopuksi mystisistä ja selittämättömistä
Puhuja 0: tehdaskuolemista
Puhuja 0: Pohjois-Ruotsissa.
Puhuja 0: Sitten aivan lopuksi meillä on hyviä keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: mikään ei muutu siitä, mitä yleensäkään täällä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: käydäänpä
Puhuja 0: varsinaiseen aiheeseen.
Puhuja 0: Porissa kesäisin järjestää SuomiAreena,
Puhuja 0: joka on Suomen suurin yhteiskunnallinen
Puhuja 0: keskustelutapahtuma. Sitä on järjestö vuodesta kaksituhatta kuusi
Puhuja 0: lähtien.
Puhuja 0: Järjestäjätahoja
Puhuja 0: on Maikkari eli MTV ja Porin kaupunki.
Puhuja 0: Ajatuksena siellä on, että erilaiset
Puhuja 0: tahot järjestää
Puhuja 0: keskustelutilaisuuksia.
Puhuja 0: Tiistaina siellä oli
Puhuja 0: Maikkajärjestelmäpuheenjohtajat,
Puhuja 0: tentti. Sen yhteydessä
Puhuja 0: on ollut jo etukäteen
Puhuja 0: äänitetty
Puhuja 0: presidentin
Puhuja 0: kyselytunti,
Puhuja 0: presidentti HXanda Stubbin kyselytunti,
Puhuja 0: ja siellä on erilaisia
Puhuja 0: järjestöjä ja organisaatioita, joilla on omia lavoja ja ne järjestää siellä omia keskustelutilaisuuksia
Puhuja 0: ja kutsuu sinne kansanedustajia
Puhuja 0: ja kaikkea muuta.
Puhuja 0: Aikaisemmin tämä on järjestyä keskikesän tienoilla, mutta viime kesästä lähtien
Puhuja 0: juhannuksen jälkeisellä viikolla. Eli siellä Porissa se on parasta aikaa käynnissä.
Puhuja 0: Oletteko ollut joskus jompikumpi Suomi-areenassa?
Puhuja 2: Joo, tästä tuli just mieleen, että olin toissapäivänä, koska olen tosiaan monitoimihenkilö, niin olin hallinnoimassa meidän etusivu DESKissä.
Puhuja 2: Katsoin, että hetkonen, että Maikkarilla on suora lähetys, että miksi lapset ovat alati väkivaltaisempia.
Puhuja 2: Ei voi olla totta, että me ollaan missttu joku Keskusrikospoliisi
Puhuja 2: tiedotustilaisuus.
Puhuja 2: Ei, se on SuomiAreena.
Puhuja 2: Näin hyvällä seurannalla oli meillä tämä homma siinä tiedossa.
Puhuja 2: Kertoo ehkä jotain siitä merkityksen muutoksesta.
Puhuja 1: Mun aina kontakti on Suomen areena se, kun olen joskus aikoinaan nuorena partiolaisena ollut siellä itse kehittämässä nokivannut kahvia. Ties mille sidosryhmille ja tästä melkein kymmenen vuotta aikaa. Mun mielestä koronan aikana se kyllä otti
Puhuja 1: aika pahasti
Puhuja 1: osumaa.
Puhuja 1: Muistan, että ne hinnat olivat tosi kovia, jos halusi järjestää jonkun Suomi-areenan koronan etä homman.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Politiikantoimittajillehan tämä on... Aikaisemminhan se järjestettiin
Puhuja 0: keskikäisellä ja silloin se oli ihan sellainen,
Puhuja 0: niin kuin... Siltähän toivottiin, että
Puhuja 0: puolueilta tuli jotain avauksia, mutta aika vähän niitä avauksia jotenkin tuli. Se oli
Puhuja 0: hiljaista menoa. Viime vuonna se siirrettiin
Puhuja 0: juhannuksen alle.
Puhuja 0: Ehkä sinänsä sisältöjen ja ihmisten
Puhuja 0: tavoittamisen kannalta, että
Puhuja 0: juhannuksen jälkeinen viikko on ihan hyvä, mutta näin politiikan toimittajan näkökulmasta
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: aivan kamala viikko, koska varsinkin tänä vuonna on niin paljon
Puhuja 0: erilaisia lakihankkeita vielä eduskunnassa etenemässä,
Puhuja 0: että työtä riittäisi ilman Suomi-areenan seuraamistakin.
Puhuja 0: Jotenkin itsestä tuntuu, että
Puhuja 0: jos jää Helsinkiin, niin kaikki haastateltavat on Porissa, mutta jos menee Poriin, niin kaikki haastateltavat on Helsingissä.
Puhuja 0: Koskaan ei tavoita oikeita ihmisiä, mutta onneksi on puhelimet ja muut
Puhuja 0: mobiilivälineet,
Puhuja 0: millä tavoittaa ihmisiä myös tällaisen pienen maakuntarajan
Puhuja 2: taakse. Joo, nyt on ollut niin poikkeusviikot kuin on ollut Rytmaniä ja käännytyslakia ja vaikka mitä. Mekin pohdittiin, että ollaan varmaan aiemmin näkyvämmin
Puhuja 2: hoidettu tuota Suomi-areenaa
Puhuja 2: meillekin aikaisemmin viikolla, kuin mitä nyt on ollut.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: Stubbin haastattelu oli tehty kahdeksan. Siellä ihan vakiolämpötila
Puhuja 1: keväällä jo.
Puhuja 1: Siihen tottuu, mutta eihän se hauskaa kyllä ole.
Puhuja 2: Kyllähän niitä tarkkaan seurattiin, kun viime kesänä oli sekä Espanin, Portugali, Italia,
Puhuja 2: Kreikka-akselilla
Puhuja 2: ihan hirveät ne heltäjät. Se oli se semmoinen aalto, niin kyllähän tosi tarkkaan seurattiin tuossa deskissäkin, että miten
Puhuja 2: tilanne etenee. Ja kyllähän se näytti ihan järkyttävän tuskaselta, kun sinne totta kai jalkautuu meidän BBC:itä ja muut kuvaamaan. Kyllähän turistit oli
Puhuja 2: ihan kuoleman partaalla siellä.
Puhuja 2: Meidänkin jutussa jotkut suomalaisturistit kertoo, että nyt meni loma pilalle.
Puhuja 1: Niinpä.
Puhuja 1: Se on niin. Ja sitten tavallaan siellä Pohjois-ododoksella
Puhuja 1: ihmiset ranalla ottaa
Puhuja 1: läheisesti, mitä ei ole tapahtunut. Se on niin mustaa ja valkoista usein, että onko sinulla kuuma vai eikö.
Puhuja 2: Sitäkin on keskusteltu, että miten nyt, kun kaupunkikehitys on vaan mennyt
Puhuja 2: aika hallitsemattomasti aika monessa suuressa kaupungissa, että miten ne kestää tällaista hellettä.
Puhuja 2: Etenkin just vaikka tuolla
Puhuja 2: Espanjan suuressa kaupungissa, että ei siellä ole mitään
Puhuja 2: viheralueita, vaan siellä on vaan sitä betonia, joka imee sen lämmön itseensä ja sitten tavallaan kaikki on sellaisessa betonipätsissä.
Puhuja 0: Nythän jotkut kaupungit, aika monet kaupungit itse asiassa tähän yrittänyt tarttua.
Puhuja 0: Pariisissa esimerkiksi niillä on ollut tosi kunnianhimoinen
Puhuja 0: hanke. En nyt muista, kuinka paljon niitä
Puhuja 0: ne sinne on istuttanut,
Puhuja 0: mutta kävin silloin, kun viimeksi olen käynyt Pariisissa. Siitä on kyllä jo yli vuosi aikaa, mutta vuosi sitten keväällä
Puhuja 0: jo silloin näki sen, että
Puhuja 0: oli kaduilta
Puhuja 0: vedetty parkkipaikkoja pois ja laitettu
Puhuja 0: puita
Puhuja 0: tilalle. Sitä voin miettiä, miten se siellä onnistuu, koska Suomessa
Puhuja 0: aina kun istutaan puita, niin siinä pitää olla aina valtavat suoja-alueet.
Puhuja 0: Jos on liian kapea kohta, niin siihen ei saa laittaa puuta. Mutta kyllä siellä ihan kapeallekin kujille niitä pystyi laittamaan, että
Puhuja 0: Suomessa jotkut määräykset puiden suhteen on erilaiset. Joo, eihän Helsingin tilanne
Puhuja 1: välttämättä ainakaan ihan yhtä paha ole ainoita. Ei tämän puita voi valmiiksi. Ollaan tännekin puiston mullaan varten kovaa vauhtia kaavoittamassa.
Puhuja 1: En tiedä, mikä tilanne niillä on, että onko ne nyt tulossa vai ei. En ole seurannut. En muista, mikä oikeus
Puhuja 1: niin pyllyn taso siinä on tällä hetkellä menossa, mutta tavallaan
Puhuja 1: trendi on ehkä kuitenkin
Puhuja 1: siihen suuntaan ainakin
Puhuja 1: enemmän vihreään suuntaan, mikä on minusta mukavaa ainakin
Puhuja 1: tietyillä kohtuudella.
Puhuja 0: On ja sen näkee,
Puhuja 0: mikä on ihan kiva, niin vaikka
Puhuja 0: Mannerheimintien remontin yhteydessä ja aikanaan Mechelininkaduremontin
Puhuja 0: yhteydessä puita kaadetaan,
Puhuja 0: niin ne tilalle hankittavat puut on aika isoja. Siinä ei mene hirveän montaa vuotta ennen kuin ne on
Puhuja 0: puun kokoisia, että niitä voi kutsua puuksi eikä joksikin bensaaksi.
Puhuja 0: Vaikka
Puhuja 0: varmasti on huomattavasti kalliimpia kuin mitä ottaa pienempiä
Puhuja 0: taimia sinne, niin siihen selkeästi pyritään panostamaan, että niitä puita olisi.
Puhuja 0: Mutta jos vielä
Puhuja 0: palataan
Puhuja 0: ikään kuin maailman
Puhuja 0: suuntaan, niin
Puhuja 0: mitä te veikkaatte,
Puhuja 0: tuleeko tämä kesä tästä vain pahenemaan vai ollaanko me nyt jo nähty kaikista pahimmat helteet?
Puhuja 1: En minä oikein mitään
Puhuja 1: syytä olla optimistinen tämän suhteen, että nyt on kuitenkin tavallaan kesäkuu vielä.
Puhuja 1: Jos perinteisesti
Puhuja 1: ehkä kuumin hetki tällä pallonpuoliskolla on heinäkuu-elokuun
Puhuja 1: alkupuoli, niin en näe,
Puhuja 1: että se tästä
Puhuja 1: sen dilemmäksi menee.
Puhuja 2: Joo, mä olen kyllä aika samoilla linjoilla. Mä olin tuolla Milanos nyt toukokuussa.
Puhuja 2: Siellä oli jo silloin noin kolmekymmentä pintaa ja kyllä siellä näki
Puhuja 2: muita kaltaisia turisteja aika heikossa hapessa, kun on alettu niitä oopperalla juomaan siinä yksitoista
Puhuja 2: pintaan. Aika pahalta se menoäytteet. En usko, että tästä ainakaan parempaan
Puhuja 2: suuntaan edetään.
Puhuja 1: Niin, vaikuttaako Suomessa nyt, kun on kahdeksan optista kaljaa kaupassa, että se estetään vielä tavallistakin
Puhuja 1: vähemmän.
Puhuja 1: Nouseeko lämpöhavasten määrä
Puhuja 2: tilastollisesti? Maailmaa piti palata. Mulla oli tästä ihan sama havaintoa, että juhannuksena, kun sunnuntaisin ethän ole päässyt alkuun, niin nyt olin Turun seudulla.
Puhuja 2: Siellä kun sunnuntaina
Puhuja 2: ajoin tällaisten paikallisten K-markettien ohitse, niin kyllähän siellä vähän huomasi katukuvasta sen, että hetkoneet siihen kaupan ympärille kerääntyy
Puhuja 2: tietynlaista
Puhuja 2: porukkaa, joilla on nyt ne vahvat olut kädessä. Ja tavallaan sielläkin oli jo aika lämmin. Ei nyt sillä lailla mitään hirveä lukemia, mutta kahta viittä.
Puhuja 2: Kyllähän siinä jonkinnäköistä
Puhuja 2: reaktiota
Puhuja 2: luultavasti tulee tapahtumaan.
Puhuja 0: Sitä ehkä täytyy vinkata
Puhuja 2: kaupunkitoimituksen, että pitää jalkautua ja seurata tilannetta. Myös ihan totta. Puhuin tästä ääneen vielä jonkun pari päivää sitten. Mutta sitä jäin pohtimaan, että
Puhuja 2: tällaisia välillisiä vaikutuksia
Puhuja 2: tästä uudistuksesta, että mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Joo, mutta
Puhuja 0: täytyy tässäkin muistaa aina se, että Suomessa kuitenkin,
Puhuja 0: vaikka tämä lämpötila kuinka tästä nousisi, niin
Puhuja 0: eipä me siellä ikään kuin pahimmassa eturintamassa sen kanssa olla.
Puhuja 0: Vaikea nähdä, että täällä sellaiset
Puhuja 0: oikeasti tappohelteet
Puhuja 1: tänne Suomeen asti ainakaan vielä. Niin, vielä. Sekin on tietysti, että millä skaalalla tätä aina jaksaa katsoa.
Puhuja 1: Tavallaan trendihän on kuitenkin siihen suuntaan, että
Puhuja 1: on ne täällä vielä joskus, että onko sitten meidän sukupolvi, joka niistä joutuu täällä kärsimään
Puhuja 2: vai seuraava vai ehditäänkö ongelmat ratkaista. Mä veikkaan, että se tulee ennemmin niin, että kun
Puhuja 2: helteet nousee ja ilmasto lämpenee, niin se mitä me tullaan ratkomaan meidän elinaikana, on ilmastopakolaisten
Puhuja 1: määrä. Kun tulee alueita, jotka ei ole yksinkertaisesti enää elinkelpoisia, niin jonnekinhan sieltä ihmisten on mentävä. Niin, niin joko tavallaan syy tai seuraus pitää ratkaista ja ilmastopakolaisuus on aika sitten se seuraus, mikä siitä tulee.
Puhuja 1: Juuri sitä ei saada ratkaistua.
Puhuja 0: Näihin
Puhuja 0: dramaattisiin tunnelmiin on hyvä, että tämä keskustelu
Puhuja 0: ja siirtyy meidän kolmanteen aiheeseen
Puhuja 0: eli mystisiin tehdaskuolumiin
Puhuja 0: Pohjois-Ruotsissa.
Puhuja 0: Ruotsalaisen
Puhuja 0: sähköakkuja...
Puhuja 0: Anteeksi,
Puhuja 0: nyt menee ihan löpinääksi. Sähköautoakkujen
Puhuja 0: valmistaja,
Puhuja 0: NordWoltin
Puhuja 0: tehtaalla on tapahtunut kolme selittämätöntä
Puhuja 0: kuolemaa alkuvuoden
Puhuja 0: aikana, ja ruotsalaiset menetet on tästä raportoineet.
Puhuja 0: Siellä paikalle Norran sanomalehti kertoi viime viikolla, että jo
Puhuja 0: kolmas tällä kyseisellä tehtaalla työskennellyt mies löytyy kuolleenjana heti seuraavana päivänä työvuoronsa jälkeen.
Puhuja 0: Vastaavalle se tapahtui tammikuussa ja helmikuussa,
Puhuja 0: tämä tuoreen kuolema oli ihan kesäkuun alussa.
Puhuja 0: Poliisi on ottanut tutkinnon
Puhuja 0: kaikista kolmesta kuolemasta ja tutkivansa sitä, onko näillä kuolemilla jotain yhteistä, voiko nämä liittyä jotenkin toisiinsa.
Puhuja 0: Onko teillä tästä jotain
Puhuja 2: ajatuksia? Tämä on tosi kiinnostavaa, koska ensin työpaikkakuolemat eivät
Puhuja 2: ole täysin epätavallisia, mutta ne on työtapaturmia.
Puhuja 2: Niin tämä, että olet vuorossa, ehdit jo kotiin nukkumaan parvekkeelle, mitä nämä oli ollut, Ja sitten sinut löydetään kuolleena.
Puhuja 2: Tämähän on tosi poikkeuksellista.
Puhuja 2: Sitä oli sanonut myös
Puhuja 2: se tutkinnanjohtaja
Puhuja 2: tuonne paikalliselle Noran sanomalhdelle, että ei tätä voi kutsua millään tasolla tavalliseksi. Ja ne kaksi aiempaa kuolemaanhan ehdittiin jo todeta, että no ei tässä ole nyt mitään. Ja sitten kun tuli tämä kolmas, että okei, ehkä tätä nyt pitää kuitenkin
Puhuja 2: tarkastella.
Puhuja 2: Niin ihan siis todella kiinnostavaa.
Puhuja 2: Ja jos mietitään, että olisi itse työntekijänä tuolla,
Puhuja 2: niin kyllä pikkasen alkaisi arveluttamaan mennä töihin. Siellä oli jotain 19-vuotiaita
Puhuja 2: se nuorin, joka oli kuollut. Ja joku kolmen lapsen isäkin. Et ihan noin vaan, mene töihin, tulet kotiin ja se oli siinä.
Puhuja 2: Niin saattaisi
Puhuja 2: olla loparien aika
Puhuja 2: ihan itseni kohdalle mietittynä.
Puhuja 1: Niin, tehdosta ei ole suljettu, vaan tavallaan
Puhuja 1: joku tuo, jota ilmoitti vetäneensä
Puhuja 1: työntekijän sisältä pois, mutta tuo jota ei siellä kovin montaa ollut. Tavallaan tehdas toimii, työvelvoite on siinä ennenkin. Tavallaan voi kuvitella, jos omalla työpaikalla olisi ollut kolme mysteerikuolemaa,
Puhuja 1: niin ehkä kyllä vähän miettisin kanssa, että voisiko vaikka jäädä etätöihin, mutta
Puhuja 1: toki yhteydessä työläisillä
Puhuja 0: sitä etuoikeutta ei ole. Näinpä. Siellähän on aikaisemmin jo raportoitu, että siellä on ollut työsuojeluongelmia.
Puhuja 0: Muun muassa työntekijät on kokenut erilaisia sisäilmaongelmia,
Puhuja 0: silmäongelmia, ja siivoojat on työskennellyt ilman tarvittavaa koulutusta
Puhuja 0: alueilla, joilla on käsitelty vaarallisia kemikaaleja.
Puhuja 0: Ei ole tietoa, mistä kuolemat
Puhuja 0: voisivat johtua, mutta
Puhuja 0: myös yhtiö itse on toivonut, että tutkinta saataisiin tehtyä mahdollisimman nopeasti, ettei tällaista kaikenlaista
Puhuja 0: Heidän näkemys on varmasti se, että nämä ovat olleet satunnaisia.
Puhuja 0: Onhan sekin ihan mahdollista.
Puhuja 0: Aivan. Kaikenlaista sattumuksia menee. Kyllähän niistä on ennätyskirjoissa niitä ihmisiä, jotka
Puhuja 0: saavat jonkun seitsemän salaman iskua elämänsä aikana ja
Puhuja 0: muuta tällaisia.
Puhuja 0: Epäonni saattaa osua vain yksittäiseen tehtaaseen, jossa on useita kuolleita työntekijöitä. Kyllä tämä selkeästi vaikuttaa
Puhuja 0: sellaiselta, mikä on hyvä selvittää.
Puhuja 2: Täytyy sanoa, että nyt paikallislehteä lukeneena pistät paikalliselle poliisille siitä, että he avasivat todella perusteellisesti.
Puhuja 2: Olen tehnyt myös paljon rikostoimittajan hommia täällä ja poliisin linja on Suomessa tiukentunut ihan jatkuvasti.
Puhuja 2: Nykyään saan yhtään
Puhuja 2: ihan helkkarinmoisella työmäärällä, että saa mitään irti. Mutta he olivat kertoneet tosi kattavasti.
Puhuja 2: Hän sanoi suoraan, että on täysin mahdollista, että se on vaan sattumaa. Mutta heillä on myös tiettyjä epäilyksiä siitä, että
Puhuja 2: mikä olisi voinut olla syy.
Puhuja 2: Varmasti seurataan tätä, että mitä sieltä paljastuu. Siinä oli vielä tällainen, että kaksi näistä kuolleista olivat
Puhuja 2: siinä NOT Voltin tuotantolinjalla
Puhuja 2: ja kolmas kiinteistöpalveluyhtiö
Puhuja 2: Sodexon siivoojana. Eikä tämä Sodexo ole tämmöinen, mikä toimii
Puhuja 2: Suomessakin käytännössä kaikissa
Puhuja 2: yliopistoravintoloissa.
Puhuja 2: Nyt tätä jäin miettimään, että mikä
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: Suomi-yhteys on.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: tämä on tavallaan mitä Skellef teossa. En edes yritä lausua ruotsalaisittain, mutta siellä
Puhuja 1: Oulusta
Puhuja 1: Oulun korkeudella ja Joensuun kokoinen
Puhuja 1: kuitenkin aika lähellä.
Puhuja 1: Toki ehkä minun mielestä tässä on vielä tavallaan
Puhuja 1: selkeämpää se, että tämä on kuitenkin sähköautoaakkutehdassioita
Puhuja 1: tällä hetkellä ei ole globaalisti ehkä kovin montaa, mutta voin kuvitella,
Puhuja 1: että niitä
Puhuja 1: syntyy kuin sieniä sateella tai niin nopeasti kuin niitä nyt vaan saadaan pystyyn. Jos tästä
Puhuja 1: löytyisikin
Puhuja 1: joku selittävä
Puhuja 1: syy, niin se voisi olla aika merkittävä
Puhuja 1: kaikille tulevia, kaikkia tulevia sähköautoakutehtaita
Puhuja 1: ajatellen.
Puhuja 2: Nyt voin. Nyt mennään vähän foliohattu
Puhuja 2: alueelle.
Puhuja 2: Mutta oletteko te nähneet somessa tällaisia? Tämä on siis ilmiö, mikä on mun feediin tullut.
Puhuja 2: Ihmiset kertovat, että kun he matkustaa
Puhuja 2: sähköautoissa,
Puhuja 2: niin niille tulee tällaisia
Puhuja 2: todella kummallisia oireita. Ihan jostain...
Puhuja 2: No niin, kumpikaan ei sen ostikään ole kuullut tästä mitään. Tosi lyhyesti. Mulle on tullut ihan valtava määrä sellaisia videoita, missä naiset ja miehet kertovat, että he ovat tulleet
Puhuja 2: huonovointisuutta
Puhuja 2: ja jotain hiusten menetystä ja muuta tällaisia. Sen takia he ovat myyneet Teslansa ja siirtyneet
Puhuja 2: takaisin normiautoihin.
Puhuja 2: Tämän lisäksi on ollut
Puhuja 2: niitä sähköautopaloja.
Puhuja 2: Paloja.
Puhuja 0: Asiat, liittyy ne toisiinsa tai ei. Mutta tämähän sinänsä asiallisesti liittyy,
Puhuja 0: kun sähköhakuista puhutaan. Mutta en ole kyllä itse törmännyt tämän. Niin, minulla on kanssa kuin ihan eri personointialgoritmi.
Puhuja 0: Mutta kyllähän Suomessa on ylipäätään
Puhuja 0: sähköallergia
Puhuja 0: tai sähköyliherkkkää,
Puhuja 0: itseään kutsuvia ihmisiä jonkin verran. Siitä on tehty jotain dokumenttiakin. Kyllä aina mietin sitä, että
Puhuja 0: tekee sen elämästä aika vaikeaa, ja kaikkea sähköstä yritetään tehdä. Mutta ilmeisesti näillä sun
Puhuja 0: seuraamilla foliohotuilla,
Puhuja 2: niin ainoastaan tämä sähköauto on se. Nyt mä korjaan, mä en seuraa näitä.
Puhuja 2: Tämä on tullut sinne suositteluun.
Puhuja 2: Ja se ei ole mikään
Puhuja 2: fiidiä hallitseva ilmiö, mutta asia jonka olen kiinnittänyt huomiota.
Puhuja 1: Tästä uutisesta vielä, minun
Puhuja 1: mielestä
Puhuja 1: tämä tutkinnanjohtaja sanoi tälle Noordille, että tavallaan
Puhuja 1: tavallisesti tällaisia ei välttämättä ole upseeresta ajettu yhdistää. Tavallaan, että kolme
Puhuja 1: työntekijä kuolee
Puhuja 1: luonnollisista syistä TMS niin tavallaan ei tee syyllistykseen toisiinsa, että nyt tarvittiin kolme, että tätä alettiin tutkia.
Puhuja 1: Voi myös olla, että tästä löytyy ja kaikki on vaan kuollut toisiinsa liittymästä ja tämä meidän podcastikin,
Puhuja 1: vaikka tämä.
Puhuja 2: Sitä vähän haastaa se, että siellä on kuollut
Puhuja 2: 65-vuotias, kolmekymmentäkolmevuotias
Puhuja 2: ja 19-vuotias.
Puhuja 2: Siinä on jo vähän hajontaa siitä, että kaikki olisi saanut jonkun
Puhuja 2: sydänoireen tai muun, mikä on
Puhuja 2: aiheuttanut äkkikuoleman
Puhuja 2: nukkuessa tai parvekkeella
Puhuja 2: istuskellessa.
Puhuja 2: Minusta tässä on myös tekijöitä, mitkä puoltavat sitä, että tämä ei olisi mikään
Puhuja 2: yksittäinen
Puhuja 2: epäonninen
Puhuja 2: tehdasparka.
Puhuja 1: Tätä
Puhuja 1: myös kurjosteettinen, että tätä tehdastahan myös koetettiin saada Suomeen alun perin
Puhuja 1: ja Hesarinkiikka on käännyt tälle, tämä on tavallaan tällainen iso vihreän siirtymän tavallaan
Puhuja 1: hyvin tyypillinen
Puhuja 1: esimerkki, että jokainen suomalainen kunta olisi varmasti halunnut tämän hienon sähköauto akutehtaaniden,
Puhuja 1: mitä Skelleftojen asti voitti tänne, että sitä yritettiin saada myös Suomeen.
Puhuja 1: Tavallaan mitä
Puhuja 1: jos tämä olisikin
Puhuja 1: vaikka Vaasassa ja siellä on nyt tällaiset mysteerikuolemat.
Puhuja 2: Kuka toimittaja kävi ja onko hän vielä olemassa?
Puhuja 2: Se
Puhuja 0: oli tämän. Kivaa körköä Ruotsin.
Puhuja 0: Sehän on tosi paljon saaneet
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: ovat tosi paljon saaneet
Puhuja 0: positiivista mediahuomiota
Puhuja 0: siitä, kuinka tämä on
Puhuja 0: valtava investointi, joka tulee ratkaisemaan
Puhuja 0: monia
Puhuja 0: ilmastonmuutoksen ongelmia
Puhuja 0: teettämään niitä akkuja, mutta tämä varmasti on ihan
Puhuja 0: brändinkin kannalta hieman haasteellinen tilanne, että jos siellä niitä ihmisiä alkaa kuolla lisääkin,
Puhuja 0: niin vaatii heiltä
Puhuja 0: jonkinnäköistä selittelyä siihen asiaan liittyen, että miten tämä voi onnistua tai miten tämä voi olla mahdollista.
Puhuja 1: En tiedä millaista on ruotsalaisten poliisien lomakierrot, kuka siellä
Puhuja 1: juhannuksen
Puhuja 1: vitsamarin jälkeisellä viikolla joutui selittelemään näitä mISR-kuolemia.
Puhuja 2: Ja eikö tämä ollut jonkinnäköinen ympäristörikoksiin
Puhuja 2: keskittynyt yksikkö?
Puhuja 1: Joo, ympäristöministeri,
Puhuja 1: mutta koska ollaan noilla
Puhuja 1: leveysasteilla,
Puhuja 1: tutkii myös metsästys
Puhuja 1: liittyviä kuolemia.
Puhuja 0: Kaikenlaisia epämääräisiä kuolemia.
Puhuja 0: Ehkä voimme
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: siirtyä viimeiseen osuuteemme.
Puhuja 0: Siinä vaiheessa, kun nyt
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: nauttimaan Suomen vielä nautittavista
Puhuja 0: lämmöistä ja mietitte, että miten
Puhuja 0: selviäisitte näissä
Puhuja 0: vielä kuumemmissa oloissa
Puhuja 0: Keski-Euroopassa
Puhuja 0: ja nautitte tällaista PokarisVet
Puhuja 0: nimistä, japanilaista
Puhuja 0: Rasmuksen ainakin tuntemaa
Puhuja 0: juomaa, joka pitää nesteytyksestä
Puhuja 0: huolta. Siinä on tällaisia mineraaleja sun muita, jotka vahvistavat tätä nesteytymistä.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: te keskustelette
Puhuja 0: kanssa ihmisten kanssa muusta kuin siitä helteestä?
Puhuja 2: Kun olen
Puhuja 2: siellä meressä ja huutonen siellä rannalle
Puhuja 2: pärjäville
Puhuja 2: ystäville, niin sanoin, että kokeilkaapa lukea tällaista Elina Backmanin
Puhuja 2: trilleridekkarisarjaa.
Puhuja 2: Sen ensimmäisen osan nimi on Kuningas kuolee, ja jos on kuulla
Puhuja 2: ketään
Puhuja 2: perinteisiä suomalaisia, että kesällä luetaan dekkareita laiturinnokassa,
Puhuja 2: niin tämä on aivan täydellinen kesästä Helsinkiä, todella kiinnostavat murhakeissit,
Puhuja 2: paljon ihmissuhdekuvioita,
Puhuja 2: erinomainen kirjailija, siltä on tullut kolme samasta
Puhuja 2: ihmisestä kertovaa dekkaria.
Puhuja 2: Ne on kaikki ihan täydellistä kesälukemista.
Puhuja 2: Mulla on nyt se kolmas, odotan
Puhuja 2: malttamattomana, että pääsen viikonloppuna nimenomaan aurinkoa lukemaan tätä kolmatta osaa.
Puhuja 2: Käykää tsekkaamassa,
Puhuja 2: erinomainen.
Puhuja 1: En ole kirjallisuusihmisiä
Puhuja 1: ollenkaan, ehkä tässä painotan,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Joonan
Puhuja 1: Utsholmoa
Puhuja 1: eikä ne saada auki ja Joonan Utsheimaa tarkoita niin
Puhuja 1: sieltä se
Puhuja 1: jotain maan ja kaksisataa miljoonan väliltä leikataan niin voi kuvitella, että urheiluoikeudet ovat aika nopeasti leikkurissa
Puhuja 1: eli jos haluaa katsoa
Puhuja 1: laatujalkapalloa
Puhuja 1: omilla yleverorahoillaan niin nyt saattaa olla viimeinen tilaisuus.
Puhuja 0: Se oli aika
Puhuja 0: kuva nyt. Odotas nyt tätäkulmaa itse asiassa olen ajatellutkaan ihan sen takia, että
Puhuja 0: itse en taas ole lainkaan jalkapalloa ihmisiä. Olen kerran elämässäni jalkapalloottelun katsonut, että sekin oli livenä
Puhuja 0: kokonaan.
Puhuja 0: Muutaman kerran jotain jalkapallo turnauksia ehkä kattatelevisiosta,
Puhuja 0: mutta aika vähänlaisesti.
Puhuja 0: Rasmuksen
Puhuja 0: ennakoimasti suosittelen kirjaa
Puhuja 0: tällaista Tove Ditlevsenin
Puhuja 0: klassikko tanskalaiskirjan
Puhuja 0: Kööpenhamina-trilogiaa,
Puhuja 0: joka on tällainen omaelämäkerrallinen.
Puhuja 0: Kertoo
Puhuja 0: kolmessa osassa ensin lapsuudesta, sitten nuoruudesta ja sitten aikuisuudestaan.
Puhuja 0: Se on parasta, mitä olen tänä keväänä itse lukenut, että
Puhuja 0: Oikein syystäkin klassikkoasemassa.
Puhuja 0: Itse tykkään tällaisesta
Puhuja 0: ei
Puhuja 0: kovin rönsyilevästä
Puhuja 0: tai röystelevästä kerronnasta, vaan sellaista pienimuotoisesta,
Puhuja 0: pienieläisestä
Puhuja 0: tekstistä, niin se tarjoaa juuri sellaista. Onko ihanaa, me saimme kaksi kirjallisuussuositusta?
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Me siirrymme tästä seuraaviin
Puhuja 0: töihin ja ehkä kirjojenkin pariin.
Puhuja 0: Kiitos siis tässä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Rasmus
Puhuja 0: Kiitos Kiitos Heidi Kiitos
Puhuja 0: Minun nimeni oli Joona Aaltonen ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan mikä täältä ulos studiosta lähtee tekemään tällä viikolla
Puhuja 0: Ville-Mikko Niemelä.
Puhuja 0: Muistakaahan lähettää meille palautetta somessa ja uutisraportti
Puhuja 0: tai vaikka meidän henkilökohtaisiin
Puhuja 0: sähköpostilaatikkoihin
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!