Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin
Puhuja 3: torstaina
Puhuja 3: neljäs elokuuta.
Puhuja 3: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja kanssani
Puhuja 3: täällä Sanomatalon
Puhuja 3: hyvin tilavatunnelmaisessa
Puhuja 3: studiossa
Puhuja 3: ovat Helsingin Sanomien nyh. Fi:n toimittaja Inkeri Harju. Hei Inkeri. Hei.
Puhuja 3: Ja politiikan
Puhuja 3: toimittaja Joona Aaltonen. Hei Joona. Ihanaa torstaita.
Puhuja 3: Ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 3: Ilmo
Puhuja 3: Ilkka. Hei Ilmo. Hei
Puhuja 3: Anni. Ollaan taas neljän poppolla täällä. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 3: kautta Suomen päivystyksiä piinaavasta
Puhuja 3: katastrofista,
Puhuja 3: jossa ihmiset joutuvat odottamaan tuntikausia käytävillä ja hoitohenkilökunnalla
Puhuja 3: on liikaa töitä.
Puhuja 3: Taustalla
Puhuja 3: on tuttu pula hoitajista.
Puhuja 3: Ja myös puhutaan Kiinasta.
Puhuja 3: Yhteydet Venäjään on monilla
Puhuja 3: yrityksillä esimerkiksi kosahtaneet
Puhuja 3: Tuuli lasiin, mutta pitäisikö puhua Kiina riskistä ja myös Taiwanin tilanne näyttää eskaloituvan.
Puhuja 3: Ja vielä puhutaan Helsingin Sanomien tuoreesta podcastista, joka kertoo Suomen hakeutumisesta
Puhuja 3: Natoon, eli podcastin nimi Päätös, jota ei koskaan tehty.
Puhuja 3: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: Lähdetään
Puhuja 3: liikkeelle
Puhuja 3: päivystyksistä,
Puhuja 3: terveydenhuollosta
Puhuja 3: ja sairaaloista.
Puhuja 3: HS on tässä heinä-elokuun
Puhuja 3: vaihteessa uutisoinut
Puhuja 3: erityisesti Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin,
Puhuja 3: HUSin sairaaloiden päivystyksistä.
Puhuja 3: Siellä on kovia ruuhkia ja pitkiä jontusaikoja.
Puhuja 3: Nyt on tässä selvinnyt, että vastaavien ongelmien kanssa kamppaillaan myös muualla Suomessa.
Puhuja 3: Oikeastaan kautta Suomen.
Puhuja 3: Päivystysten työntekijät on kertonut HSL:lle, että potilasturvallisuus
Puhuja 3: vaarantuu
Puhuja 3: toistuvasti.
Puhuja 3: Taustalla vaikuttaa siis olevan sijaispula. Kesäksi ei
Puhuja 3: yksinkertaisesti olla vain saatu
Puhuja 3: tarpeeksi sijaisia.
Puhuja 3: Tästä on
Puhuja 3: tällä viikolla etsitty
Puhuja 3: syyllisiä ja ratkaisuja.
Puhuja 3: Perhe ja peruspalveluministeri
Puhuja 3: Aki sanoi
Puhuja 3: esimerkiksi HSL:lle maanantaina, että hänellä ei ole
Puhuja 3: ministerinä tarjota käytännössä minkäänlaista
Puhuja 3: auttavaa kättä
Puhuja 3: tässä asiassa.
Puhuja 3: Nyt tuntuu, että niitä ratkaisuja
Puhuja 3: kaivattaisiin, niin mistäs me lähdettäisiin niitä hakemaan?
Puhuja 4: Sepäs olisi ihan helppo tässä
Puhuja 4: nyt kodin aikana ratkaista. Meillä tunnetusti
Puhuja 4: on kaikki
Puhuja 4: ratkaisun avaimet käsissä. No ei oikeasti.
Puhuja 4: Mitä olen
Puhuja 4: meidänkin juttujen pohjalta ymmärtänyt,
Puhuja 4: että se krooninen
Puhuja 4: henkilöstövaje on
Puhuja 4: yksi suurimpia taustasyitä, ellei se suurin.
Puhuja 4: Siihen vaikuttaa tietenkin
Puhuja 4: korona-aika,
Puhuja 4: rokotevelvoite
Puhuja 4: ja muut.
Puhuja 4: En ihan
Puhuja 4: usko tai allekirjoita
Puhuja 4: sitä, mitä HUSin
Puhuja 4: edustaja muistaakseni
Puhuja 4: sanoi,
Puhuja 4: että päivystyksen ruuhkat johtuvat opiskelijoiden asenteiden muutoksesta.
Puhuja 4: Tässä siis sanottiin, että
Puhuja 4: opiskelijoiden syy, koska opiskelijat haluaa pitää
Puhuja 4: kesälomaa.
Puhuja 3: Dam Tays opiskelijat. No niinpä. Mites tämä sitaatti menikään tarkasti?
Puhuja 3: HUSin
Puhuja 3: toimialajohtaja
Puhuja 3: Jukka Louhia sanoi, että opiskelijoiden asenteet ovat muuttuneet.
Puhuja 3: Nykyään pitkälle koulutetut opiskelijat tahtovat pitää myös lomaa
Puhuja 3: eivätkä he halua tehdä kesäisin yhtä paljon töitä.
Puhuja 4: En
Puhuja 4: yhtään allekirjoita tätä itsekin.
Puhuja 4: Korkeakouluopiskelijana
Puhuja 4: olleena
Puhuja 4: muistan, että
Puhuja 4: koko sen ajan, mitä olin yliopistossa, niin en pitänyt lomaa.
Puhuja 4: Joululomat taisi olla pisimmät,
Puhuja 4: milloin ei tehnyt töitä.
Puhuja 3: Kylläpä sä olit
Puhuja 3: ihana ja tuottelias yhteiskunnan ratas.
Puhuja 4: Okei esimerkki. Tappeluita aina välillä ja heitellään kaikkia
Puhuja 4: sijanteukasta
Puhuja 5: jätteitä ym. Mukava sana, johon uskomattoman hieno juttu. Vau, pitää mennä äkkiä lukemaan. On nyt ohi tällainen helmi. Lukekaa kaikki Marimamniä. Laittakaa vaan hakuun Marimamniä ja Taiwani. Ymmärätte paremmin Taiwania.
Puhuja 3: Kyllä. Ja Kiinaa myös.
Puhuja 3: Ihana kehu moment.
Puhuja 3: Mennäänkö päivän viimeiseen aiheeseen,
Puhuja 3: joka on
Puhuja 3: Nato-podcast
Puhuja 3: päätös, jota ei koskaan tehty. Tuomas
Puhuja 3: Peltömäki
Puhuja 3: pyysi meitä puhumaan tästä. Suorastaan käski puhumaan tästä.
Puhuja 2: No on vähän liioittelu, kyllä me oltaisiin muutenkin
Puhuja 2: puhuttu.
Puhuja 3: Olisimme muutenkin jouttu, mutta
Puhuja 3: tosiaan päätös jota ei koskaan tehty. Sen kaikki neljä osaa on kuunneltavissa
Puhuja 3: esimerkiksi
Puhuja 3: Spotifysta ja muista
Puhuja 3: suoratoistopalveluista.
Puhuja 5: Kerro vaan.
Puhuja 3: Inkeri kerro meille.
Puhuja 5: Vai Ilmo kenen piti kertoa? Minä voin kertoa, vaikka kerron juuri kaiken mitä aion sanoa.
Puhuja 5: Olisi
Puhuja 5: loistava podcast
Puhuja 5: tässä keskustelun. Näissä neljässä jaksossa
Puhuja 5: Tuomas käy läpi sitä, että
Puhuja 5: minkä takia ja mikä oli se precis hetki jolloin päätettiin että Suomesta tuleekin
Puhuja 5: Naton jäsen jätetään tämä NSTO-optio
Puhuja 5: tai niinku käytetään.
Puhuja 5: Täytyy sanoa että silloin kun joskus
Puhuja 5: kuulin tästä, että tää tulee silloin kun Nato-uutisointi
Puhuja 5: oli kovimmillaan ja olin ihan silleen, että en
Puhuja 5: jaksa, en kuuntele yhtään podcastia. Mutta sitten nyt kun tästä on mennyt vähän aikaa
Puhuja 5: ja sitten
Puhuja 5: ilmankin
Puhuja 5: tätä mainostusta kuuntelin sen kyllä ihan omasta
Puhuja 5: halustani.
Puhuja 5: Olin
Puhuja 5: todella positiivisesti yllättynyt,
Puhuja 5: koska se ei ollut ollenkaan kuiva
Puhuja 5: ja opin paljon uutta myös
Puhuja 5: prosessista ja siitä miten se tapahtui. Mutta myös paljon
Puhuja 5: semmosta historiajuttua,
Puhuja 5: mistä ainakaan mulla ei ollut mitään hajua, kun en ole ihan
Puhuja 5: kovin
Puhuja 5: iso historioitsija.
Puhuja 5: Sellaista mitä
Puhuja 5: en ole tiennyt.
Puhuja 5: Mutta tässähän
Puhuja 5: käydään just läpi Nato-optio
Puhuja 5: ja sitä, että mikä se on ja se menee tosi isoihin sfääreihin.
Puhuja 5: Puhutaan
Puhuja 5: kvanttifysiikasta, mutta se on viihdyttävää.
Puhuja 5: Ja sitten puhutaan siitä, kun Sauli
Puhuja 5: osa Suomen armeijalla oli tässä. Siinä oli tosi mielenkiintoista kaikkia niitä historiaa.
Puhuja 5: Ei spoilata kaikkea. Joo, ei puhuta. Mutta siinä oli hyviä sellaisia, mitä itse en todellakaan tiennyt.
Puhuja 5: Viimeisenä puhutaan siitä, että
Puhuja 5: kuinka
Puhuja 5: jäsenyys johtuu pohjimmiltaan siitä, että SDP:ssä tehtiin
Puhuja 5: sukupolvenvaihdos.
Puhuja 2: Kyllä siellä myös sukupuoli vaihtunut. Kyllä on vaihtunut, mutta sukupolvesta
Puhuja 5: tässä enemmän puhutaan. Tuskin
Puhuja 5: Marinin sukupuoli liittyy hirveästi siihen.
Puhuja 5: Kyllä voin siis suositella, koska siis se oli viihdyttävä mun mielestä
Puhuja 5: ja sitten siinä oli ihan loistavaa
Puhuja 5: äänimaailmaa
Puhuja 5: ja käytetty tosi paljon erilaisia musaa ja kaikkia
Puhuja 5: vanhoja haastattelupätkiä. Se oli
Puhuja 5: myös hellikorvia.
Puhuja 3: Tästä
Puhuja 3: huomasi, että se on ollut Tuomaksen
Puhuja 3: intohimo
Puhuja 3: varmasti
Puhuja 3: sen enempää taustoja tietämättä kuuluu
Puhuja 3: lopputuloksessa,
Puhuja 3: että sitä on haluttu tehdä tunteella.
Puhuja 2: Kyllä. Se on erityisesti musta tuntuu, että olen meidän
Puhuja 2: kesäsijaisuuden
Puhuja 2: aikana saanut useita palautteita, jossa sanotaan, että
Puhuja 2: onpa teillä hyvä meno siellä podcastissa, mutta kaipaan silti tuomasta.
Puhuja 2: Niin nyt Tuomaksen kaipuuseen tämä on aivan erinomainen.
Puhuja 3: Niin saako nyt pelkästään Arto? Ja Markon. Marko on myös siellä.
Puhuja 2: Eli jos on ikävä Tuomasta ja Markoa, niin kipin kapin
Puhuja 2: kuuntelemaan. Mun on
Puhuja 2: pakko todeta, että mä oon itse vähän sellainen
Puhuja 2: tylsä hahmo.
Puhuja 2: Tykkään sellasta tylsästä harmaasta journalismista,
Puhuja 2: joka on sellasta
Puhuja 2: asiat faktat pinoon ja niin edespäin.
Puhuja 2: Kun kuuntelin
Puhuja 2: tuota podcastia, mulla aina välillä tulee sellainen, että Äh, nyt tässä lähdetään ihan sivuraiteille
Puhuja 2: ja Äh, tämä ei liity ihan tähän asiaan, mistä puhutaan.
Puhuja 2: Se on hyvin Tuomas Peltomäkimäinen
Puhuja 2: podcast. Mutta siinä se ikään kuin
Puhuja 2: narratiivi
Puhuja 2: jännite on niin hyvä, minkä Tuomas pystyy rakentamaan. Siinä on koko ajan sellainen koukku läpi sen podcastin, joka
Puhuja 2: on koko ajan sellainen koukku läpi
Puhuja 2: sen podcastin, joka vetää sua sen podcastin läpi ja koko ajan sellainen olo, että no, haluan nyt kuulla, mitä
Puhuja 2: tämän jälkeen tapahtui.
Puhuja 2: Ei, nyt Tuomas lähti taas sivuraiteille,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kertoisi jopa jo, että mikä tämä asia on. Ja
Puhuja 2: mä itse kuuntelin sen putken koko
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: podcastin läpi. Että se on ehdottomasti se
Puhuja 2: paras puoli, jotenkin se jännite, mikä siihen on pystytty rakentamaan. Ja olet myös ehkä poikkeuksellisella tavalla Nato-Nörtti
Puhuja 3: ja vielä sellaisella
Puhuja 3: virkamiesmäisellä
Puhuja 3: tavalla. Sekin ehkä saattaa vaikuttaa tähän sun niin kuin. Se huutelus on taakse.
Puhuja 5: Tiesit jo suuren osan näistä mulle oli esimerkiksi
Puhuja 5: kyllä paljon uutta, kun en ole. Ja just sekin, että ehkä
Puhuja 5: kun ei ole tuollaista,
Puhuja 5: tai en niin paljon nauti harmaasta
Puhuja 5: journalismista, niin sitten on myös kipannu
Puhuja 5: Mutta siis kippasin silloin niitä, kun en enää jaksanut lukea sitä. Niin sitten se, että
Puhuja 5: tästä saa sen semmoisessa
Puhuja 5: tosi viihdyttävässä muodossa, jos
Puhuja 5: tuli semmoinen Nato kyllästy silloin eikä jaksanut lukea ihan jokaista uutista.
Puhuja 3: Joo, se tuntuu että se on sillä tavalla tullut hyvään paikkaan, että pari kuukautta sitten ei olisi ehkä
Puhuja 3: jaksanut kuunnella sitä samalla tavalla kuin nyt sillä tavalla kesän jäljiltä levänneenä.
Puhuja 3: Ei sillä, että kesä olisi vielä ohi, mutta
Puhuja 3: jotenkin
Puhuja 3: on tullut pieni etäisyys tähän suurimpaan Nato-uutisointihuumaan.
Puhuja 3: Sitä oli sillä tavalla jopa virkistävää kuunnella jälleen.
Puhuja 2: Toi nimenomaan toi tällaisen perspektiivin, että se
Puhuja 2: ei hätiköi
Puhuja 2: ja heittele niitä faktoja, vaan se asettaa sen perspektiiviin.
Puhuja 4: Itse
Puhuja 4: olen jonkinlainen historionörtti.
Puhuja 4: Ihanaa, että me olemme näin moninaisia ja monipuolisia toimittajia.
Puhuja 4: Tykkäsin tosi paljon, että sinne mentiin siihen
Puhuja 4: syvään taustaan tai syvään taustaan, mutta siihen historialliseen, että siellä käydään just näitä Deep state syvä tausta. Kyllä. Mutta Kekkosesta lähtien, koska Kekkonen pitää aina näissä yhteyksissä mainita, ihan siis validi.
Puhuja 4: Kun kuuntelin sitä, mäkin kuuntelin sen putkeen,
Puhuja 4: niin jotenkin
Puhuja 4: Tuli hirveät
Puhuja 4: aikamatkustusflasbackit
Puhuja 4: menneeseen
Puhuja 4: kevääseen.
Puhuja 4: Silloin
Puhuja 4: itsekin seurasin tosi tiiviisti kaikkea Nato-uutisointia
Puhuja 4: ja ihan pelkästään
Puhuja 4: työni puolesta, mutta myös sen puolesta, että se kiinnosti ja mulla oli
Puhuja 4: jatkuva kiinnostus siihen. Sitten muistin keväälleen, että se palasi mun
Puhuja 4: mieleeni, että Herra Jumala, miten vähän meillä oli oikeasti keskustelua tästä Nato-hommasta.
Puhuja 4: Kyllä Natosta puhuttiin tosi paljon.
Puhuja 4: Kaikkien
Puhuja 4: kantoja, esimerkiksi herran
Puhuja 4: presidentin kantoja ja pääministerin
Puhuja 4: kantoja
Puhuja 4: kysyttiin.
Puhuja 4: Se oli hyvin
Puhuja 4: Ei välttämättä yksipuolista, mutta siinä mielessä tietyssä mielessä rajoittunutta, että heti
Puhuja 4: kun presidentti ja pääministeri on ilmaissut
Puhuja 4: suoraan oman Nato-kantansa
Puhuja 4: erityisesti Niinistön kohdalla.
Puhuja 4: Se otettiin
Puhuja 4: annettuna, että nyt mennään Natoon.
Puhuja 4: Oli galluppeja ja oli mielipide kyselyitä muutenkin, että Suomen kansa ajattelee, että no, no, no, no, no, prosenttia haluaa mennä Natoon. Jotenkin
Puhuja 4: tosi vähälle jäi
Puhuja 4: analyyttinen
Puhuja 4: haaste
Puhuja 4: keskustelu siitä, että mitä se
Puhuja 4: käytännössä tarkoittaa, kun me mennään Natoon. Ja onko
Puhuja 4: mitään muita
Puhuja 4: vaihtoehtoja, onko mitään tämmöistä.
Puhuja 4: Totta kai näistä asioista
Puhuja 4: nämä asiat tuotiin esille, mutta niistä ei keskusteltu.
Puhuja 4: Se semmoinen mielikuva mulla on nyt, kun
Puhuja 4: kuuntelin tämän jakson.
Puhuja 3: Niin, ehkä tuo
Puhuja 3: niin kuin sanoit, niin gallupit, niin olihan se semmoinen, että kyllä ne gallupit ohjasi myös sitä,
Puhuja 3: että sitä ennen ei poliitikot uskaltanut sanoa Natosta mitään. Mutta
Puhuja 3: kun kansan mielipide tuntui olevan niin vahva ja oli niin vahva, niin siitähän se oikeastaan lähti pyörimään pyörät.
Puhuja 3: Se tulee esille
Puhuja 3: siinä kodissa.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 5: No se on siellä ja sen voi ilmaiseksi kuunnella, jos ei halua ottaa Hesarin tilausta.
Puhuja 5: Mutta saa myös kahden viikon kokeiluja? Saa myös kahden viikon kokeiluja. Voi myös tilata Helsingin.
Puhuja 3: Kyllä. Kaikenlaisissa
Puhuja 3: julkaisukanavissa,
Puhuja 3: missä podcastia yleensä kuuntelet,
Puhuja 3: niin sieltä
Puhuja 3: pitäisi löytyä
Puhuja 3: myös podcastpäätös,
Puhuja 3: jota ei koskaan tehty.
Puhuja 5: Mikä on mun mielestä erinomainen nimissä. Niin onkin tosi hyvä nimi. Ja tiedän myös sen että Tuomas Peltämämäki toivoo kovasti palautetta kaikilta niin jos kuuntelette sen niin laittakaa jossain kanavassa
Puhuja 5: hänelle palautetta. Hän on sitä
Puhuja 5: oikein vaatinut kaikilta. Jos kuuntelet sen velvollisuutesi ja antaa palaute. Me nyt tässä sitten annettiin. Jätekin voitte kaikki antaa, kun
Puhuja 5: kuuntelette sen.
Puhuja 5: Kyllä.
Puhuja 5: Ihania kuunteluhetkiä kaikille.
Puhuja 3: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 3: Kiitos Inkeri Harju.
Puhuja 5: Anteeksi.
Puhuja 5: Vai sä tiedät valmistellut.
Puhuja 5: Miksi skippaat minun puheenaiheeni?
Puhuja 3: Mä unohdin.
Puhuja 5: Kollektiivinen.
Puhuja 5: Kaikki suosittelee vaan tätä Tuomas Peltomäen podcastia. Ja sitten mä tämmönen. Anteeksi.
Puhuja 0: Juhlistamaan
Puhuja 3: kesää
Puhuja 3: tai kenties lähdemme joskus toistemme juhlistamaan kesää.
Puhuja 3: Kun siinä tulee tämmöinen hetki, että
Puhuja 3: vähän tuntematon ihminen ja mitäs tässä sanoisi,
Puhuja 3: niin mistäs sitä
Puhuja 3: puhutte?
Puhuja 2: Olipa
Puhuja 2: kryptinen muotoilu.
Puhuja 3: Kun joskus ehkä saatatte jonkun kanssa puhua, niin mitä mahdollisesti
Puhuja 3: sanoisitte? Inkeri.
Puhuja 5: Voisin kertoa tälle mystiselle
Puhuja 5: vieraalle,
Puhuja 5: että kannattaa katsoa. Tämä on vähän aikaa jo sitten tullut ehkä vuosi sitten tai jotain. Disney plus :aan on tullut tämmönen
Puhuja 5: sarja, kun Dobbsig.
Puhuja 5: Tämä
Puhuja 5: on
Puhuja 5: tositapahtumiin
Puhuja 5: pohjautuva, mutta sitten tietenkin dramatisoitu
Puhuja 5: sarja,
Puhuja 5: joka kertoo
Puhuja 5: Yhdysvaltojen opioidikriisin
Puhuja 5: syntymisestä ja siitä, kuinka se on käytännössä yhden suvun ja yhden yhtiön syy.
Puhuja 5: Se on mielestäni loistava sarja.
Puhuja 5: Siinä on mielestäni hyvin palansoitu
Puhuja 5: semmoisen,
Puhuja 5: että miten tehdään tositapahtumiin pohjautuva
Puhuja 5: ei-dokumentti.
Puhuja 5: Se oli viihdyttävä. Jotenkin vähän masentava aihe,
Puhuja 5: mutta erittäin
Puhuja 5: sivistävä ja hyvä. Suosittelen kaikille. Eli Dobbsig.
Puhuja 5: Niistä ainakin Disney plussista löytyy.
Puhuja 5: Hienoa.
Puhuja 3: Kuka haluaa? No mäkin toisaalta voin ottaa vaikka nyt.
Puhuja 3: Minäpä puhuisin siitä, että mulla on ollut tässä käynnissä tänä vuonna yhden
Puhuja 3: naisen sekoilu
Puhuja 3: nimeltä Vaatelakko.
Puhuja 3: En ole ostanut yhtään uutta vaatetta tämän vuoden aikana.
Puhuja 3: Luin viime vuonna Laura Frimanin kirjan tauko, jossa hän
Puhuja 3: tai ryhtyy tällaiseen ostolakkoon.
Puhuja 3: Silloin luin sen, niin ajattelin, että ei
Puhuja 3: mun tarvitse. En ole mikään himosopppailu.
Puhuja 3: Mutta sitten tuli tämän vuoden alku ja ajattelin, että
Puhuja 3: minulla on
Puhuja 3: kaapissa vaatteita, joita ihminen tarvitsee elääkseen
Puhuja 3: ihan tarpeeksi.
Puhuja 3: Siellä on ihan jokaista vaatekappaletta
Puhuja 3: tarpeeksi
Puhuja 3: tällaiseen normaaliin elämään. Niin ajattelin, että minäpä testaan tällaista
Puhuja 3: vaatelakkoa ja suosittelen
Puhuja 3: sellaiseen ryhtymistä kaikille,
Puhuja 3: jotka siihen vain kykenee. Se
Puhuja 3: ei ole mikään ekoteko, en ole säästänyt rahaa, mä ostanut kaikenlaista muuta. Mutta
Puhuja 3: toivon, että tämä tulevaisuudessa
Puhuja 3: johtaa siihen, että ylipäätään ostetaan vähemmän
Puhuja 3: vaatteita
Puhuja 3: ja harkitummin.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: tämä on ollut myös tilaisuus
Puhuja 3: miettiä omaa suhdetta vaatteisiin, että mistä ne impulssit vaatteiden ostamiseen tulee. Ne saattaa tulla tosi usein, tämä on huomannut, että esimerkiksi
Puhuja 3: vuodenajanvaihdokset,
Puhuja 3: kun tulee kevät, kesä, niin aina pitäisi uusia koko vaatekaappi.
Puhuja 3: Se on ollut aika kiinnostavaa.
Puhuja 3: Yhden vaatteen olen nostanut itse asiassa.
Puhuja 4: Eli ne oli
Puhuja 4: kaikki turhaa.
Puhuja 3: Mä olin Harry styles keikalla
Puhuja 3: ja ostin sieltä keikka t-paidan, kiertueteepaidan.
Puhuja 3: Sitä ei vaan voi ostaa ensi vuonna. Se piti ostaa sillä hetkellä.
Puhuja 4: Hyväksytään jos kehyst sen. Sittenhän se tulee nyt paidan vaa. Sitten se on taide. Totta. Okei, semmoinen multa se
Puhuja 3: oli
Puhuja 4: ilmaisi
Puhuja 4: erittäin innoissaan, koska Fanny Fantasy seiskasta, eli pitkään jatkuneesta japanilaisesta
Puhuja 4: roolipelisarjasta,
Puhuja 4: seitsemän-versio,
Puhuja 4: jopa monet pitää parhaimpana tai ainakin
Puhuja 4: legendaarisempana.
Puhuja 4: Julkatiin
Puhuja 4: remake.
Puhuja 4: Se on
Puhuja 4: hyvin erilainen kuin alkuperäinen,
Puhuja 4: mutta siinäkin
Puhuja 4: on havaittavissa ja löydettävissä
Puhuja 4: erittäin helposti vahvoja
Puhuja 4: ympäristönsuojelu
Puhuja 4: ekologinen katastrofi teemoja.
Puhuja 4: Sitä olen nyt hakannut. Se on erittäin mainio.
Puhuja 4: Kuten sanoin, seitsemänvuotias
Puhuja 4: pikkuilma olisi erittäin innoissaan siitä, että tästä on nyt tehty. Muistan, että siitä puhuttiin, että kohta se tulee se remake,
Puhuja 4: puhuttiin vuonna kaksituhatta. Kohta ne julkaisee uuden remake. Ei mennyt kuin kaksisataakaksi vuotta, niin ollaan tässä. Mutta
Puhuja 4: siis joo, Fina of Finacan Deamake, integrade.
Puhuja 3: Mistä näitä pelejä
Puhuja 4: ostetaan nykyään? Se löytyy muun muassa Steamista
Puhuja 4: ja muistaakseni Epic Gamesista myös.
Puhuja 4: Ainakin näistä kahdesta isosta.
Puhuja 4: Varmasti löytyy
Puhuja 4: konsoleille.
Puhuja 4: Muistaakseni se julkaistiin uusimmalle Playstation
Puhuja 4: alunperin
Puhuja 4: ja se on nyt myöhemmin tullut PC:lle,
Puhuja 4: niin PS5:n
Puhuja 4: tai PS4:n
Puhuja 4: omistajat varmaan löytää omista palveluistaan.
Puhuja 3: Joona.
Puhuja 2: Keskustelisin ehkä mun
Puhuja 2: tän kesän kirjapalusta
Puhuja 2: ehkä tietyllä tavalla. Olen palannut
Puhuja 2: pienen tavoin jälkeen tänä kesänä yhden suosikkikirjailijan
Puhuja 2: pariin.
Puhuja 2: Eli itävaltalaiskirjailija
Puhuja 2: Thomas Bernhardin,
Puhuja 2: jonka tuotanto
Puhuja 2: sijoittuu erityisesti 60-70-luvuille.
Puhuja 2: Hän kirjoittaa usein sellaisesta, miten mä sanoisin
Puhuja 2: Vanhenevan miehen maailmantuskasta.
Puhuja 3: Siinä meidän pitääkin kuulla tässä maailmassa lisää.
Puhuja 2: Kyllä, mutta jotenkin se
Puhuja 2: on
Puhuja 2: aivan loistava kirjailija. Niissä sen kirjoissa siis dumataan ja
Puhuja 2: haukutaan
Puhuja 2: itävaltalainen
Puhuja 2: politiikka,
Puhuja 2: itävaltalainen
Puhuja 2: kulttuuri,
Puhuja 2: itävaltalainen
Puhuja 2: yhteiskunta.
Puhuja 2: Kirjat siis koostuvat
Puhuja 2: usein siitä, että valitetaan erilaisista asioista, mitkä on huonosti.
Puhuja 2: Mun mielestä hän
Puhuja 2: on hieman sellainen extentrinen kirjailija, että siellä ei välttämättä
Puhuja 2: lausemuodot ja kaikki eivät noudata
Puhuja 2: välttämättä kieliopin mukaista etenemistä ja saattaa olla puolensivu mittaisia
Puhuja 2: virkkeitä.
Puhuja 2: Se on hyvin
Puhuja 2: valittamisen tajunnanvirtaus
Puhuja 2: ne kirjat. Mulla tulee niissä aina sellainen
Puhuja 2: rentoutunut olo, että kyllä asiat voisi olla paljon huonomminkin.
Puhuja 2: Erilaiset
Puhuja 2: ympäröivät asiat voisivat vituttaa huomattavasti enemmän kuin
Puhuja 2: omassa
Puhuja 2: elämässä. Siinä plussana on vielä se, että se
Puhuja 2: on kääntänyt
Puhuja 2: Tarja Roinila Saksasta suomeksi aivan äärimmäisen
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: sittemmin
Puhuja 2: edesmennyt kääntäjä, mutta ehdottomasti yksi Suomen kääntäjä
Puhuja 2: parhaimmistoa,
Puhuja 2: vaikka Jaana Kapari-Jutan ohessa.
Puhuja 2: Se tuo ehdottomasti
Puhuja 2: niihin kirjoihin sellaisen lisämausteen, että tuntuu, kun lukisi Saksaa,
Puhuja 2: mutta se onkin suomeksi.
Puhuja 3: Hienoa.
Puhuja 3: Okei, kiitos. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos. Kiitos Joona Aaltonen. Kiitos. Kiitos, Ilmo Ilkka. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Oona Mattila.
Puhuja 3: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 3: uutisraportti kaikenlaisissa
Puhuja 3: kanavissa, ainakin Twitterissä.
Puhuja 3: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 4: Moi. Moikku LIIHI.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.