Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksisataakuusikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Syyskuuta. Onko edelleen syyskuuta? On. Etable, joo. Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani on kalenteritietoinen
Puhuja 0: politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa.
Puhuja 3: Marko Junkkari. Hei Marko. No heissan, olen itse asiassa kyllä, minä kalenteriin on mun sellainen heikko kohta.
Puhuja 0: Minulla on sama.
Puhuja 3: Joo, minulla on myös viikonpäivät vähän vaikeita. Joo, ja kello on ajat?
Puhuja 3: Mä oon tosi hyvä kaikessa tässä. Niin, mut sä oot hyvä kaikessa. Mä kävin aikoinaan tyttäreni kanssa. Mulla oli se syvän filosofisessa keskustelun, että täytyykö ihmisen tuntea kello.
Puhuja 3: Hän nosti mieltä, että ei tarvi. Tavallaan se oli musta ehkä ihan oikeassa.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: Miksei koulu voi olla
Puhuja 0: järjestetty silleen, että sinne voi mennä koskaan huvittaa.
Puhuja 3: Kapitalisti
Puhuja 0: on tämänkin järjestänyt. Elää auringonnousun
Puhuja 3: ja laskun mukaan ja fiiliksen
Puhuja 0: mukaan. Kuten ihmisen
Puhuja 0: luonnollisesti kuuluisi.
Puhuja 3: Ehkä se on tulevaisuuteen. Paheksun.
Puhuja 0: Pamppu kourassahan
Puhuja 0: tässä studiossa istuu
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien kertovien juttujen
Puhuja 0: toimittaja Anna Feberner
Puhuja 0: ystävien kesken. Sohvi, hei Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Orpon
Puhuja 0: hallituksen edessä olevasta yhä pahenevasta talouskurimuksesta,
Puhuja 0: jossa näyttää siltä, että jatkuvasta yrittämisestä huolimatta Suomen tilanne muuttuu yhä huonommaksi ja huonommaksi. Mistä johtuu, että mikään ei vaikuta mihinkään?
Puhuja 0: Suomi on Kreikan tiellä, Kreikka on Suomen tiellä, ylös on alas, kissat on koiria.
Puhuja 0: Vaikka Orpo kuten Marke Junkkari
Puhuja 0: kirjoitti sunnuntaijutussaan
Puhuja 0: kokoomusulalaisille
Puhuja 0: lähes Vapahtajan oloinen hahmo, joka vaikuttaa siltä, että hän pystyy mihin vaan.
Puhuja 3: Eiköhänköhän minä nyt niin kirjoittaa?
Puhuja 3: Voit sä koko juttu?
Puhuja 0: Tähän
Puhuja 0: Orpo ei ole pystynyt, että Suomella olisi taloudellisesti alkanut mennä hyvin. Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: keskustellaan maailmalla jo viikkoja käydystä
Puhuja 0: ilmiökeskustelusta,
Puhuja 0: nimittäin siitä, että walk-en
Puhuja 0: aikakausi on loppumaisillaan.
Puhuja 0: Esimerkiksi Yhdysvalloissa on tehty välitilin päätöstä siitä, mitä tämä
Puhuja 0: noin vuosikymmenen, ehkä viisitoista vuotta
Puhuja 0: kestänyt
Puhuja 0: huomion kiinnittäminen
Puhuja 0: vähemmistö, sukupuoli ja seksuaalikysymyksiin
Puhuja 0: oikein lopulta sai aikaan, kun nyt suuri yleisö on selkeästi kääntynyt
Puhuja 0: meininkiä vastaan. Vaikkakin Suomessa esimerkiksi nämä riidat
Puhuja 0: näyttävät osittain jatkuvan,
Puhuja 0: kuten nähtiin tällä viikolla
Puhuja 0: ulkomaankauppaministeri
Puhuja 0: Ville Tavion ja tasavallan presidentti Alexand Dubbbin
Puhuja 0: kiistellessä
Puhuja 0: ukrainalaisten
Puhuja 0: LGBTQI-kysymysten...
Puhuja 0: En tiedä, mikä sana tuohon kuuluu seuraavaksi, niin skippaan sen. Ja vielä keskustellaan
Puhuja 0: eduskuntatalon töhrimisestä
Puhuja 0: punaisella värillä.
Puhuja 0: Ruotsalainen turveprotesti
Puhuja 0: otti erittäin yllättäen kääntäjä ja päätyi maaliksi suomalaiseen taloon. Kaikki paitsi kansanedustaja Anna Kontula olivat tukehtua kiukkuunsa.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: protestissä oli kyse? Kuinka upea kuvaamateriaalia
Puhuja 0: saatiin
Puhuja 0: eduskuntatalolta taloustaan, joka näytti ikään kuin vuotavan sisuksistaan verta kansalaisten päälle?
Puhuja 0: Tavalla, josta Mary Schellee olisi valtavan ylpeä? Ja lopuksi vielä keskustelun aiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, mä olen kirjoittanut jotain, mutta mä nyt vain sanoin tunnetasolla. Minusta tuntuu, että tällä viikolla on ollut semmoinen...
Puhuja 0: Valtion talo... Keskenkään lähtee siellä suorat videokamerat ja näin. Ja sitten tietenkin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: nollasta kävelemään pääministerin selän takaa
Puhuja 0: myöhästyneenä.
Puhuja 2: Tämä nosti pintaasi tällaisen
Puhuja 2: trauman. Kyllä.
Puhuja 2: Minua kiinnostaa yllätys, yllätys, Markon mielipide tästä, koska
Puhuja 3: täysin idioottimaista
Puhuja 3: hienoa rakennusta
Puhuja 3: turmella. Oikeastaan kysyn teiltä, koska mielestäni
Puhuja 3: se siinä mielessä onnistui, että nehän saivat maksimaalisen
Puhuja 3: julkisuuden. Eihän Suomessa yksikään esimerkiksi Elokapinan
Puhuja 3: suljetaan,
Puhuja 3: ole saanut näin massiivista, että se oli kaikkien suomalaisten tiedotusvälineiden ykkössuutinen eilen päivällä ja
Puhuja 3: Ruotsissa sain julkisuutta ja näin. Mutta onko tässä tapauksessa kaikki julkisuus hyvästä? Väitän,
Puhuja 3: että yhdeksänkymmentäyhdeksän pilkku kaksi prosenttia suomalaisista pitänyt täysi
Puhuja 2: täysin idiootti? Mun ensimmäinen ajatus oli kun mä näin ne punaiset pylväät, että
Puhuja 2: tämä ei nyt aja niiden asiaa.
Puhuja 2: Aiotko se vai ei aja? Vaikka julkisuutta... Niin. Se oli se mun ainakin gudreaction, että tämä ei nyt kyllä...
Puhuja 2: Että tämä ei nyt kyllä...
Puhuja 2: Suomalaiset ei hyväksy tätä eikä ymmärrä tätä. Ja tämä
Puhuja 3: ei ala. Mulle jäi kyllä semmoinen fiilis, että tässä kuitenkin osa...
Puhuja 3: Ihmiset, jotka eivät
Puhuja 3: ole mitään ilmastoaktivisteja, mutta suhtautuvat lähtökohtaisesti myönteisesti
Puhuja 3: vaikkapa erilaisiin
Puhuja 3: toimenpiteisiin ilmastonmuutoksen
Puhuja 3: torjunnan edistämiseksi ja on voinut suhtautua
Puhuja 3: ihan myönteisesti elokapinaan
Puhuja 3: Mannerheimintiellä istumiseen. Mutta luulen, että
Puhuja 3: harva ihminen kyllä hyväksyy tuota edustajatalon töhriimistä millään tavalla.
Puhuja 2: Toki se ehkä vähän lieveni, kun selvisi miten
Puhuja 2: puheenvuoroja,
Puhuja 2: joissa ollaan niin, että miksi tästä hermostutaan,
Puhuja 2: mutta ei luonnon tuhoamisesta.
Puhuja 2: Miksi
Puhuja 2: rakennuksia ei saa sotkea, mutta luontoa saa tämän tyyppistä?
Puhuja 0: Elokapina olin lähettänyt
Puhuja 0: nuoren naisen A-studioon
Puhuja 0: kommentoimaan
Puhuja 0: tätä kaikkea. Mielestäni hän oli alkaa kamalan sympaattisen oloinen. Tosi nuori.
Puhuja 0: Hän kauheasti siinä vakuutteli, että
Puhuja 0: he eivät tehneet varsinaisesti pahaa. He olivat miettineet sen tismalleen, että mitään pysyvää vahinkoa ei jää
Puhuja 0: tälle eduskuntatalolle.
Puhuja 0: Mutta minä jäin miettimään, että miten se extinction Rebelien,
Puhuja 0: kun ne tuhoavat niitä maalauksia ja muita, niin eihän siellä ollut tällaista
Puhuja 0: kai.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Jos otetaan väriä joka eteen, niin niille maalauksille pahaa, vaan se on ollut sellainen, että kaikki paskaksi vaihastakaan vittu. Mutta eivät nekään maalaukset
Puhuja 0: käsittääkseni ole mitenkään tuhoutuneet kuitenkaan. Niin, mutta ei se ole ollut mikään tämmöinen, että hei, tämä on jotain feikkiväriä, vaan kyllä se on ollut ihan kunnon maaleja, mitä siihen on heitelty.
Puhuja 0: Onko tämäkin suomalainen...
Puhuja 2: Kiltti
Puhuja 0: versio?
Puhuja 2: Paitsi
Puhuja 0: ruotsalainen. Tai ruotsalainen, niin. Elokopin oli mukana näiden ruotsalaisten. Aamulla, kun
Puhuja 3: kuulin, kun tulin töihin tästä, ja sitten kysyin, mikä tässä oli taustalla. Joku sanoi, että turve.
Puhuja 2: Kuin äänestäminen, mutta sattumalta juuri eilen
Puhuja 2: osui silmään.
Puhuja 2: Meidän Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja Elina Vääntön on juttukeikalla
Puhuja 2: käsittääkseni Pohjois-Kärölainassa,
Puhuja 2: ja Elina oli kuvannut siellä
Puhuja 2: muraalin,
Puhuja 2: jossa oli
Puhuja 2: sitaatti kansalaisoikeustaistelija
Puhuja 2: John Louisilta,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: todettiin, että äänioikeus on kaikkein voimakkain
Puhuja 2: väkivallaton
Puhuja 2: keino instrumentti vaikuttaa
Puhuja 2: demokraattisessa
Puhuja 2: yhteiskunnassa.
Puhuja 2: Se oli minusta myös sopiva jotenkin tähän eiliseen.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 0: päädyin
Puhuja 0: lopulta siihen, että en kuitenkaan ehkä osaa
Puhuja 0: tuomita
Puhuja 0: tätä iskua.
Puhuja 0: Aluksi varmaan
Puhuja 0: selkärankareaktio
Puhuja 0: olisi, että
Puhuja 0: kansakuntamme
Puhuja 0: pyhä paikka ja näin, mutta en pidä sitä kovin pyhänä.
Puhuja 0: Se on aika uudehko rakennus
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: perustettu
Puhuja 0: milloin tuhat yhdeksänsataa jotain. Joo, hyvä se arkkitehti itse ole
Puhuja 0: edelleen hengissä.
Puhuja 2: Ainoastaan arkkitehdin lapsenlapsenlapsi.
Puhuja 0: Jotenkin suomalainen
Puhuja 0: eduskunta on tosi maanläheinen.
Puhuja 0: Silleenkin jotenkin sopii se mielenosoittaminen
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Kyllä minua vähän ärsytti se Anna Kontula oli ilmeisesti ainoa kansanedustaja, joka oli, että
Puhuja 0: tämä on tosi ok.
Puhuja 0: Mielestäni hänelläkin oli vähän epärehellisiä ne
Puhuja 0: taikit. Ne olivat semmoisia, että ne on, miten nyt yhdestä
Puhuja 0: pikkuruiskauksesta
Puhuja 0: pillasty tai näin ei se käynyt järkevä ollut. Mutta
Puhuja 0: sitten myös tykkään tästä näyttävyydestä, spektaakkelin
Puhuja 0: omaisuudesta.
Puhuja 0: Ja sitten varsinkin se, kuka meni A-studioon se tyyppi niiltä, niin se oli niin symppis ja hirveän kiva oloinen. Sitten se oli selkeästi aika pahoillaan.
Puhuja 0: Sitten jotenkin sympatiat kääntyivät kyllä tämän Elokapedon
Puhuja 0: puolelle siinä,
Puhuja 0: että joo, en pysty tuomitsemaan tätä.
Puhuja 2: Tuomitsee.
Puhuja 2: Nyt täytyy äkkiä
Puhuja 2: irtisanoutua
Puhuja 2: tästä hommasta.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: menette...
Puhuja 0: En tiedä eduskuntatalon portaille
Puhuja 0: ottamaan syksyä vastaan. Tänäänhän se alkoi varsinaisesti vai eilen.
Puhuja 0: Syksyllähän on tapana, että
Puhuja 0: siirrytään juomaan pelkästään peruskepparaa.
Puhuja 0: Ei ole enää mitään hienoja cocktailja kesän juhlista.
Puhuja 3: Punaviini?
Puhuja 0: Punaviini, eikö niin onkin. Joo, punaviiniä, kyllä. Joo, sinne punaisten pylväiden luota
Puhuja 0: lasinpunaviiniä
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: extinkjänd rebellien kavereidenne
Puhuja 0: kanssa. Mistä alatte nuorukaisia
Puhuja 0: valistamaan?
Puhuja 2: No, minä olen odottanut tätä odotettu.
Puhuja 2: Minä olen odottanut tätä, koska minulla on ollut
Puhuja 2: juhlaviikot tässä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: tasan viisikymmentä vuotta sitten ilmestyi Yhdysvalloissa
Puhuja 2: nonfiktio
Puhuja 2: poliittisen kirjallisuuden klassikko
Puhuja 2: Powerbroker,
Puhuja 2: joka on mieletön
Puhuja 2: järkäinen, yli tuhat sivua ja kertoo sellaisesta New Yorkin kaupungin
Puhuja 2: virkamiehestä,
Puhuja 2: joka vaikutti
Puhuja 2: vuosikymmeniä New Yorkissa ja minua osasi hänestä kaupungista sellaisen kuin se on ja niin edelleen. Tämä Mooses.
Puhuja 2: Robert Mooses. Mutta siis se kirja ja sen kirjailija Robert Caro,
Puhuja 2: niin nyt ne ovat olleet Yhdysvalloissa laajasti
Puhuja 2: tai laajasti ja laajasti, mutta
Puhuja 2: niitä on ollut paljon
Puhuja 2: esillä. Ja se
Puhuja 2: Powerbroker on minunkin hyllyssä, koska olen opiskellut journalismia Yhdysvalloissa ja se on varmaan jokaisen amerikkalaisen
Puhuja 2: toimittajan hyllyssä. En ole sitä kokonaisuudessaan
Puhuja 2: lukenut enkä usko, että kovin
Puhuja 2: se digihyllyssä ajattelu, joo. No mutta se on joka tapauksessa tämä Robert Caro, joka on
Puhuja 2: varmaan lähes 90-vuotias
Puhuja 2: ellei ole yli kirjailija,
Puhuja 2: niin hän on
Puhuja 2: käytännössä koko elämänsä tai sieltä
Puhuja 2: yli viisikymmentä vuotta kirjoittanut kahdesta ihmisestä. Ensin Robert Mooseksesta, tämän Powerbroker kirjan, joka täyttää viisikymmentä vuotta ja sen jälkeen Yhdysvaltain presidentistä Lindro Birsonista tällaista
Puhuja 2: elämäkertasarjaa,
Puhuja 2: josta on ilmestynyt
Puhuja 2: neljä osaa tähän mennessä ja se viides on kesken. Kaikki jännittää, ehtiikö
Puhuja 2: Robert Caro saada sen valmiiksi ennen kuin hän kuolee.
Puhuja 2: Mutta nyt on ollut paljon kaikkia haastatteluja.
Puhuja 2: Esimerkiksi podcast
Puhuja 2: 9. NNNNNA.
Puhuja 2: Niillä oli Power breaker lukupiiri,
Puhuja 2: jossa he lukevat jaksolta kirjan läpi. Siellä on myös kiinnostavia
Puhuja 2: vieraita, esim. Robert Caro itse, mutta myös vaikka
Puhuja 2: kongressiedustaja
Puhuja 2: Alexandriacsio
Puhuja 2: Cortses tai Konnan OBrian.
Puhuja 2: Ihmiset kertovat siitä, mitä kirja on heille merkinnyt.
Puhuja 2: Olen vain koko ajan kuunnellut
Puhuja 2: asioita
Puhuja 2: Robert Keron työstä ja hän on äärimmäisen
Puhuja 2: hidas. Hän on
Puhuja 2: kirjoittanut näistä kahdesta miehestä ja hän on tavattoman perusteellinen.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: haastattelee kaikki
Puhuja 2: moneen kertaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: kahlaa kaikki arkistot ja hänen vaimonsa auttaa siinä.
Puhuja 2: Hän ei kerta kaikkiaan mitenkään kiirehdi, ja se on kaiken tässä ajassa olevan
Puhuja 2: vastaista. Ja sitten se on minusta niin upeaa, että hän nyt jälleen pitkästä aikaa on näin paljon esillä. Ja suosittelen kaikkia.
Puhuja 2: Jos ei nyt lukemaan power brokeria, niin ainakin kuuntelemaan
Puhuja 2: näitä haastatteluja. Myös New York Timesin
Puhuja 2: Dailissä oli jakso tästä, missä oli Robert Carn haastatteluja.
Puhuja 3: On vastannut näistä
Puhuja 3: silloista, ja
Puhuja 3: miten sen minä en näe tämän oikeastaan rakentunut.
Puhuja 2: Kyllä, mutta se kuulostaa tylsältä, mutta se pohjimmaisena ajatus siellä on
Puhuja 2: se valta, mitä se tekee, sekä ne vallan kohteet että Robert Caro siirsi isoja, tuhosi
Puhuja 2: kaupunginosia ja pakotti, hajotti yhteisöjä ja niin edelleen.
Puhuja 2: Ja toisaalta rakensi myös hienoja asioita. Ja se,
Puhuja 2: millainen kaupunki New York on nyt, niin
Puhuja 2: hänen käden jälkeensä se näkyy siinä edelleen. Ja oli myös hyvin häikäeläimet tavallaan käyttöön. Ehdottomasti. Ja just se, että häntä ei ikinä valittu vaaleilla mihinkään, mutta silti hänellä oli valtavasti valtaa. Ja miten se on mahdollista,
Puhuja 2: niin se on
Puhuja 2: iätön aihe, vaikka ei 1900-luvun
Puhuja 2: alun Newjo kiinnostaisikaan.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 3: Olen suuri poliitikkojen
Puhuja 3: päiväkirjojen ystävä. Erkki Tuomijoilta on tullut vaikka kuinka monta osaa hänen
Puhuja 3: päiväkirjojaan.
Puhuja 3: Minusta on aivan mahtavaa luettavaa ja ennen kaikkea viehättää
Puhuja 3: ei ne isot asiat. Ei se, että ehkä tuomioja on ulkoministerinä ja päättää jostain tärkeästä, vaan kaikki
Puhuja 3: se pikku sälä. Se kuitenkin
Puhuja 3: pohjimmiltaan hänen työnsä on sitä, että hän menee Korson
Puhuja 3: työväenyhdistykselle pitämään puheen kuudelle ihmiselle.
Puhuja 3: Ja sieltä löytyy kaikki tämä
Puhuja 3: poliitikon
Puhuja 3: elämän pienuus ja ankeus
Puhuja 3: samaan aikaan kaikkien näyttävien
Puhuja 3: tiedotustilaisuuksien
Puhuja 3: lisäksi.
Puhuja 3: Eilen ilmestyi Matti Vanhasen päiväkirjat vuodelta tuhat
Puhuja 3: yhdeksänsataakaksikymmentäkolme.
Puhuja 3: Nopeasti luin, ja eilen kirjoitinkin siitä pienen pätkän.
Puhuja 3: Se Vanhanen... No minusta kirja ei loppujen lopuksi ole
Puhuja 3: mitenkään kamalan hyvä, ja minusta se
Puhuja 3: ei ole edes koko ajalta.
Puhuja 3: Vanhhanen oli ensin puhemiehenä vaalikauden alusta, valtio varainministerinä vuoden, ja sitten taas puhemiehenä hän ei ole tehnyt muistiinpanoja
Puhuja 3: valtiovarainministerikaudelta, mikä olisi ollut kiinnostavaa.
Puhuja 3: Mutta hän kertoo näissä päiväkirjoissa
Puhuja 3: sekä korona, miten hän puhemiehenä näki
Puhuja 3: koronahärdelliä, mikä vaikuttaa totta kai mitä suurimmassa määrin myös eduskuntaan. Ja sitten tämä Suomen Nato-prosessi
Puhuja 3: Eduskunnan puhemiehen vinkkelistä.
Puhuja 3: Joo, ne ovat minusta oikein kiinnostavia, mutta tästäkin löytyy
Puhuja 3: ihan mahtavasti. Kaikki se pieni.
Puhuja 3: Minusta olisi niin ihanaa, kun Mattikin kertoo miten se menee jonnekin
Puhuja 3: Lempäälä pitämään puheen tai kertoa jostain TET-harjoittelijasta.
Puhuja 3: Joku tyyppi, joka on saanut valita meneekö
Puhuja 3: se superparkkiin,
Puhuja 3: TETiin vai eduskunnan puhemiehen toimesta. Hän valitsi niin kuin puhemiehen toimesta. Matti oli niin onnellinen, että 15-vuotias on ollut siellä
Puhuja 3: viikon hänen TETissään. Kaikki sellaista pikku sälää.
Puhuja 3: Ja sitten ehkä se,
Puhuja 3: minkä tässä nostan esille,
Puhuja 3: niin mun mielestä se Matti Vanhasen
Puhuja 3: rakkaus oman kotinsa
Puhuja 3: rakentamiseen, mitä on siinä kirjassa todella paljon.
Puhuja 3: Hän iloitsee, kun hän sai
Puhuja 3: lepsemästä sen sähkömies.
Puhuja 3: C ja C tuli tekemään sähköjä. Se onnellisuus.
Puhuja 3: Vastaavaa ei maailmassa pysty kuin itse asiassa Tuomas Peltolakin, joka
Puhuja 3: pystyy
Puhuja 3: puhumaan yhtä onnellisena ja rakkaudella talon rakentamisesta. Niin, sinähän olet käynyt mulle. Niin olet. Ja hienohan se on. Kerropa vähän nyt, miltä se talo näytti.
Puhuja 3: No hieroo se oli. Tähän liittyi vielä sellainen Tuomaksen
Puhuja 3: aikamoinen trixun jälkeen pitävä esitys kaikista
Puhuja 3: yksityiskohdista ja rakenteellisista
Puhuja 3: virheistä.
Puhuja 3: Noi oli tosi vähän toki. Niin, totta kai.
Puhuja 0: Okei, tota, mulla on
Puhuja 0: kaksi suositusta.
Puhuja 0: Ensimmäinen
Puhuja 0: on podcast, joka on
Puhuja 0: todella hyvä, aivan uusi tuttavuus. En muista, mistä minä sen
Puhuja 0: bongasin. Se oli joko Redditistä tai ehkä
Puhuja 0: jostain Reds-keskustelusta.
Puhuja 0: Bred,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: jakson
Puhuja 0: aikana
Puhuja 0: perehdytään
Puhuja 0: johonkin
Puhuja 0: ihmetuotteeseen,
Puhuja 0: että onko siinä oikeasti jotain villoja siinä asiassa.
Puhuja 0: Kuuntelin kaksi jaksoa. Toinen kertoi renkaista, että jos ostat kalliit renkaat, onko siinä mitään järkeä. Ja sitten se formaatti on suurin piirtein, siinä on semmoinen
Puhuja 0: mahtavan fiksu ja kiva oloinen toimittaja.
Puhuja 0: Sitten on kaksi
Puhuja 0: asiantuntijaa ja yksi toinen Tavis, joka on jollain tavalla kiinnostunut siitä aiheesta. Kuuntelin
Puhuja 0: auton rengasjakson,
Puhuja 0: ja sitten siinä
Puhuja 0: oli, että kasvirasvoista,
Puhuja 0: jossa on kollageenia,
Puhuja 0: Vaikuttavatko ne mihinkään ja mitenkä?
Puhuja 0: Se on semmoinen jotenkin älyttömän
Puhuja 0: hyvin. Kiehtovasti, kiinnostavasti kerrotaan niistä asioista, jotka on niissä tuotteissa. Tosi hyvin toimii.
Puhuja 0: Sitten haluaisin suositella
Puhuja 0: menemään käymään minun Instagramissa
Puhuja 0: vaikka tämän päivän aikana, tai huomisen päivän aikana. Minä nimittäin postan sinne kuvan
Puhuja 0: itsestäni. Mikä Instagramin suhteen kuulostaa niin erikoiselta.
Puhuja 0: Mutta tämän kuvan ovat ottaneet tämän podcastin kuuntelijat,
Puhuja 0: Aliisa ja Tuomas Sinkkonen.
Puhuja 0: Heillä on Porissa
Puhuja 0: tämmöinen Studio tuhat kahdeksansataaviisikymmentäyksi-niminen
Puhuja 0: valokuvastudio,
Puhuja 0: jossa he ottavat tämmöisellä vanhalla
Puhuja 0: märkälevy-kollodion-menetelmällä
Puhuja 0: valokuvia.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: melkein niitä OG-valokuvausmenetelmiä.
Puhuja 0: Se tehdään käsityöllä
Puhuja 0: alumiinilevylle.
Puhuja 0: Siinä jotenkin havahtuu siihen, että miten kaukana nämä meidän digikuvat
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: siitä, mitä valokuvat voivat olla.
Puhuja 0: Ne ovat älyttömän
Puhuja 0: hienoja,
Puhuja 0: tarkkoja, vanhanaikaisia,
Puhuja 0: mutta silti jotenkin mystisesti, maagisesti,
Puhuja 0: nykyaikaisia.
Puhuja 0: Ja sitten sain kuvata, kun he kehittävät sen kuvan sille, että he ottivat minusta kuvan ja sitten he huljuttelevat
Puhuja 0: sitä semmoisessa
Puhuja 0: kemikaalisalla.
Puhuja 0: Niin käykää sieltä katsomassa, miten Alisa ja Tuomas Sinkkonen, tämän podcastin kuuntelijat,
Puhuja 0: niin he ovat ottaneet aivan upean märkälevykolloilion
Puhuja 0: valokuvan
Puhuja 0: minusta.
Puhuja 0: Hyvä, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkarin. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos.
Puhuja 0: Eikö oikeasti? Se on ovi lähti tuossa ihan äsken juoksemaan junaan. Minun nimeni on Tuomas Peltolakin, äänikuva ja kaiken muun mahtava. Meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: kukas siellä muuten oli? Janne Erkki oli...
Puhuja 0: Se meni niin pikaisesti äsken, Janne Erkki siellä oli.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti ja kaikkialla muuallakin
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.