Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Facebook-liveen
Puhuja 0: ja myös HSY. Fi-liveen toukokuun kolmekymmentä.
Puhuja 0: Ensimmäisenä päivänä kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingissä Sanomatalossa tässä ihanassa pienessä studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: viikontavun jälkeen yhdessä ihanasti täällä. Politiikan toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. No moi.
Puhuja 0: Ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aina Frilander.
Puhuja 2: Mutta hei.
Puhuja 0: Piakkoinen
Puhuja 0: amerikkalainen Aina Frilander.
Puhuja 0: Kyllä, juuri näin. Pitäisikö meidän ruveta puhumaan
Puhuja 0: Tax as Accen Hawde Pard.
Puhuja 2: T. Ex AAAAA
Puhuja 0: minkä englantilainen sanoisi: Newclear
Puhuja 0: vi highco,
Puhuja 0: Vigle.
Puhuja 0: Niin sitten se sanoo, että Newclear vi highco!
Puhuja 2: Silleen saa sen Amerikan aksentin päälle. Kiitos tuosta vinkistä. Käytän sitä varmasti tässä lähiviikkoina.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa palataan lyhyesti tiiviisti
Puhuja 0: poikkeuksellisen kiinnostavasti eurovaalitunnelmiin.
Puhuja 0: Europarlamenttivaalit
Puhuja 0: käytiin viime sunnuntaina, joten nyt perjantaina pöly on laskeutunut ja vaikka vaali oli vähemmän kiihkeä kuin ehkä odotettiin,
Puhuja 0: sen tulokset ovat aiheuttaneet lainoja myös täällä Suomessa Laura Huhtasaaren antaman hyvin häkellyttävän haastattelun myötä.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: puhumme hallitusneuvottelusta
Puhuja 0: eli viittä hilkkua vaille pääministeri Antti Rinteen hallitus on muodostumassa ja saanee kahdeksantoista
Puhuja 0: päisen olomuotonsa ensi viikolla.
Puhuja 0: Euro parlamenttivaalit
Puhuja 0: käytiin viime sunnuntaina ja vähän ennakkosektorillaoista
Puhuja 0: poiketen,
Puhuja 0: vaikka ne olivat ainakin omalla kohdalla
Puhuja 0: varsin asiantuntevasti hatusta vedettyjä,
Puhuja 0: niin oikeistopopulistit
Puhuja 0: eivät saaneet läntistä maailmanjärjestystä
Puhuja 0: tuhoavaa vaalivoittaa,
Puhuja 0: vaan itse asiassa vaalien voittajana
Puhuja 0: on useiden analyysien mukaan pidetty EU:n myönteisiä
Puhuja 0: puolueita ja vihreittä.
Puhuja 0: Marko ja Aino, onko mahdollista ihan rehellisesti,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: demokraattinen ja mediallinen
Puhuja 0: prosessi
Puhuja 0: toimi
Puhuja 0: ja esimerkiksi nämä hälyttävät
Puhuja 0: IPCC-raportit
Puhuja 0: ja huoli ympäristön tilasta
Puhuja 0: heijastui vaalitulokseen?
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: ihmiset olisi oikeasti huolestunut tai
Puhuja 2: antanut niille IPCC:n raporteille ym. Niiden ansaitseman arvon, niin siellä parlamentissa ei pitäisi tavallaan olla ketään muita kuin vihreitä, mutta
Puhuja 2: olen silti
Puhuja 2: varovaisen toiveikas
Puhuja 2: maailman suhteen.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 1: Marko?
Puhuja 1: En osaa sanoa.
Puhuja 1: Minusta tuo oli
Puhuja 1: siis... Äänestysprosentti Suomessa ei edes nouse, mutta se oli kuitenkin siis neljäkymmentäkaksi,
Puhuja 1: joka on tosi
Puhuja 1: vähän. Ja ehkä se yllätys oli se, että
Puhuja 1: perussuomalaiset ovat kaikissa vaaleissa
Puhuja 1: viime vuosina. Aina se on yllättänyt. Mutta nyt se ei yllättänyt. Yllätys oli se, että perussuomalaiset ei... Se teki kumminkin historiaan sen parhaan eurovaalituloksen,
Puhuja 1: mutta ei se mikään
Puhuja 1: yllätysvoitto
Puhuja 1: ollut. Se oli semmoinen... Ja se johtuu siitä...
Puhuja 1: Eurovaaleissa äänestää
Puhuja 1: hyvin toimeen tulevat
Puhuja 1: korkeasti koulutetut
Puhuja 1: ja se näkyy tuosta tuloksesta. Perussuomalaisten
Puhuja 2: äänestäjäkunta ei sitten kuitenkaan lähtenyt Uurnille. Kiinnostavaa on kiinnostavaa se, että me ollaan EU-mallioppilaita
Puhuja 2: muuten, mutta me emme saa äänestettyä. Eikö EU:n keskiarvo
Puhuja 2: äänestysprosentti ollut jotain viisikymmentä
Puhuja 2: hoolia, mihin toki vaikuttaa se, että EU saa maita, joissa sakon
Puhuja 2: uhalla on pakollista äänestää, mutta silti. Maa, Belgia.
Puhuja 2: Muun muassa.
Puhuja 1: Jääneet
Puhuja 1: himaan myös.
Puhuja 0: Mikä siinä on niin paha? Mä kävin
Puhuja 2: saman ajatuskulun viisi minuuttia ennen kuin aloitettiin
Puhuja 2: podcastin nauhoittaminen, niin en edes yritä vastata tähän. Eli tää jää Markolle.
Puhuja 1: Sehän on ongelmaihminen joka on saanut karkoituspäätökseen
Puhuja 1: eikä lähde ja jää sitten paperittomana pörräämään tänne. Onhan se potentiaalinen
Puhuja 1: turvallisuusuhka, ja se ei ylipäätään
Puhuja 1: mitään terveydenhoitonsa
Puhuja 1: järjestetään ja näin edespäin. Se ei ole hyvä.
Puhuja 1: Jotenkin pitäisi tehokkaammin karkottaa ihmisiä, mutta musta tuo panta-homma,
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: Niin, no sittenhän se
Puhuja 1: on tavallaan ihan ymmärrettävää, jos vaihtoehto on putkata ja panta ja panta yhteiskunnalle halvempi.
Puhuja 0: Niin. Ja myös olettaisin, että heille itselleen
Puhuja 0: mukavampi
Puhuja 0: pääsee käymään kaupassa ja
Puhuja 2: tai se ei ole kauhean niin kuin... Jos se turvapaikka-ajatus
Puhuja 0: ei tarkoita mitään.
Puhuja 2: Mutta myös se, että niitä tehdään vähän
Puhuja 2: ilmeisesti heikon perusteita.
Puhuja 0: Voiko niitä rinnastaa, että ihminen, joka jää tämän, joillakin voi olla oikeasti hyvät syyt jäädä tänne,
Puhuja 0: mutta siinä tapauksessa ne syyt kyllä pitäisi tulla Migrin
Puhuja 0: käräjäoikeuden,
Puhuja 0: hallinto-oikeuden
Puhuja 0: ja oikeuden
Puhuja 0: valituslupakierroksen
Puhuja 0: myötä ilmi.
Puhuja 0: Jos se pelko on, että nää pannalliset ihmiset, että he on jotenkin syyttömästi,
Puhuja 0: niihin
Puhuja 0: pistetään pantajat, niillä oikeasti olisikin
Puhuja 0: oikeus olla tää, eihän se voi niinkään olla, koska siinä on niin monta astetta,
Puhuja 1: jotka tarkastelee sitä. Joo, mut mä oon ainoa linjoilla tästä.
Puhuja 0: Että uusia menoja tulee
Puhuja 0: yksi pilkku kaksi miljardia.
Puhuja 0: Leikkauslistoja ei tule... Ja
Puhuja 1: sekin se yksi pilkku kaksi... Uusia menojahan tulee, en muista onko se neljä vai viisi miljardia, mutta siis
Puhuja 1: menojen kokonaismäärä kasvaa yhdellä, kahdella. Kyllähän siellä tapahtuu myös sitä, että rahaa siirretään
Puhuja 1: paikasta A paikkaan B.
Puhuja 0: En
Puhuja 1: osaa laskea mun sormi ääntä. Mutta siis yksi pilkku kaksi miljoonaa miljardia on se netto.
Puhuja 1: Taitaa olla siinä mukana ja sitä valtion omaisuuttahan ollaan kai myymässä jopa kolme miljardilla kanssa kyllä tosi paljon. Okei, ja valtion omaisuuden myyntilistalla, mitä siellä on?
Puhuja 1: Osakkeita.
Puhuja 0: Pelkkiä osakkeita. Näin vain. No niin, mutta sehän tarkoittaa esimerkiksi valtionyhtiöiden
Puhuja 0: omistuksia.
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: siellä on
Puhuja 1: Neste, valtiolla iso potti, siellä on kaiken maailman uraninsoa.
Puhuja 1: Ja laitan muista, onko Telian vielä jonkun verran.
Puhuja 0: On vissiin ja kyllä osakkeita avaa vain kuinka. Okei. No jos valtio myy nestettä, niin mikä helvetin järki siinä on, jos Neste tekee rahaa?
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: no kai se logiikka lähtee siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: nyt kun Sipilä toisilleen, että pannaan taseetöihin, mutta
Puhuja 1: tuottaa osinkoja ja valtio saa siitä tuottoja. Ja tuotto voidaan
Puhuja 1: käyttää,
Puhuja 1: paitsi jos ei myydä arvonnousua mitään merkitystä. Tuottoja voidaan käyttää budjetissa. Joo, mutta
Puhuja 1: miksi valtio... Siis valtion yhtiö aikoinaan on perustettu sen takia, että Kekkonen halusi Kainuuseen yrityksiä ja valtio perusti niitä ja sitten on siitä lähtien omistanut niitä. Mutta jos se on pörssiyhtiö, niin
Puhuja 1: mikä se lisäarvo on siitä, että omistaja on valtio? Minkä verran
Puhuja 0: No että on paperia. Sitten kun Venäjä hyökkää,
Puhuja 2: kaikki nämä tuet
Puhuja 0: kun Venäjä hyökkää, niin se alle mä jutut.
Puhuja 0: Miksi sen kattilatehta?
Puhuja 1: Ajattelu lähtee siitä, että jos
Puhuja 1: arvioidaan, että tää
Puhuja 1: omistus tuottaisi
Puhuja 1: paremmin jossain muussa kohteessa, että jos
Puhuja 1: Helsinki-Tampereen
Puhuja 1: rata on yhteiskunnan
Puhuja 2: nykyajassa,
Puhuja 2: mutta miksei.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: ja sitten sanoit, että esimerkiksi
Puhuja 0: translaki,
Puhuja 0: että se on vaan tämmöinen, mitä heilutellaan nyt hölmöillä
Puhuja 1: ja ei pidä paikkaansa? No en siitäkään tiedä.
Puhuja 1: Sen verran kuulisin sieltä Säätytalolta, että
Puhuja 1: sekin on jotenkin vielä prosessissa. En tiedä muuttuuko se vielä. Kuka siellä voi vastustaa Translaissa? Se on natsisalsasta
Puhuja 0: peräisin oleva.
Puhuja 1: Niin, mutta se mitä uutisoitiin,
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ollut yhtä
Puhuja 1: pitkälle menevää kuin Ruotsissa. Siinähän oli tämä, että säilytään ikäraja
Puhuja 1: ja siinä säilyi jotain muutakin.
Puhuja 2: Progressiivisemmaksi.
Puhuja 0: Okei, anteeksi, en tiedä, mutta luulen, että tämä liittyi vaan tähän lisääntymiskysymykseen,
Puhuja 0: jossa on siis kyse siitä, että
Puhuja 0: jos olet ihminen, joka on syntynyt naispuoliseen
Puhuja 0: vartaloon ja sitten koet olevasi mies, korjaat sukupuolesi mieheksi, niin Suomen laki tällä hetkellä vaatii, että sinut
Puhuja 0: täytyy steriloida.
Puhuja 1: Mieltä
Puhuja 1: sen
Puhuja 1: vaija. Jos ei tiedetä, mitä tuleva hallitus mahdollisesti aikoo esittää, niin tavallaan on jo miekkareita ollut. Niitä
Puhuja 1: harmittaa siellä Säätytalossa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 0: Oliko meillä siinä
Puhuja 0: hallitusanalyysit?
Puhuja 0: Häh?
Puhuja 2: Ei siinä paljon analyysiä ole. Odotateltava. Mutta hei, meillä on annettavaa enempää. Mä oon tosi pahoillani huomannut.
Puhuja 0: Nyt tulee myrsky ja myrskyn jälkeen on pouta sää ja tulee hellettä ensi viikoksi. Onko se mörköhelle?
Puhuja 0: Joo mörköhelle.
Puhuja 0: Sitten menette ehkä käymään
Puhuja 0: beitsilä ekaa kertaa. Aijaa. Tosin itse olin viime viikolla Espanjassa
Puhuja 0: beetsillä kertaa jos toiseenkin ja siellä sitten otatte
Puhuja 0: Mansikka Dagirin, koska sitä juodaan beechillä.
Puhuja 0: Ja sitten ystävillenne,
Puhuja 0: random muille beetsiläisille
Puhuja 0: ja haluatte kertoa jotain juttuja, niin mitä juttuja heille kerrotte?
Puhuja 1: Joo, jos
Puhuja 1: kerroin saanko aloittaa. Saat. Minä voisin, minä tästä kohkaisin jo
Puhuja 1: tälle kaksikolle aikaisemminkin, mutta minusta oli aivan mahtava juttu tuoreemmassa New Yorkerrissa, joka on siis tällä viikolla ilmestynyt
Puhuja 1: jalkapallosta.
Puhuja 1: Jalkapallohan on ehkä tärkein aihe mitä on olemassa. Kyllä.
Puhuja 1: Olin tästä lukenut tai kertoo portugalilainen
Puhuja 1: mies nimeltä Rui Pinto. Ja siitä on ollut aikaisemminkin juttu. Ja hän on pyörittänyt Portugalissa tällaista
Puhuja 1: Futwal Leags sivustoa, johon hän itse
Puhuja 1: ilmeisesti tai hänen kaverinsa tai jotkut ovat hakkeroineet
Puhuja 1: erilaisia... Se alkoi Portugalista ja he siellä hakkeroi Portugalin
Puhuja 1: suurseurojen
Puhuja 1: sähköposteja sun muuta ja pystyi sieltä saamaan valtava määrän
Puhuja 1: dataa, mistä paljastettiin
Puhuja 1: erilaisia Benfican ja
Puhuja 1: Portugalin suurseurojen
Puhuja 1: väärinkäytöksiä
Puhuja 1: ja kaikenlaista muuta. Sitten se on lähtenyt leviämään.
Puhuja 1: Tämä sama Portugalinen heppu on paljastanut
Puhuja 1: kaikista Euroopan suurseuroista. Hänen ansiostaan nyt Manchesterday City saattaa joutua ensi kaudella pannaan
Puhuja 1: mestareidenikasta, koska ne ovat rikkoneet erilaisia
Puhuja 1: pelaajasiirtomääräyksiä.
Puhuja 1: Hän paljasti
Puhuja 1: tämän Ronald Don veronkierron,
Puhuja 1: hän paljasti Ronald Don raiskaukseen
Puhuja 1: Kanadassa.
Puhuja 1: Ja tavallaan yksi heppu ja tällainen
Puhuja 1: amatöörivoimin pyöritetty
Puhuja 1: vuotosivusto.
Puhuja 0: Ja hän siis itse kieltää olevansa minkäännäköinen
Puhuja 1: hakker? Joo, kieltää, vaikka hän on itse asiassa kai hakkeroinut.
Puhuja 1: Tai häntä on aikoinaan epätyörän pankinkin hakkeroinnista.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ihan huikea tarina. Ja sitä heppo on saanut tappouhkauksia
Puhuja 1: Portugalissa. Hän on asunut monta vuotta Unkarissa, Vodapestissä.
Puhuja 1: Ja nyt hänet pidätettiin jokunen viikko sitten. Nyt hän on Portugalissa odottaa oikeudenkäyntiä. Hän on
Puhuja 1: osalle valtava sankari ja osalle tavallaan
Puhuja 1: maanpetturi, joka on paljastanut asioita Portugalaisesta
Puhuja 1: suurseurasta.
Puhuja 1: Ihan huikea tarina. Sun suosittelun
Puhuja 0: myötä
Puhuja 0: aloin lukea tätä ja pääsee puoli velje. Oli todella huikea tarina.
Puhuja 0: How football legs is exposen Corption in European sucker?
Puhuja 0: Kirjoitta
Puhuja 1: tietää, että ammattilaisjalkapallo
Puhuja 1: on täynnä kaikenlaista kuproa, mutta jotenkin tuo kokoluokka on niin järkyttävä kuin kaikki. Joo, ja se on kuitenkin
Puhuja 1: Ne kaikin mahdollisin tavoin kiertää näitä
Puhuja 1: erilaisia hataria
Puhuja 1: sääntöjä, mitä
Puhuja 0: näiden liikat on näille joukkueiden määrä. Ja pilaa ehkä kauneinmma asia, minkä ihmiskulttuuri on synnyttänyt.
Puhuja 1: Ja hän myös paljasti sen, että nämä eurooppalaiset suurseurat miettivät, että tuo mestareiden liike eikä loppuottelu on itse asiassa huomenki. Niin. Se suljettaisiin.
Puhuja 1: Herran jumalat. Elikkä sinne pääsisi vain nämä isot.
Puhuja 0: Onpa
Puhuja 0: järkyttävä. Kauheeta.
Puhuja 0: No niin. Mutta kiitos Rui Pintalle kaikesta
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 1: Hakkeroita
Puhuja 1: vaan sinne putkaan.
Puhuja 0: Hei, mä haluan puikata tähän väliin,
Puhuja 0: koska mulla on hyvin rönsyilevä
Puhuja 0: suosittelu, mutta mä suosittelen
Puhuja 0: appia
Puhuja 2: nimeltä. Mä
Puhuja 0: en ymmärrä, miksi ne on nimen äppinsa tälleen, mutta siis Fat secret.
Puhuja 0: Ja se on siis tällainen siis kalarilaskuri.
Puhuja 0: Ja siinä on siis sellainen
Puhuja 0: tausta, että... Siis suosittelen,
Puhuja 0: että ihmiset lataa sen appin tai minkä tahansa muun kalarilaskuriapin.
Puhuja 2: En missään nimessä aio ikinä termiä. Kuuntele, kuuntele
Puhuja 0: nyt.
Puhuja 0: Huomasin, että olen ruvennut lihomaan.
Puhuja 0: Miehet
Puhuja 0: huomaa sen
Puhuja 0: mahastaan
Puhuja 0: ja siitä, että hei nämä enää omaa penistään.
Puhuja 2: Älä kerro
Puhuja 0: mulla on
Puhuja 0: suvussa sydänvika ja näin. Sitten vähän oli semmoinen, että just, koska mun reaktio oli ollut aina tismalleen sama kuin sulla, aina, mikä on luonnollinen ja ymmärrettävä reaktio, että en varmana rupea mihinkään tuollaiseen, että se on aivan mielisairasta.
Puhuja 0: Apin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: vain
Puhuja 0: kaksi viikkoa,
Puhuja 0: kaksi viikkoa pakollinen,
Puhuja 0: viikko riittää.
Puhuja 0: Tehkää viikko seuratkaa sen avulla, mitä te syötte. Se on hyvin yksinkertaista. Syöt
Puhuja 0: Syöt näkkileivän, niin sitten sä kirjoitat näkkileipä,
Puhuja 0: niin se hakee Finelin
Puhuja 0: suomalaisesta
Puhuja 0: Data basesta
Puhuja 0: tiedon, että oliko se Vaasan näkkileipää, yksi pala, näin ja sitten ok. Se on tosi yksinkertaista.
Puhuja 0: Voit myös laittaa sinne, että jauhelihakeitto,
Puhuja 0: niin sitten siellä on valmiina geneerinen jauhelihakeitto
Puhuja 0: ja sen tiedot ja näin ja plaaplaap... Näin. Sitten se näyttää,
Puhuja 0: teet sitä kaksi viikkoa. Sitten näet, että mitä
Puhuja 0: syöt, mitä siellä on. Ja kuten esimerkiksi minun tapauksessa, että siitä ravinnosta, mitä saan,
Puhuja 0: puolet on rasvaa.
Puhuja 0: Puolet kaikesta, mitä syön, on rasvaa.
Puhuja 0: Se on ihan järkyttävä tieto.
Puhuja 0: Kahden viikon vaivalla helpolla äpillä
Puhuja 0: saatoin
Puhuja 0: selville ja sitten pystyt lähtemään
Puhuja 0: tähtää siihen, että elät yli 42-vuotiaaksi.
Puhuja 2: Mun ravinnosta yhdeksänkymmentä prosenttia voileipiä,
Puhuja 2: Kyse on siis
Puhuja 2: Guidienin jutusta. Tämä on tavallaan arkkitehtuurijuttu.
Puhuja 2: Tämä on osa tätä, kun mä tutustuin mun uusiin Kalifornialaisiin
Puhuja 2: naapureihin näin etukäteen.
Puhuja 2: Tämä kertoo Forens Fhang nimisestä
Puhuja 2: eläkeläisnäisestä,
Puhuja 2: joka elää
Puhuja 2: hyvin eksklusiivisessa
Puhuja 2: naapuristossa San Francisco on lähellä
Puhuja 2: ja hän on nyt joutunut pulaan, kun
Puhuja 2: naapurit on sitä mieltä, että hänen
Puhuja 2: ländskaping
Puhuja 2: pihakoristeet
Puhuja 2: sun muut ei ole ihan ok, koska se on se ihan tajuton Kiviset ja soraset-teemainen
Puhuja 2: kiinteistö.
Puhuja 2: Ilmeisesti siis hän on ostanut tällaisen talon, jossa on aika voimakas
Puhuja 2: Kiviset ja soraset-lokki
Puhuja 2: ollut jo alun perin, mutta hän on vienyt sen erittäin paljon pidemmälle sillä tavalla, että siellä pihalla on valtavia kivisiä sorasel hahmoja ja viisi metrisiä dinosauruksia ja pihalla lukee kivistä Jabba dabba dab do du ja kaikkea muuta. Hän
Puhuja 2: katsoi Flingstonesia ja
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Aino Frilander. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Leikkauksen äänen meille tekee Janne Elkkiä Podcastin tuottaa minä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi
Puhuja 1: viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.