Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: miljoona satakaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolaki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcaststudiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Uudellamaalla,
Puhuja 0: Suomessa,
Puhuja 0: Nordicissa,
Puhuja 0: Euroopassa,
Puhuja 0: EUAasiassa
Puhuja 0: maapallolla,
Puhuja 0: Linnunradalla
Puhuja 0: ja Magelannin clusterissa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Moi. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Sä
Puhuja 0: katsoit mun astrogeografian
Puhuja 0: osaamista hyvin arvostellen.
Puhuja 0: Katsoin
Puhuja 0: lähinnä tyhjä.
Puhuja 0: Mutta onneksi arvostavasti
Puhuja 0: samaa asiaa katsoi
Puhuja 0: politiikan toimittajaa.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, hei Anni. Hei,
Puhuja 0: arvostavasti sentään. Mun mielestä siellä oli semmoinen arvostusvuus, kun mä tiesin magian. Sä voit ajatella näin.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi meillä on, koska on hyvin erityinen
Puhuja 0: päivä ja erityiset aiheet, niin meillä on erityisasian
Puhuja 0: osaaja
Puhuja 0: eli Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: ja Amerikkaexpertti
Puhuja 0: Pekka Mykkänen paikalla. Hei Pekka.
Puhuja 0: Sun pitää Pekka laittaa mikkiä vähän lähemmäs sulle. Terve terve. No niin nyt on hyvä. Okei, nimittäin
Puhuja 0: koska Pekka on täällä, niin koko podcast on seksi podcast.
Puhuja 0: Nimittäin meillä on
Puhuja 0: erittäin seksikkäät vaalit, erittäin seksikäs
Puhuja 0: välikysymys
Puhuja 0: ja viimeisenä
Puhuja 0: sokerina pohjalla maailman seksikkään mies
Puhuja 0: crise Evans. Nimittäin tän viikon podcastissa keskustellaan edelleen tuloslaskennan
Puhuja 0: ollessa kesken. Eli se täytyy meille nyt antaa anteeksi jos menee sen takia pieleen. Mutta puhutaan Midture vaaleista, joissa Yhdysvalloissa äänestettiin yllättävän tasku lämpimästi
Puhuja 0: jo Bidenia vastaan.
Puhuja 0: Mikä merkitsee sitä, että ehkä ne kaikkein kahelemmat ehdokkaat
Puhuja 0: jäi rannalle. Ja ehkä myös jotenkin tämä
Puhuja 0: Trumpin midan kosketus
Puhuja 0: paljastui maksimissaan maksimissaan pronssiseksi,
Puhuja 0: ei kultaiseksi.
Puhuja 0: Pekka Mikkänen kertoo meille siitä paljon enemmän, koska hän tietää siitä kaiken.
Puhuja 0: Myös keskustellaan hallituksen viimeisestä
Puhuja 0: kaarteesta,
Puhuja 0: jonka aikana
Puhuja 0: jalat alkavat sotkeutua
Puhuja 0: naapurilla
Puhuja 0: juoksevien jalkoihin ja kynnähdyksiä
Puhuja 0: ja turvallinen lentämiseen alkaa tapahtua. Nimittäin pääministeri Sanna Marinin hallitus,
Puhuja 0: en tiedä mistä tuo ranskalainen R tuli tuonne.
Puhuja 0: Sanna
Puhuja 0: Marinin hallitus on alkanut vaalien lähetessä riidellä
Puhuja 0: ja kuvio on totta kai aina sama eli disintegraatiota
Puhuja 0: pelkäävätvä
Puhuja 0: keskustan nostaa median avustuksella
Puhuja 0: äläkä.
Puhuja 0: Tällä viikolla paitsi ennallistamisasetuksesta,
Puhuja 0: josta ollaan riidelty jo vaikka hurmykkä ja se huipentui välikysymykseen,
Puhuja 0: niin myös alettiin tänään riidellä saamelaiskäräjistä.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan
Puhuja 0: aiheesta
Puhuja 0: parhaasta
Puhuja 0: eli maailman seksikkäämästä miehestä. Kyllä, kapteeni Amerikka eli Chris Events
Puhuja 0: valittiin tällä viikolla People
Puhuja 0: lehden äänestyksessä
Puhuja 0: maailman seksikkäämmäksi
Puhuja 0: mieheksi. Mutta
Puhuja 0: pelkän asialle hurraamisen lisäksi tässä podcastissa
Puhuja 0: tarkastellaan näin miesten viikolla
Puhuja 0: miesten
Puhuja 0: asemaa ja heihin kohdistuvia paineita,
Puhuja 0: joista ulkonäkö ja miehisyyspaineet
Puhuja 0: ovat tietysti vain osa.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Moni auttaa itselle juomaan, joka voi kostautua jossain vaiheessa
Puhuja 0: lähetystä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Aloitetaan suoraan Amerikasta.
Puhuja 0: Pekka,
Puhuja 0: ääntela...... Sillä otsikolla
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: ja sitten se raivoaa
Puhuja 2: minkä mä sain tämmöisestä niin kuin miehen
Puhuja 2: Petteri Orpon
Puhuja 2: esineellistämisestä.
Puhuja 2: Sitten se jatkui ja mä ajattelin, että onhan toi nimi on otsikko ihan paska. Sitten me soitettiin descistä, että mitä tehdään, mä sanoin että ei poisteta.
Puhuja 2: Tämä on mokattu, mutta musta pitää kestää nämä. Mutta meidän deskissä petti helpottateja. Vuonna kaksituhatta kaksisataakolmekymmentä ne vaihtoi sen äidin otsikon. Eikä! Desk on täynnä tuommoiseen pupupeleissä.
Puhuja 0: Sen jälkeen olen yrittänyt varoa. Nyt ymmärrän, miksi sinä vastasit tähän aiheeseen saada kerrot.
Puhuja 2: Ei muista muuta sanottavaa tästä.
Puhuja 1: Sinulla on siis historiaa
Puhuja 1: Petteri Orpon
Puhuja 0: esineellistäjänä. Mutta tästäkin huomaa, että heti kun puhutaan miesten osalta näistä aiheista, niin
Puhuja 0: kaikennäköinen huumori, nauru, se että tää on ilona ja läpsyn, niin se on täysin sallittua.
Puhuja 0: Jos kyse olisi, että sä olisit laittanut Sanna Marinin vastaamaan kysymykseen, että suomen seksikkäin
Puhuja 0: pääministeri vastaa kysymykseen
Puhuja 0: ennallistamisasetuksesta,
Puhuja 0: niin sinut olisi käynyt joku murhaamassa
Puhuja 2: kehtoosi. Mä luulen, että se neljäsataa twitter-viestejä ei olisi riittänyt.
Puhuja 0: Siinä on
Puhuja 0: ero, siinä on selkeä ero. Niin on.
Puhuja 1: Mutta naisiin sitä kohdistuu niin paljon.
Puhuja 0: Niin, se on paljon brutaalimpaa sillä niin kun... Ei välttämättä sillä, että mitä sanotaan, mutta silleen että se on niin kokonaisvaltaista
Puhuja 0: ja jatkuvaa. Niin, niin.
Puhuja 1: Mutta ei se oo OK, vaikka että miehiäkään tolla tavalla niinku... No niin mä alan protestoida.
Puhuja 0: Mun mielestä se... Tai siis okei, ei ole tietenkään... Siis itsestäänselvyys
Puhuja 0: on, että ei ole OK saada kenellekään miehelle eikä naiselle, ei lapselle, ei koiralle,
Puhuja 0: ei kasveille. Ei kenellekään
Puhuja 0: saa aikaan
Puhuja 0: semmoista oloa, epämukavaa oloa, että häntä katsotaan jollain tavalla, mikä ei ole ok tai että häntä arvioidaan kriteereillä, joka on esim. Pelkkä ulkona. Se ei ole ok. Varmaan voidaan kaikki
Puhuja 0: hyväksyä se, että tuon pitäisi olla se ajattelun normi. Mutta sitten mä mietin sitä, että onko se...
Puhuja 0: Siis mun mielestä julkisen puheen pitäisi heijastaa jollain tavalla sitä, että minkälaisia ihmiset on. Ja mä vastustan sitä ajatusta, että julkinen puhe on merkittävästi
Puhuja 0: erilaista
Puhuja 0: kuin mitä ihmiset sitten päänsä... Ettei tule tätä Venäjä-tyylistä
Puhuja 0: tapaa puhua missä on
Puhuja 0: julkinen puhe, joka on jotain. Ja se on täysin irtaanllaan siitä mistä puhutaan kodin kahvipöydässä.
Puhuja 0: Mun mielestä se kehitys on aina huono.
Puhuja 0: Sitten taas kuitenkin ulkonäkö on semmoinen asia, mikä on todella merkittävä ihmisille, joka hallitsee
Puhuja 0: tosi paljon sitä, mitä me ajatellaan muista ihmisistä. Se hallitsee sitä, miten me ajatellaan naisista, mitä miehistä, miten me arvioidaan ihmisiä ja näin. Se on selkeä semmoinen läsnäoleva
Puhuja 0: asia ihmisten välillä ja kommunikaatiossa ja siinä, miten me hahmotetaan maailmaa. Ja sitten siinä on se ongelma, että jos julkisuudessa pelkästään tuomitaan se, että täällä
Puhuja 0: kiinnitetään ulkonäköön
Puhuja 0: huomiota, hyi, tää on väärin. Niin se ei silloin, se ei jibaa sen niinku normaalien kanssa.
Puhuja 1: Ehkä se tapa, millä puhutaan ulkonäöstä. Tai siis että ei me voida sille mitään, että niin kuin sä sanoit, että kaikki kiinnittää huomiota ulkonäköön.
Puhuja 1: Tästä on kauhean hyvä kirja semmoinen
Puhuja 1: ulkonäköyhteiskunta, joka perustuu tutkimukseen.
Puhuja 1: Siinä nimenomaan käsitellään sitä, miten ulkonäkö vaikuttaa meidän elämään kaikilla osa-alueilla ja se, miten pukeutuu ja hapitus.
Puhuja 1: En mä tiedä multa katkesi ajatus.
Puhuja 1: Sori mä oon vähän väsynyt. Mä oon yrittänyt selvittää koko päivän, että mitä tarkoitti eilinen Kristan Kiurun
Puhuja 1: rokote
Puhuja 1: infon sisältä. Mä
Puhuja 0: oon
Puhuja 0: periaatteessa sitä mieltä, että on OK,
Puhuja 0: että sanoo vaikka, että Chris Evanced ihan viitton kome.
Puhuja 0: Tai esimerkiksi Mika Aaltola.
Puhuja 0: Mä oon ilmeisesti sen verran hetero, että mulla ei ole mitään hajua, että kukaan komea mies. Mutta ilmeisesti Mika Aaltola on ihan käsittämättömän komeä. Ei, mutta ei nyt ruveta arvostelemaan.
Puhuja 0: Mä tuun tähän,
Puhuja 0: että on olemassa
Puhuja 0: niinku siis silleen, että niinku sekin on tärkeää tietää, että Mika Aaltola on ihan hirveän komea ja se selittää tosi paljon sitä, että miksi se on niinku presidentti veikkailujen ykkösenä, koska se on tosi komea mies. Mistä mulla ei ole mitään hajua,
Puhuja 0: ellei joku sano sitä johonkin väliin vähän pienesti ääneen, Mika Aaltola on sitten muuten ihan helvetin komea mies. Sitten mä olin silleen, että aijaa en tiennyt, mutta okei, ymmärrän
Puhuja 1: nyt maailman jotenkin vähän enemmän. Niin Marko jutussa näin taidettiin sanoa.
Puhuja 2: Se oli laitettu... Itseasiassa me
Puhuja 2: siirryttiin ja kirjotettiin Mika Aaltolasta. Se oli... Joo, mulle oli laitettu jonkun nimentömän
Puhuja 2: kirjamessuilla
Puhuja 2: Mika Aaltolaalta nimikirjoitusta
Puhuja 2: jonottaneen
Puhuja 2: Rouvan nimiin, joka kutsui Reagan
Puhuja 2: näköiseksi. Taisi olla kyse meidän tekstissä. Joo, joo. Juuri Reagan Reagan.
Puhuja 0: Sieltä minäkin sen bongasin ja kakkua. Ja sillä lailla, että aijaa what te?
Puhuja 2: Joo, mutta ehkä se joo.
Puhuja 2: On vaikea kysymys. Miten
Puhuja 2: se ulkonäöstä puhuminen, kun kirjoittaa politiikasta ja
Puhuja 2: asioista, niin tavallaan se, että
Puhuja 2: jos siihen liittää puhujan
Puhuja 2: ulkonäön, niin se helposti näyttää, että sillä yritetään
Puhuja 2: sanoa, että
Puhuja 2: hänen sanomana se asia ei ole yhtä merkittävä kuin nyt toisena.
Puhuja 0: Sanna Marin on pääministeri pelkästään sen takia, että hän on niin kuuma.
Puhuja 2: Niin, taisi olla... Vihjaillaan tätä. Vihjaillaan tätä.
Puhuja 2: Sen takia en
Puhuja 2: kauhean usein joudu tämän asiaa pohtimaan, koska en
Puhuja 2: ylipäänsäkään kirjoita ihmisten ulkonäöstä tai mieti sitä.
Puhuja 2: Mutta se
Puhuja 2: pitää tiedostaa.
Puhuja 2: Helposti näyttää tosi typerältä
Puhuja 0: ja vähättelevältä. Totta kai. Se on vaikea tunne näköiseksi tapa.
Puhuja 1: Mietin
Puhuja 0: tätä...
Puhuja 0: Mulla on yksi juttu, minkä haluan kertoa, mutta yritän käsitellä seikkaperäisesti.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä Insel-kysymys on
Puhuja 0: tärkeä, koska on olemassa selkeästi semmoinen katkerien
Puhuja 0: miesten,
Puhuja 0: nuorten miesten
Puhuja 0: porukka, joka netissä
Puhuja 0: mehustelee... Tai ei mehustele,
Puhuja 0: netissä purkaa sitä pahaa oloaan.
Puhuja 0: Helsingin yliopiston tutkija Emilia Lounela on ruvennut tekemään Incel-alakulttuureista
Puhuja 0: väitöskirjaa. Häntä haastateltiin meidän
Puhuja 0: lehdessä muutamia,
Puhuja 0: ehkä kuukausi sitten, se oli mielenkiintoinen juttu. Ja mun mielestä aihe on tärkeä. Mutta mun mielestä meidän täytyisi ehkä huomioida myös se, että
Puhuja 0: kun puhutaan
Puhuja 0: ulkonäkökeskeisestä
Puhuja 0: kulttuurista,
Puhuja 0: niin mun mielestä, ja nyt rupeaa tulemaan niinku setä boomeri täältä heittelee. Mutta että mun mielestä esimerkiksi
Puhuja 0: miesten ulkonäkö
Puhuja 0: ei ole sillä tavalla läheskään niin dominoiva
Puhuja 0: asia esimerkiksi naisten mielestä
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: vaikka inselit ajattelee.
Puhuja 0: Että heille on jotenkin tullut semmoinen
Puhuja 0: mielikuva, että se on jotenkin ihan mega supertärkeä
Puhuja 0: juttu. Että jos sä oot vähän pyylevä tai jos sulla ei ole hillittämät absit tai
Puhuja 0: haukkari ei ole aivan käsittämättömän kokoinen, niin sä olisit jotenkin silleen ei-toivottava
Puhuja 0: mies. Mutta näinhän ei ole.
Puhuja 0: On
Puhuja 0: monta eri tapaa olla ihan älyttömän kuuma mies. Tässä People lehden
Puhuja 0: seksikkäin
Puhuja 0: äänestyksessä,
Puhuja 0: niin se lähes poikkeuksetta äänestetään miehiä, jotka on niinku kunnollisia
Puhuja 0: suht kilttejä ja semmoisia
Puhuja 0: turvallisia, turvallisen oloisia
Puhuja 0: ihmisiä. Joka on monesti naisille todella paljon tärkeämpää kuin se, että onko just
Puhuja 0: pakasta vedetty sixpacki ja näin. Mistä sä sen tiedät?
Puhuja 0: Mä mietin näitä asioita.
Puhuja 0: Niin, mutta siis silleen, että mun mielestä sekin on tärkeää puhua tästä asiasta, Koska musta tuntuu, että nuorilla miehillä saattaa olla semmoisia vääristymiä siitä, että mikä on tärkeätä. Ja se ei todellakaan ole se ulkonäkö aina. Joo, se on varmaan just...
Puhuja 1: Ei tää ollut yhtään niin sitä miesbuumer, mitä mä pelkäsin.
Puhuja 1: Siis joo.
Puhuja 1: Mulla nousee tosta mieleen vaan se, että
Puhuja 1: jos ajatellaan että
Puhuja 1: nuorista miehistä joku tuommoinen pieni osa ajattelee noin, että ulkona on tosi iso merkitys. Niin sitten oikeasti nuorista
Puhuja 1: naisista
Puhuja 1: valtaosa
Puhuja 1: ajattelee ja... Mennään siihen kohta, mutta puhutaan ensin noille miehistä. Niin, mutta toi mulla tuli vaan mieleen jotenkin että niinku...
Puhuja 0: Tiedättekö te kuka on Giga chat?
Puhuja 0: En. Se on semmoinen että te olette ehkä nähnyt ne meemit missä on niinku silleen että
Puhuja 0: tässä ovat
Puhuja 0: normaalit Bitcoin ostajat ja sitten siinä on semmoinen tosi viihtyisä näköinen joku uivelu jätkä irvistää kameralle
Puhuja 0: Ja sitten vieressä on toinen kuva, jossa niinku tässä ovat dogecoinin ostajat. Ja sitten siinä on Gigachat.
Puhuja 0: Ja Gigachatilla on massiivinen
Puhuja 0: leuka ja valtavat tissi.
Puhuja 0: Ja tälleen
Puhuja 0: se on semmoinen oikea ultra mies. Se on Gigachat.
Puhuja 0: Mun mielestä Gigachatin olemassa ollaan. Se kuitenkin
Puhuja 0: kertoo jotain, että
Puhuja 0: mitä nettikulttuurijan
Puhuja 0: nuoret miehet ajattelee siitä, mikä on mies. Ja mies on Giga-chat.
Puhuja 0: Kattokaa googlatkaa Giga-chat. Se on aika... Mä en ole dogigoin
Puhuja 1: maailmassa.
Puhuja 2: Sun kannattaa varmaan olla kiitollinen, että ei nyt ole. Kiva.
Puhuja 0: Okei, mä haluan kertoa... Mulla oli ihan valtavan hyvä kokemus
Puhuja 0: naisten asemasta. Tää on nyt tosi... Sulla,
Puhuja 0: hyvä. No niin. Okei, mulla tuli... Mä en tiedä miksi. Tää on tosi noloa ja tää on vähän silleen nää asti, mutta Elian nää asti. Mutta mä kerran... Mä joskus nuorena
Puhuja 0: katson pornoa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota, en enää, mä en tee sitä. Yhden kerran.
Puhuja 0: No mä katsoin yhden kerran pornoa ja mä tykkäsin semmoisesta yhdestä pornoniteilijästä
Puhuja 0: jonka nimi on Sasha Greyn.
Puhuja 0: Ja hän on ihan
Puhuja 0: älyttömän kaunis.
Puhuja 0: Ja sitten myöhemmin hänestä tuli Twitchaaja
Puhuja 0: ja striimaa ja tämmöinen. Hän niinku pelaa jotain Nintendo nykyään näin Twitchissä. Joku tämmöinen hän tekee nykyään sitä. Ja hänellä oli myös niinku cool bändiä silleen. Hänellä oli tämmöinen bändipaita,
Puhuja 0: jossa oli
Puhuja 0: hänen naama.
Puhuja 0: Sitten siinä ilmeessä
Puhuja 0: ihan vähän silleen, että siinä on niinku kaunis naama siinä keskellä sitä paitaa.
Puhuja 0: Ja sitten siinä ilmeessä on ihan vähän silleen, että onko se panemassa siinä? Onko se ihan vähän siinä ilmeessä silleen, että onko tossa niinku nyt niinku mitä tuossa on meneillään, vaikka siinä on kasvot vaan näin. No sitten jossain niinku ihmeen, mun mielestä oli todella cooliin näköinen se paita.
Puhuja 0: Niin mä jossain ihmeen mielenhäiriössä mä ostin sen paidan. Sitten mä olin coolipaita paita ja sitten mä ostin sen.
Puhuja 0: Ja sitten mä laitoin sen paidan päälle
Puhuja 0: ja oli kesä ja mä kävelin kadulla.
Puhuja 0: Ja se oli ihan käänteen, se oli mullistava kokemus. Koska mä kävelin tuolla kadulla näin ja mun
Puhuja 0: rintakehässä oli silleen iso
Puhuja 0: tosi kauniin
Puhuja 0: naisen kasvot, jossa oli semmoinen häivähdyserotiikkaa.
Puhuja 0: Ja sitten mä kävelin tuolla jossain Helsingin kadulla
Puhuja 0: ja se millä tavalla mua katsottiin niinku jokainen vastaan tuleva mies
Puhuja 0: käveli näin ja heti vilkas mua silleen jokainen,
Puhuja 0: katto, katto, katto, katto, katto, katto.
Puhuja 0: Koko maailma vaikutti ihan erilaiselta kun
Puhuja 0: kaikki niinku vilkas mua. Vilkas, vilkas, vilkas, vilkas, vilkas. Joka ikinen mies joka tuli vastaan, niin vilkas, vilkas, vilkas,
Puhuja 0: katso, vilkas, katso, se
Puhuja 0: oli käänteentekevä kokemus. Mä tajusin miltä naisista tuntuu kävellä tuolla kadulla.
Puhuja 0: Kaikki vilkaisee, kaikki katsoo, kaikki arvioi koko ajan: mikä toi mikä toi on, kaunis, kaunis, kaunis. Se oli tosi huimaava kokemus. Mä suosittelen, että ostakaa
Puhuja 0: paita, jossa on
Puhuja 0: naisen kasvot ja kävelkää kadulla, niin te tunnette sen, että se oli ihan niinku... Se oli ihan mieletön kokemus.
Puhuja 2: Mä olen sanaton.
Puhuja 1: Naton. Tämä lähti jotenkin... Siis tää on jo uskomaton tää tarina. Joo, no
Puhuja 0: niin. Sitten kun kävelette tuolla Helsingin kaduilla paita,
Puhuja 0: vapaavalintainen
Puhuja 0: paita,
Puhuja 0: menette lähimpään,
Puhuja 0: Aijai kivan lämpimästi kutkuttavan kultaisella valolla kutsuvaan Kappahkiin ja alatte kertoa näitä Incel-juttujanne,
Puhuja 0: mistäs
Puhuja 0: kerrotte?
Puhuja 2: Voin aloittaa. Olen ennenkin puhunut, minulla on
Puhuja 2: aina näitä omituisia
Puhuja 2: tapoja ja ennenkin jo puhunut.
Puhuja 2: Jossain vaiheessa innostuin
Puhuja 2: tämmöisestä agenttiromaaneista
Puhuja 2: dekkareista.
Puhuja 2: Opkosen
Puhuja 2: sitä pikkusen pikkusen ja nyt löysin taas.
Puhuja 2: Taas. Luin ensin yhden tässä joku viikko sitten,
Puhuja 2: ja luen parhaillaan toista.
Puhuja 2: Tämä on nimeltään The Company.
Puhuja 2: Se viittaa CIA:han ja kirjoittaja Robert
Puhuja 2: Little.
Puhuja 2: Se on ihan huikean hyvä.
Puhuja 2: Haluan sitä tuommoisena
Puhuja 2: e-kirjana,
Puhuja 2: mutta siinä on varmaan tuhat sivua.
Puhuja 2: Siinä on sotkettu
Puhuja 2: oikeita historiallisia tapahtumia.
Puhuja 2: Siinä on Unkarin
Puhuja 2: Neuvostoliiton murskas, Unkari kansannousu tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkuusi
Puhuja 2: ja Kuuba ja Sigojenlahti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vaikka mitä muita. Ja sitten siinä on fiktiiviset CIA:n
Puhuja 2: tyypit
Puhuja 2: näissä tapahtumissa. Siellä on Nixonia ja John F-kenediä
Puhuja 2: ja presidenttejä ja oikeita tyyppejä. Ja sitten nämä fiktiiviset hahmot siellä seassa.
Puhuja 2: Tarinana kattaa viisikymmentä vuotta ja sitten siellä on nämä CI-ajan tyypit ja niiden lapset, mikä meistä on CI:ssa. Ei mikään poikkeus vaan tapa usein, että kokonaisia perheitä voi olla CI:ssa töissä, että isät ja äidit ovat, joista lapset menevät myös.
Puhuja 2: Olen täysin koukuttunut. Olen lukenut sitä yhdeksänsataa sivua.
Puhuja 2: Usein voi olla kiusallista sotkea oikeita tapahtumia ja fiktiota, mutta tuossa se toimii hyvin
Puhuja 2: käsittämättömänä,
Puhuja 2: jos tykkää pakettiatarinoita.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: The Company ja Robert Litter.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Siitä on tehty myös kirjan
Puhuja 2: kannen mukaan. Siitä on myös Bebiisin tekemä tv-sarja. Joululomalla tommonen yhdeksänsataa.
Puhuja 0: Voi vitsi kun kuulostaa jotain takkakuvia
Puhuja 0: ja aaha, ihan.
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 1: Mä voisin suositella
Puhuja 1: Helsingin Sanomien Nyt
Puhuja 1: liitettä tai nyt internet sivustoa, joka on uudistunut
Puhuja 1: tällä päivämäärä tänään.
Puhuja 1: Siellä on ihan mahtava tämmöinen yökerhokone,
Puhuja 1: minkä he on julkaissut, että mikä Helsingin yökerhoista sopii sinulle. Mikä sulle sopii?
Puhuja 2: Mun
Puhuja 1: se mulle testitulos oli pöydällä tanssija
Puhuja 1: On
Puhuja 1: tämmöinen bilettäjäprofiili.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: No hittiputken viestii.
Puhuja 0: No joo. Eikö avit siitä? Mä
Puhuja 0: olin, ikäh kyllä, junan tuoma.
Puhuja 0: Mikä se on? Se just teapolla.
Puhuja 0: Että mieluiten istuu, jos salaa. Ei uskalla olla lakkaraakaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sähän olet junantuomaksi.
Puhuja 0: Mähän on.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: joo menkää takia nyt liitteen kaikki testit. Mä haluan suositella eskapismia
Puhuja 0: ja Netflixissä on olemassa tämmöinen sarja,
Puhuja 0: joka oli vähän silleen, että no katsonko, mutta onneksi katsoin
Puhuja 0: tämmöinen kuin Gilermo Del Tors Cap Capiet of Kirjaous,
Puhuja 0: joka on tämmöinen antologiasarja,
Puhuja 0: kauhuantologia
Puhuja 0: ja se
Puhuja 0: mun mielestä kahdeksanosainen.
Puhuja 0: Ja se on siis tämmöisiä kauhutarinoita semmoisia. Muistatteko ennen oli semmoinen Tells from the Crypt jossa oli semmoinen luuranko juo
Puhuja 0: niinku humoristisia kauhujuttuja.
Puhuja 0: Ei mitään
Puhuja 0: sydämentykytys pelottavaa kauhua vaan semmoista niinku,
Puhuja 0: että saattaa olla vähän clausroominen
Puhuja 0: juoni vaikka yhdessä tarinassa semmoinen tyyppi.
Puhuja 0: Ryöstää hautoja ja sitten sen huomaakin,
Puhuja 0: että New Yorkin rotat on alkaneet myös ryöstää niitä hautoja ja sitten se lähtee jahtaa niitä rottia silleen käytäviin maan alle ja sitten se on tosi ahdasta se ryömi jossain siellä maan alla ja siellä on semmoinen kingraatti joka on silleen näin.
Puhuja 0: Sitten semmoista se ei ole
Puhuja 0: vakavaa kauhua vaan se on semmoista niin kun huumor kauhua, tels from the crypt kauhua. Se on parasta semmoiseen niin kun mä haluan aivot hetkeksi narikkaan ja katsoa jotain
Puhuja 0: omituista. Todella hyvä.
Puhuja 2: Mulla olisi toinenkin suositus.
Puhuja 2: Keksiin
Puhuja 2: tämä.
Puhuja 2: Toistelen tuota Game of Fransia.
Puhuja 2: Aliskako katsoo!
Puhuja 2: Olen aloittanut.
Puhuja 2: Muistan, että tämä on taustaksi.
Puhuja 2: Tuomas olen järkyttyneenä.
Puhuja 1: Olen kuunnellut tätä podcastia.
Puhuja 2: Ei pätkääkään kiinnosta.
Puhuja 2: Katsoin puolivahingossa katsoa sitä...
Puhuja 2: Spinoff tätä jatko-
Puhuja 2: monta kertaa on seitsemänkuusi. Joo, mut se alkaa niin hyvin! Ja sitten mä rupesin katsomaan,
Puhuja 2: mä katoin jo kolme jaksoa. No niin jes!
Puhuja 1: Mä oon katsonut yhden jaksoja en tykännyt. Anna niin.
Puhuja 0: From the hiist to the low. Kiitos vaan ja kesti
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltamäki ja kaiken,
Puhuja 0: eli äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan
Puhuja 0: meille tekee tällä viikolla ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: Tuukka Lindholm!
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Tuukka!
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.