Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 1: No niin, tervetuloa
Puhuja 1: jälleen Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastin pariin tänään
Puhuja 1: poikkeuksellisesti perjantaina neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 1: Herran vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 1: Minuun nimi on Joona Aaltonen
Puhuja 1: politiikan toimituksesta ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 1: perinteisessä
Puhuja 1: äänitysstudiossa
Puhuja 1: ovat ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Matilda Jokinen
Puhuja 1: ja Alli Hallmlud Hesarin politiikan ja talouden toimituksesta.
Puhuja 1: Tervetuloa Matilda. Kiitoksia.
Puhuja 2: Tervetuloa, Alli. Kiitos, moikka.
Puhuja 1: Tällä viikolla
Puhuja 1: meillä on jälleen kerran
Puhuja 1: jännittäviä aiheita.
Puhuja 1: Keskustellaan
Puhuja 1: presidenttipelistä,
Puhuja 1: Ruotsin levottomuuksista
Puhuja 1: ja Seppo Tiitisen mukaan nimetystä
Puhuja 1: lähes legendaariseen
Puhuja 1: maineeseen nousesta Tiitisen listasta. Jos
Puhuja 1: lähdetään
Puhuja 1: liikkeelle
Puhuja 1: presidenttipelistä.
Puhuja 1: Eilenhän presidenttipeli otti uuden askeleen jälleen, kun
Puhuja 1: sitoutumattoman
Puhuja 1: valitsijayhdistyksen
Puhuja 1: ehdokkaana
Puhuja 1: Mika Aaltola Ulkopoliittisen instituutin johtaja ilmoitti
Puhuja 1: tavoittelevansa
Puhuja 1: tasavallan
Puhuja 1: presidentin tehtäviä
Puhuja 1: ensi vuoden alun presidentin vaaleissa.
Puhuja 1: Aaltohan ei ole ensimmäinen
Puhuja 1: tällaisen valitsijayhdistyksen
Puhuja 1: kautta presidentti kilpaan lähtenyt. Häntä ennen
Puhuja 1: ehdolle ovat lähteneet myös keskustan Olli Rehn ja vihreiden Pekka Haavisto tällä samalla tavalla.
Puhuja 1: Sen lisäksi
Puhuja 1: keskustan Paavo Väyrynen myös on keräilemässä
Puhuja 1: kannatuskortteja.
Puhuja 1: Puolueen ehdokkaana peliin ovat ilmoittautuneet
Puhuja 1: perussuomalaisten Jussi Halla-aho ja Liike Nytin jallis Harkimo.
Puhuja 1: Heidän lisäksi on kaikenlaisia tällaisia
Puhuja 1: pienpuolueiden
Puhuja 1: ehdokkaita,
Puhuja 1: jotka myös keräilevät kannatuskortteja.
Puhuja 1: Miltä näytti teidän mielestä Mika Aaltolan eilinen
Puhuja 1: sisääntulovaaleihin
Puhuja 1: kello
Puhuja 1: kuuden aikaan
Puhuja 1: Kotkaniemi Formissa
Puhuja 1: ulko ja turvallisuuspoliittisessa
Puhuja 1: foorumissa?
Puhuja 2: Millaisia ajatuksia herätti?
Puhuja 2: Kyllähän se tuntuu siltä, että tässä
Puhuja 2: vaiheessa nyt oli enää ilmoituksesta
Puhuja 2: kiinni.
Puhuja 2: Altala on kuitenkin flirttaillut
Puhuja 2: tämän ehdokkuuden kanssa jo aika pitkään ja antanut aika selviä merkkejä
Puhuja 2: jo kuukausia, että hän on lähdössä mukaan.
Puhuja 3: Tämä uusi harppaus ei ehkä ollut sellainen valtava harppaus
Puhuja 3: alkuperäisiin
Puhuja 3: asetelmiin.
Puhuja 3: Ei varmaan
Puhuja 3: yllättänyt ketään.
Puhuja 3: Lehdistön kannalta
Puhuja 3: hyvä asia, että se on nyt sanottu ääneen, niin kaikki
Puhuja 3: mediat
Puhuja 3: yms ottaa sen ja joutuu ottamaan sen
Puhuja 3: oikealla tavalla huomioon uutisoinnissaan,
Puhuja 3: sen hänen roolinsa.
Puhuja 1: Kyllä. Erityisen mun mielestä
Puhuja 1: mielenkiintoista oli jotenkin se, kuinka
Puhuja 1: lopulta
Puhuja 1: ei ihan hirveästi poliittista linjausta ollut siinä eilisessä
Puhuja 1: puheessa, jos hän ilmoittaisi presidenttiehdokkuudestaan.
Puhuja 1: Vähän
Puhuja 1: odotin, kun muilta ehdokkailta tietyllä tavalla tiedämme, mihin he asemoituvat.
Puhuja 1: Vaikka nyt on valitsijayhdistysehdokkaita,
Puhuja 1: siellä on vihreiden Pekka Haavisto ja Carl Rehn,
Puhuja 1: joilla on pidempi poliittinen ura takana. Me pystytään peilaamaan heidän vanhoihin mielipiteisiinsä, heidän puolueensa mielipiteisiin.
Puhuja 1: Mutta ainakin mulle on suhteellisen epäselvää,
Puhuja 1: minkälaisia poliittisia näkemyksiä vaikka Mika Aaltolalla
Puhuja 1: on. Hän ehkä itse pitää sitä etunan. Hän itse sanoi,
Puhuja 1: että en ole minkään puolueen kasvatti tai ainut minkään poliittisen heimon
Puhuja 1: ajan Suomen etua ja erottaa minut muista ehdokkaista.
Puhuja 3: Mun mielestä siinä on pieni ristiriita, että
Puhuja 3: poliittisessa roolissa
Puhuja 3: esitetään, kun olisi tosi negatiivinen asia olla poliittinen henkilö.
Puhuja 3: Koska kyllähän politiikassa
Puhuja 3: aina ajetaan politiikkaa.
Puhuja 2: Aina kerrallaan.
Puhuja 2: Ja muistetaan jotain. Jotain toista ei muisteta.
Puhuja 2: Välillä ehkä tulee myös ristiriitaisia tietoja eri lähteiltä.
Puhuja 1: Tiitinähän on
Puhuja 1: nimenomaan tuonut pienissä paloissa. Hän on
Puhuja 1: aikaisemmin jossain haastatteluissa pohtinut. Tämä koko asiahan tuli ylipäätään
Puhuja 1: esille silloin, kun Tiitinen toimi eduskunnan pääsihteerinä.
Puhuja 1: Hän viittasi toimittajien kanssa keskustellessaan
Puhuja 1: tällaisen listan
Puhuja 1: olemassaoloon.
Puhuja 1: Sen jälkeen julkisuudessa
Puhuja 1: sain nimen
Puhuja 1: Tiitisen lista. Musta tuntuu, että ikään kuin nämä...
Puhuja 1: Mitä se on jälkeen joutunut
Puhuja 1: nostamaan näitä pieniä
Puhuja 1: tiedonmursia tai selittelemään sitä listaa. Ne ovat nimenomaan olleet enemmän selittelyä,
Puhuja 1: kun se lähti elämään omaa elämäänsä tämä lista.
Puhuja 1: Hän ei ehkä tarkoittanut missään vaiheessa, että siitä olisi tullut tällainen
Puhuja 1: myyttinen paljastuslista.
Puhuja 1: Hän on joutunut selittelemään, että eihän hänen muistinsa mukaan suurella...
Puhuja 1: Melkoisella varmuudella siellä ei ole mitään Kalevi Sorsan ja Tarja Halosen kaltaisia
Puhuja 1: nimiä.
Puhuja 1: Ja tällä viikolla hän kertoi, että siellä on
Puhuja 1: Tampereen
Puhuja 1: yliopiston
Puhuja 1: yhteiskuntatieteellisessä
Puhuja 1: tiedekunnassa
Puhuja 1: vaikuttaneita
Puhuja 1: henkilöitä ennen 90-lukua.
Puhuja 1: Ikään kuin tästä on tullut sellainen, että hän joutuu
Puhuja 1: pikkaisen selittelemään
Puhuja 1: tilannetta sille, että tämä ei ole oikeasti mikään iso lista. Hän joutuu paljastamaan siitä samaan aikaan. Nykyinen
Puhuja 1: suojelupoliisi pitää kynsin ja hampain kiinnittää siitä salauksesta, että sieltä ei saa mitään kertoa. Se on erikoinen tilanne. Tämä on tosi hähmäinen
Puhuja 2: tilanne. Mutta kun kysyit siitä, onko media tehnyt tarpeeksi,
Puhuja 2: niin mediahan on ollut
Puhuja 2: myös oikeus yrittänyt saada
Puhuja 2: tätä listaa käsiinsä.
Puhuja 2: Sinänsä siinä on
Puhuja 2: rajallinen määrä asioita, mitä voi tehdä siinä kohtaa, jos sitä ei oikeusta itse saa.
Puhuja 3: Ihan totta. Mua naurattaa tämä Tampere-kytkös,
Puhuja 3: kun oikeastihan se varmaan
Puhuja 3: tarkoittaa suurelle yleisölle, että ne on vielä tylsempiä nimiä kuin nämä poliittiset. Mutta mua alkoi enemmän kiinnostaa tämä lista tämän Tampere-jutun
Puhuja 3: jälkeen oman
Puhuja 3: opintohistorian
Puhuja 3: perusteella.
Puhuja 1: Joo, sitähän on tosiaan
Puhuja 1: useaan kertaan oikein pyritty hakemaan.
Puhuja 1: Viimeisimmän kielteisen päätöksen Helsingin Sanomat on saanut heinäkuussa
Puhuja 1: suojelupoliisilta.
Puhuja 1: Kyllä tätä aina säännöllisesti yritetään
Puhuja 1: sieltä
Puhuja 1: kysellä. Se on jännittävää, kun sanoit alussa, että se on nimenomaan tällainen,
Puhuja 1: että nostetaan esiin, kun halutaan ikään kuin siirtää keskustelu pois jostain muusta aiheesta.
Puhuja 1: Perustus olen aikaisemminkin käyttänyt tätä silloin, kun
Puhuja 1: keskusteltiin vaikka näistä Riikka Purran anteeksipyynnöistä
Puhuja 1: ja soittelin perussuomalaisten
Puhuja 1: piiripomoja läpi. Eli näiden
Puhuja 1: valtakunnallisten piirien
Puhuja 1: puheenjohtaja,
Puhuja 1: heistä useampi sanoi,
Puhuja 1: mitä te kaivaette näitä puran vanhoja kirjoituksia. Kaivas sitä tyltisen listaa.
Puhuja 1: Sieltä löytyy niitä aikeita asioita.
Puhuja 1: Se on heille tällainen.
Puhuja 1: En tiedä, kuinka tietoista se on, että he käyttää sitä tällaisena ikään kuin, että siirretään huomiota tähän. Vai onko se vaan silleen, että kun muutkin kuulee, että muutkin käyttää, niin se kuulostaa hyvältä, että ne on lista tämä Tiitis lista tähän. Mun mielestä se on
Puhuja 3: ylipäänsä jotenkin vähän huvittavaa, kun keskustelussa on se, että no katsotaan, keiden puolueiden jäseniä siellä on.
Puhuja 3: Niin eihän siellä voi olla kauhean uusien puolueiden
Puhuja 3: jäseniä. Sehän on selvää ja se ei kerro mistään muusta kuin tästä aikajanastaa.
Puhuja 2: Niin ja kyllähän siihen lisänsä tuo se, että
Puhuja 2: kyseessä
Puhuja 2: on ollut
Puhuja 2: kommunistinen
Puhuja 2: maa, jonka kanssa on tehty
Puhuja 2: tietämättä tai tietäen yhteistyötä.
Puhuja 2: Se on tietenkin persuille sellainen poliittinen
Puhuja 2: ase.
Puhuja 3: Ja ase, joka on varmasti tässä parantunut
Puhuja 3: viimeisen puolentoista vuoden aikana tai että tunnereaktiot
Puhuja 3: taas
Puhuja 3: ovat tämän hyökkäyssodan jälkeen
Puhuja 3: voimistuneet tällaisia teemoja
Puhuja 1: kohtaan. Tässähän nimenomaan
Puhuja 1: kaksi vastakkaista näkemystä Supon mielestä ei pitäisi julkistaa. Supon perustelussa on ollut nimenomaan se, että se ensinnäkin
Puhuja 1: vaarantaisi
Puhuja 1: Suomen
Puhuja 1: tiedustelun luotettavuutta ja sitä kautta myös turvallisuutta.
Puhuja 1: Ulkomaiset tiedustelupalvelut ja ne uskaltaisi antaa suojelupoliisille
Puhuja 1: tällaisia listoja tai muita, jos on vaara, että se julkistaisikin niitä aikaisemmin kuin on luvattu.
Puhuja 1: Toisaalta on puhuttu siitä, että Tiitisen
Puhuja 1: listan sisältö on niin
Puhuja 1: hähmäinen
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: semmoinen epämääräinen vihjelistä, että leimaisiko se näitä ihmisiä liikaa.
Puhuja 1: Toisaalta jotkut toiset on perustelut, että se puhdistaisi ilmaan. Mitä mieltä te olette Tiitisen listan julkistamisesta?
Puhuja 3: Mun mielestä tuo hähmäisyysosuus
Puhuja 3: on sellainen asia, joka
Puhuja 3: kyllä hyvällä journalismilla voitaisiin ehkäistä. Tai siis silleen, että kyllähän siinä on eri tasoja, että millä tavalla sen listan jäsenet tultaisiin esittämään.
Puhuja 3: Kyllähän se pitäisi kirjoittaa auki, jos joku on vaikka ollut sillä listalla tietämättä tästä
Puhuja 3: yhteistyöstä.
Puhuja 3: Nämä on asioita,
Puhuja 3: jotka
Puhuja 3: on
Puhuja 3: aika
Puhuja 3: helppo
Puhuja 2: kirjoittaa
Puhuja 2: auki.
Puhuja 2: Olen myös sitä mieltä, että se pitäisi julkistaa. Oletin
Puhuja 2: sun puheenvuorostasi, että olet sitä mieltä myös.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: ongelmana tällä hetkellä on se, että kun puhutaan hirveän paljon sen asian ympäriltä eikä ihan tiedetä mitä siellä on.
Puhuja 2: Niin tässä vaiheessa, kun se säännöllisesti palaa keskusteluun,
Puhuja 2: niin pitäisin järkevämpänä ratkaisuna sitä, että tiedettäisiin
Puhuja 2: oikeasti, mitä siellä on. Ja pystyisi puhumaan siitä asiasta eikä sen asian ympäriltä.
Puhuja 3: Mä jotenkin uskon. En tietenkään tiedä, mutta mä uskon, että
Puhuja 3: se julkistaminen
Puhuja 3: ei tulisi
Puhuja 3: paisuttamaan
Puhuja 3: tämän asian mittasuhteita, vaan päinvastoin.
Puhuja 1: Niin, voi olla, että jos se tänä vuonna julkaistaisi, niin viiden vuoden päästä enää Tiitisen listaa ei olisi sellainen asia, mitä ihmiset juurikaan muistaisi. Mutta
Puhuja 1: nyt kun sitä ei julkisteta,
Puhuja 1: niin siihen vuoteen kaksituhatta viisikymmentä asti, jolloin se on
Puhuja 1: Supon salauspäätöksen
Puhuja 1: mukaan salainen, niin siihen asti kyllä varmasti se säännöllisin väliajoin nousee
Puhuja 1: tavalla tai
Puhuja 3: toisella pinnalle. Ja onko se sitten parempi tavallaan, jos se sitten kuitenkin julkaistaan silloin kaksituhatta viisikymmentä, että
Puhuja 3: kukaan asian osallinen ei ole enää
Puhuja 3: kommentoimassa tätä asiaa? Niin kyllähän
Puhuja 3: Tai että se voisi antaa laajemman kuvan, jos ihmiset
Puhuja 3: kertoisivat myös sen oman puolensa.
Puhuja 2: Niin, kyllähän se kertoo myös demokraattisen
Puhuja 2: valtion
Puhuja 2: toiminnasta, että pystytään käsittelemään
Puhuja 2: myös itsekriittisiä
Puhuja 2: asioita.
Puhuja 1: Ja toisaalta tämä Supon peruste myös siitä, että
Puhuja 1: se vaarantaisi turvallisuutta.
Puhuja 1: Ulkomaista tiedustelupalvelut
Puhuja 1: enää uskaltaisi luovuttaa
Puhuja 1: tällaisia dokumentteja Suomelle.
Puhuja 1: Tällaisia vastaavia dokumentteja muissa maissa on
Puhuja 1: kuitenkin
Puhuja 1: julkaistu.
Puhuja 1: Suojelupoliisi
Puhuja 1: ei ainakaan tiettävästi
Puhuja 1: ole tämän nimenomaisen
Puhuja 1: dokumentin julkaisusta pyytänyt Saksalta lupaa, että
Puhuja 1: saisiko sitä julkaista.
Puhuja 1: Päinvastoin, oikeusprosessissa on aikaisemmin käynyt ilmi, että Supo on
Puhuja 1: yleisellä tasolla kysynyt Saksasta, että saako tällaisia jotain vanhoja salattuja dokumentteja julkaista ja siihen on tullut vastausta, että ei mielellään.
Puhuja 1: Mutta tästä nimenomaista Tiitisen listasta sieltä Saksan päästäkään ei ole kysytty.
Puhuja 1: Mediallekaan
Puhuja 1: Saksasta
Puhuja 1: paikallinen
Puhuja 1: tiedustelupalvelu
Puhuja 1: ei ole
Puhuja 1: tätä kommentoinut.
Puhuja 1: Se on mielestäni sellainen asia, minkä tästä
Puhuja 1: ainakin voisi saada tässä tilanteessa selville, mikä on
Puhuja 1: Saksan suhde listan julkaisemiseen.
Puhuja 2: Niin, ja kuitenkin Suomen tiedustelupositiokin
Puhuja 2: tietyllä tavalla vahvistuu siitä, että nyt ollaan Natossa ja tehdään tiukemmin yhteistyötä
Puhuja 2: Nato-maiden kanssa. Olisi jotenkin vaikea kuvitella, että se heikentäisi
Puhuja 2: muiden maiden
Puhuja 2: halukkuutta antaa tietoa Suomelle
Puhuja 2: tämmöisessä yhteistyötilanteessa.
Puhuja 3: Jotenkin,
Puhuja 3: kun tilanne on muuttunut aika paljon tai että ei
Puhuja 3: ihan puhuta tuoreesta
Puhuja 3: tämänhetkistä tilannetta
Puhuja 3: heijastavasta
Puhuja 3: listasta ja yhteistyöstä.
Puhuja 1: Ehkä dokumentti ei ole kaikista
Puhuja 1: suurinta
Puhuja 1: suunnittelutyötä ja salaamista vaatinut, vaan
Puhuja 1: ainakin sen kuvan perusteella, mikä on mediasta, aika
Puhuja 1: vinkkilista,
Puhuja 1: niin kuin Tiitinen sitä itse on kuvaillut. Joo, mystisempiä ja painavampiakin
Puhuja 3: listoja on varmasti laadittu.
Puhuja 1: Mielenkiintohan
Puhuja 1: tästä listasta tekee vielä se, että perussuomalaiset sekään ei ole vaatinut tätä julkaisua. Mutta
Puhuja 1: perussuomalaisten ministerit ovat nimenomaan niillä paikoilla, jotka pystyisivät vaikuttamaan tämän listan julkaisuun.
Puhuja 1: Meillähän on oikeusministerinä
Puhuja 1: perussuomalaisten Leena Meri.
Puhuja 1: Oikeusministeri ei voi listan julkaisemiseen millään tavalla vaikuttaa, mutta
Puhuja 1: periaatteessa voitaisiin luoda vaikka erillislaki,
Puhuja 1: jolla vain tämä yksi lista
Puhuja 1: julkistettaisiin. Toki se olisi todella poikkeuksellista, Elena-Mari on itse sanonut, että
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole lainsäätäjän tehtävä tällaisia yksittäislakia yksittäisistä dokumenteista
Puhuja 1: julkaista. Samaan aikaan sisäministerinä toimii perussuomalaisten Marin Rantanen,
Puhuja 1: joka on puolestaan sanonut, että
Puhuja 1: hän ei voi viranomaisen
Puhuja 1: virkavastuulla tekemään salauspäätökseen
Puhuja 1: poliittisesti vaikuttaa, mikä sekin pitää täysin paikkansa. Tässä on
Puhuja 1: erikoinen tilanne, että perussuomalaiset itse sekä vaatii julkistamista että sitten sanoo, että sitä ei voida julkistaa.
Puhuja 1: En tiedä mikä on tämä medialta toivottu paine, mitä tässä tilanteessa nyt toivottaisi. Tavallaanhan tässä koko kuviossa on se positiivinen
Puhuja 3: asia,
Puhuja 3: minkä just avasit. Että
Puhuja 3: vaikka ehkä
Puhuja 3: poliittisista
Puhuja 3: syistä pidetään kovaa ääntä, niin
Puhuja 3: sitten taas tuolla päätöksentekoelimissä
Puhuja 3: ja instituutiotasolla
Puhuja 3: asiat toimii niin kuin ne lain mukaan toimii. Oli siellä poliittisesti kuka tahansa.
Puhuja 1: Ei ole tullut
Puhuja 1: mitään poliittisia irtiottoja niiltä henkilöltä. No kyllä tässä joitain kokoomuksen teidän samanlahti taisi todeta, että
Puhuja 1: Supo joko julkaisee Tiitisen listan tai itkee ja julkaisee.
Puhuja 2: Se oli kiinnostava kannanotto. Mitäköhän hän aikoo
Puhuja 1: tehdä? Jaa. Ja me emme innolla odottamaan. Voin kuvitella, että Supon
Puhuja 1: päällikkö Antti Pelttari on jännittänyt, kun tämä uhkaus on tullut.
Puhuja 1: Milläköhän tavalla hänet aiotaan laittaa itkemään.
Puhuja 3: Tippa tullut jo valmiina
Puhuja 1: Ikemään tulleen jo valmiina. Itkemään tämän listan julkaisun yhteydessä. Hän samalla
Puhuja 1: itse myöhemmin selitteli ensin. Ei vastannut haastattelupyyntöihin.
Puhuja 1: Myöhemmin illalla selitteli lausuntoa.
Puhuja 1: Hän tarkoitti, että lainsäätäjät päättävät siitä, millaisilla
Puhuja 1: laeilla
Puhuja 1: vaikka julkisuuslakia vaikka säädellään tai muita tällaisia asioita. Musta on vähän erikoinen perustelu tähän julkaisee tai itkee julkaisee kommenttiin.
Puhuja 3: Kyllä se on aika vahvasti sanottu.
Puhuja 1: Jäämme odottelemaan samanlahden
Puhuja 1: toimija, millä tavalla hän aikoo laittaa Antti Pelttarin
Puhuja 1: itkemään.
Puhuja 1: Joo, ehkä musta tuntuu, että me ollaan edes kaikissa nyt lopetettu tosi masentaviin tunnelmiin
Puhuja 1: kaikissa kolmessa aiheessa. Mutta ehkä nämä ei ole ollut erityisen intoa tai iloa herättäviä aiheita. Paitsi vaalit tietenkin. Vaalithan on aina ihmisen parasta aikaa.
Puhuja 1: Mutta voidaan siirtyä tästä ehkä viimeiseen osuuteen eli
Puhuja 1: erinomaisiin
Puhuja 1: ehdotuksiin ja suositteluihin
Puhuja 1: tylsien ja hiljaisten
Puhuja 1: tilanteiden varalle.
Puhuja 1: Mitäpä teette, kun nyt täällä sateissa kelissä
Puhuja 1: kavereiden kanssa olette matkalla
Puhuja 1: jonnekin iltarienttoon yhteisen sateenvarjon alla ja joudutte
Puhuja 1: mennä katoksen alle odottelemaan sateen laatua. Siinä pitää keksiä jonkinnäköinen keskustelunaihe.
Puhuja 1: Mitä suosittelisitte?
Puhuja 2: Vähän surullista, koska mulla on
Puhuja 2: surullinen
Puhuja 1: suositus. Tämä ei ole selkeästi iloinen uutisen. Ei ollenkaan.
Puhuja 2: Mua kosketti hirveän paljon viime viikolla se, kun
Puhuja 2: kerrottiin irlantilaisen
Puhuja 2: laulaja lauluntekijä
Puhuja 2: Cinedykhanorin
Puhuja 2: kuolemasta.
Puhuja 2: Hän oli tosi hieno laulaja ja myös tosi oleellinen
Puhuja 2: julkinen osa
Puhuja 2: Irlannissa
Puhuja 2: viime vuosikymmeninä
Puhuja 2: tapahtuneessa
Puhuja 2: yhteiskunnallisessa muutoksessa, jossa katolisen kirkon valta on pikkuhiljaa
Puhuja 2: murentunut ja hyvin ristiriitainen hahmo. Hänellä on omaelämäkerta
Puhuja 2: nimeltä Rememberings
Puhuja 2: englanniksi.
Puhuja 2: Mun mielestä se on myös suomennettu, mutta en muista sen nimeä suomeksi.
Puhuja 2: Suosittelen sitä erityisesti
Puhuja 2: englanninkielisenä
Puhuja 2: äänikirjana
Puhuja 2: O. Connerin itse lukemana.
Puhuja 2: Se on ollut sellainen, että olen palannut
Puhuja 2: sen pariin ja siitä
Puhuja 2: kohkaan.
Puhuja 1: Mun mielestä ne on aina siistejä äänikirjoja, kun
Puhuja 1: kirjan kohde itse lukee sen. Siinä tulee ihan
Puhuja 1: erilainen connection tähän kirjaan silloin, kun kuulet hahmon itse.
Puhuja 1: Luke, miten hän rytmittää ne asiat tai miten hän tuo ne asiat ilmi.
Puhuja 2: Niin ja kun
Puhuja 2: henkilö on pois mennyt,
Puhuja 2: niin siinä tulee vielä erityinen
Puhuja 2: läheisyys.
Puhuja 3: No siinä on kyllä asioita, mihin äänikirja pystyy, mihin sitten taas perinteisellä
Puhuja 3: kirjallisuudella
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: pääse siihen samaan efektiin.
Puhuja 3: Mulle tuli äänikirjoista
Puhuja 3: mieleen.
Puhuja 3: Kun mainitsit,
Puhuja 3: että tämä on käänteinen, tämä on epäsuositus.
Puhuja 3: Kun
Puhuja 3: ollaan tässä ilonaut linjalla. Ihmiset aina sanoo, että ne nukahtavat hyvin, kun ne kuuntelee
Puhuja 3: tällaisia rikosjuttuja ja tällaisia
Puhuja 3: murhajuttuja ja näitä.
Puhuja 3: Mä voin sanoa, mikä ei toimi
Puhuja 3: tällaisena nukahtamiselämäkertakirjallisuutena.
Puhuja 3: Mä oon yrittänyt nyt iltaisin kuunnella Mengelen
Puhuja 3: elämäkertaa.
Puhuja 3: Tosi omituisia unia. Mä oon nukatanut
Puhuja 3: tosi hitaasti.
Puhuja 3: En
Puhuja 3: suosittele.
Puhuja 3: Ehkä nää rikosjutut on ihan hyviä, mutta Mengelen elämäkerta ei.
Puhuja 1: Millaisia unia sä oot nähnyt?
Puhuja 3: Huonoja. Siis kuvaillaan siinä elämäkerrassa
Puhuja 3: tosi yksityiskohtaisesti
Puhuja 3: kaksoiskokeita.
Puhuja 3: Ei.
Puhuja 1: Lupaan ottaa tämän suosituksen käyttöön ja olla kuuntelematta
Puhuja 1: Menkillen elämäkertaa ennen nukkumaanmenoa.
Puhuja 1: Mä voisin ite ehkä
Puhuja 1: suositella, tää on nyt ehkä iloinen asia, mä voisin suositella
Puhuja 1: Kristiinan kaupungin merimuseota,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: siis... Ylipeät on tällaiset pienet museot. Mun mielestä on ihania.
Puhuja 1: Menee jonnekin pienelle paikkakunnalle
Puhuja 1: ja siellä johonkin tämmöiseen museoon, joka selkeästi
Puhuja 1: pyörii osin vähän vapaaehtoisvoimin
Puhuja 1: ja ei välttämättä kamalan ammattimaisesti,
Puhuja 1: jos vertaa vaikka luonnontieteelliseen
Puhuja 1: museoon Helsingissä tai johonkin
Puhuja 1: museoinstituutioihin.
Puhuja 1: Mun mielestä tällaiset
Puhuja 1: pienet museot,
Puhuja 1: niissä pääsee kaikista lähemmäs
Puhuja 1: tavallisten ihmisten elämää, mitä se on ollut. Vaikka kristillinen kaupungin merimuseossa siellä kerrotaan, siellä on ollut paljon laivateollisuutta 1800-luvulla,
Puhuja 1: laivat ovat kiertäneet
Puhuja 1: ympäri, mitä siellä on rakennettu. Siellä kerrotaan paikallisista kapteeneista, jotka ovat asuneet niissä Kristiinan kaupungin taloissa, jotka siellä vanhassa puutatalokeskustassa
Puhuja 1: ovat ihan pystyssä.
Puhuja 1: Jotenkin siinä pääsee aivan
Puhuja 1: todella lähelle
Puhuja 1: niitä ihmisten tarinoita
Puhuja 1: ja autenttista. Siellä on jotain matkamuistoja, joita kapteenit ovat tuoneet
Puhuja 1: jostain,
Puhuja 1: täytetty kilpikonna ja jotain tällaisia.
Puhuja 1: Mielestäni silloin, kun tällaisia asioita näkee jossain isossa museossa,
Puhuja 1: ne käyvät kursarisesti läpi ja katsoo, että tässä on kertomuksia. Että joku suomalainen on ollut
Puhuja 1: jossain merten takana tekemässä jotain. Mutta silloin, kun se linkittyy nimenomaiseen paikkaan, se on minusta
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: erilainen museokokemus.
Puhuja 2: Ja pienet museot ovat
Puhuja 2: parhaita mielestäni
Puhuja 2: myös.
Puhuja 2: Aikaillen
Puhuja 2: Lappeenrannassa oli joskus Saimaarium
Puhuja 2: niminen pieni Saimaa-museo,
Puhuja 2: joka valitettavasti sittemmin lopetettiin.
Puhuja 2: Tämä merimuseota
Puhuja 2: ja järviaiheiset
Puhuja 2: museot on kyllä tosi kivoja. Se ylipäänsä kertoo
Puhuja 3: sekä eri maissa että eri maakunnissa ja kunnissa.
Puhuja 3: Se kertoo jo heti vähän siitä paikasta, kun kuulee, mitä museoita sieltä löytyy.
Puhuja 3: Koska välillä löytyy tosi kummallisista teemoista.
Puhuja 1: Kristiinan kaupungissakin on muitakin pieniä museoita.
Puhuja 1: Se on Kars-Ruen
Puhuja 1: vanha kartano, jota on joku vanha, olisikohan ollut roskakuski ammatiltaan,
Puhuja 1: on
Puhuja 1: kerännyt sinne tavaroita, mitä ihmiset on heittänyt pois ja sisustaneet
Puhuja 1: kartanoa kaikilla antiikkihuonekaluilla,
Puhuja 1: mitä muista taloista heitti pois. Pienet
Puhuja 1: museot best. Kyllä. Ristiinlan kaupunkiin heti. Kyllä, suosittelen tätä. Ehkä
Puhuja 1: tämä oli nyt vähän positiivisempi kuin meidän muut
Puhuja 1: suositukset ja aiheen lopetukset.
Puhuja 1: Ehkä tähän on hyvä lopettaa tämä podcast tältä perjantai päivältä.
Puhuja 1: Pahoittelut vielä kaikille, jotka torstaina olisivat tätä halunneet kuunnella. Tiedän, että sellaisia intohimoisia kuulijoita on, jotka aina hermostuvat, kun uutisraporttia ei torstaina tule. Ehkä tämä perjantai uutisraporttikin oli
Puhuja 1: oikein kelvollinen.
Puhuja 1: Tässä kaikki tältä erää. Kiitos Matilda Jokinen. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos, Alli Hallppilat.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni oli
Puhuja 1: Joona Aaltonen ja kaiken äänen kuvan, minun mahtavan
Puhuja 1: leikkauksen meille tällä viikolla,
Puhuja 1: toimittaa
Puhuja 1: tuolta lasi-ikkunan takaa Oona Mattila.
Puhuja 1: Nähdään
Puhuja 1: taas tai kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.