Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin! Minusta täältä oli
Puhuja 1: Maria nauraa jo valmiiksi. Nauran aiheena on se, että
Puhuja 1: Tuomas Peltomäki, tämän lähetyksen podcastin juontaja on nyt edelleen poissa. Hän edelleen rakentaa taloa, joka ei edelleenkään ole valmis. Minä tuuraan Tuomas ja yritän aina imitoida
Puhuja 1: Tuomaksen
Puhuja 1: iloisen ja reippaan alkuspiikin. Mutta eihän siitä mitään tule, koska itse olen vähän tämmöinen synkempi
Puhuja 1: luonne. Minun nimeni on siis Marko Junkkari. Kanssani täällä Helsingin Sanomien seitsemännen kerroksen studiossa ovat
Puhuja 1: Maria Manner. Päivää.
Puhuja 1: Moi Maria. Miten sinulla menee?
Puhuja 2: Tämä on aivan sekaisin.
Puhuja 2: Käykö teille sellaisia päiviä, että tekee
Puhuja 2: monta juttua samaan aikaan
Puhuja 2: lehtijuttua
Puhuja 2: ja joutuu puhumaan niin monta puhelua kesken puhelu välillä
Puhuja 2: mihin tämä liittykään.
Puhuja 2: Mulla on sellainen
Puhuja 2: hässäkkä uutispäivä.
Puhuja 1: Toisella puolella on Tommi Nieminen myös Sunnuntailiitteestä.
Puhuja 1: Pitää sanoa ensinnäkin, että Tommilla
Puhuja 1: on jonkinlainen
Puhuja 1: erityisominaisuus.
Puhuja 1: Se on vähän niin kuin
Puhuja 1: supersankari.
Puhuja 1: Tommi on
Puhuja 1: ihminen, joka pystyy siellä sunnuntaitoimituksessa
Puhuja 1: tekemään päällekkäin
Puhuja 1: useita eri juttuja. Se on lyhyitä tähtäimen juttuja ja keskipitkän tähtäimen ja pitkän tähtäimen. Sille ei mene asiat sekaisin. Niin.
Puhuja 1: Tommi on kone.
Puhuja 1: Miten sinä teet sen?
Puhuja 3: Joo. Kiitos ensinnäkin kutsusta tänne.
Puhuja 3: Olen väärin peruste ollut näin pitkään poissa täältä studiosta. Oli
Puhuja 3: jo aikakin kutsua, mutta
Puhuja 3: miten teen sen? Minulla
Puhuja 3: on ihan
Puhuja 3: semmoinen
Puhuja 3: järjestelmä jossa
Puhuja 3: pidän aina, että pitää olla yksi vähintään vuoden kestävän juttuprojekti
Puhuja 3: vähintään yksi
Puhuja 3: kolme kuukautta kestävä ja sitten jotain sellaista nopeaa
Puhuja 3: höttöä siihen väliin.
Puhuja 1: Miten sä käännät pään? Koska sehän tässä on se mitä Maria sanoi että siinä menee puhelun aikana sekaisin että mitä juttu se nyt olikaan tekemässä. Käy ihan samalla tavalla. Mutta
Puhuja 2: sellaisina päivinä kun pitää soittaa monta pitkää haastattelupelua
Puhuja 2: ja jokainen vuorot koskee eri asiaa niin on vaikea
Puhuja 2: kääntää ajatukset.
Puhuja 1: Olen myöskin putkiaivoit, jos mulla on kaksi juttua päällekkäin, niin en pääse kummassakaan eteenpäin. Mitä sä teet? Siis mullahan menee sekaisin kaikki. Mulla on
Puhuja 3: soittopyyntöjä
Puhuja 3: eri jutuille
Puhuja 3: viiteen eri juttuun meneillään.
Puhuja 3: Joudun aina joka kerta vieraalta
Puhuja 3: ihmisiltä kysymään, että anteeksi mistä asiasta tai jutut sä
Puhuja 3: soita?
Puhuja 3: Siis se on ihan kaaosta.
Puhuja 2: Sä oot silti antaa juttuvinkkejä uusista aiheista. Kaikki ei mene paperilla mene sekaisin.
Puhuja 2: Jatketaan ennen kuin maine menee. Joo ja Tommilahan
Puhuja 1: on aina misteririllisia.
Puhuja 1: Sieltä aina putkahtelee.
Puhuja 1: Älä Markon.
Puhuja 1: Erilaisia
Puhuja 1: juttuja.
Puhuja 1: Noniin, tänään meillä on kolme aihetta kuten aina.
Puhuja 1: Ensin keskustellaan tuolla eduskunnassa
Puhuja 1: meidän Selkämme takana fyysisesti Arkadianmäellä
Puhuja 1: käynnissä olevasta tai itseasiassa kohta jälleen käynnistyvästä
Puhuja 1: megalomaaniset
Puhuja 1: mittasuhteet saaneesta
Puhuja 1: jarrutuskeskustelusta
Puhuja 1: liittyen EU:n elpymispakettiin.
Puhuja 1: Puidaan sitä ja koska nyt kello on vähän yli yksi niin tässä kolmesataakolmekymmentä:kolmekymmentä
Puhuja 1: alkaa uudestaan täysistunto,
Puhuja 1: jossa tapahtuu tämän asian tiimoilta. Jouduin että emme kaikkea vielä tiedä.
Puhuja 1: Sitten toisena aiheena puhumme
Puhuja 1: esiintyvien taiteilijoiden
Puhuja 1: ahdingosta. Olemme saaneet tänne myös palautetta, jossa on ihmetelty. Miksi emme ole puhuneet tästä aikaisemmin?
Puhuja 1: Ihan aiheesta.
Puhuja 1: Mutta tänään puhutaan. Ja me tehdään myös sellainen poikkeus, että otetaan tänne niin kuin Siis aiheesta annettu palautetta, anteeksi.
Puhuja 1: Kyllä. Meillä on ulkopuolinen vieras, joka tulee briiffaamaan. Hän on itsekin taiteilija,
Puhuja 1: tietää asiasta paljon ja on kovin kiihtynyt. Soitamme hänelle, kun tästä aletaan puhumaan.
Puhuja 1: Ja kolmantena aiheena päästään puhumaan Lähi-idästä.
Puhuja 1: Israelissa eivät ole
Puhuja 1: tehneet mitään. Tässä on tällainen, että tämä on iso epäonnistuminen.
Puhuja 2: Mitä Saarikko on tästä puhunut?
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: on kuitenkin kulttuuriministeri, joka puhui viime aikoina aika paljon muista asioista. Turpeesta.
Puhuja 1: Kulttuurialahan julkisti oman
Puhuja 1: exit-strategiansa,
Puhuja 1: joka tuli
Puhuja 1: viikkoa ennen kuin rupesi puhumaan näistä koko Suomen exit-strategiasta.
Puhuja 1: Mutta niin kuin äsken puhuttiin niin
Puhuja 1: siinä oli hyvin
Puhuja 1: Siinä oli kytkettynä
Puhuja 1: näihin leviämislukuihin ja
Puhuja 1: tautitilanteeseen että millaisilla ehdoilla missäkin vaiheessa voidaan järjestää. Kulttuurin exit-strategia oli aika yksityiskohtainen.
Puhuja 1: Se oli sillä tarkkuudella että
Puhuja 1: miten jos voidaan järjestää tilaisuus niin miten varmistetaan ettei tule vessajonoja ja muuta.
Puhuja 1: Siitä puuttui päivämäärät. Siinä ei ollut
Puhuja 1: se
Puhuja 1: mitä Teemu jos kaipaat, että pitäisi tietää milloin hän alkaa myymään
Puhuja 1: niitä besterineyhtyeen
Puhuja 1: keikkoja.
Puhuja 2: Me tiedetään, että Suomen kesä on lyhyt.
Puhuja 2: Sellainen asia, mikä
Puhuja 2: on jäänyt mietittyä ja on tullut useammiltakin taiteilijoilta
Puhuja 2: viime aikoina vastaan, on se, että he pelkäävät, että sitä jää pidempiaikaista katkeruutta.
Puhuja 2: Se ei liity vain siihen, että on ollut vaikeaa
Puhuja 2: hetkellisesti, vaan tunne siitä, että heidät on niin helppo
Puhuja 2: siirtää syrjään ja unohtaa tai sivuuttaa täysin.
Puhuja 2: Tulee sellainen vaikutelma, että heille ei ole paikkaa
Puhuja 2: yhteiskunnassa. Heitä ei sillä tavalla tarvita. Olen ajatellut, että heilläkin on oma roolinsa ja paikkansa yhteiskunnassa.
Puhuja 2: Soittoa muusikkona
Puhuja 2: tai mitä hyvänsä tekeekään.
Puhuja 2: Tällaisessa tapauksessa tuolla on kuitenkin maan näkyvimmät
Puhuja 2: tyypit, kuten Vesalat ja muut, pitäneet tästä tosi pitkään
Puhuja 2: ääntä ilman, että sillä on ilmeisesti ollut mitään
Puhuja 2: merkitystä.
Puhuja 1: Kuuntelin radiosta
Puhuja 1: keskiviikkona, kun se oli tämä pyöreän pöydän keskustelu,
Puhuja 1: jossa puhuttiin tästä samasta aiheesta.
Puhuja 1: Siinä pyöriteltiin myös
Puhuja 1: sitä, että onko tapahtuma-alan
Puhuja 1: tapa, jolla ne ovat
Puhuja 1: viestineet. Ei satu, että se on ollut väärä, mutta tapa, jolla tästä pitäisi puhua. Onko kysymys
Puhuja 1: korvaamattomasta
Puhuja 1: kulttuurista siitä mikä luo
Puhuja 1: suomalaisen identiteetin ja määrittelee
Puhuja 1: paikkaamme maailmankaikkeudessa
Puhuja 1: vai onko kyse euroista,
Puhuja 1: bisneksestä ja liiketoiminnasta.
Puhuja 1: Ne ovat vähän molemmilla kärjillä menneet. Olen puhunut tästä yritysten ahdingosta ja siitä että tämä on yksi toimiala muiden joukossa ja voi olla kasvuala ja tehdä Suomelle.
Puhuja 1: Tuottaa meille vientituloja
Puhuja 1: ja toisaalta
Puhuja 1: kulttuurisesta merkityksestä. Mutta
Puhuja 1: kumpi viesti olisi ollut tehokkaampi.
Puhuja 1: Ei näköjään kumpikaan kun oikein. Los on aika huono.
Puhuja 3: Minuakin huolestuttaa
Puhuja 3: tässä
Puhuja 3: että kuinka pitkät jäljet tulee jäämään koko kulttuurikentälle
Puhuja 3: sen takia että
Puhuja 3: nyt olen huomannut Itse asiassa yksi hetki, jolloin havahduin siihen kuinka vakavien asioiden kanssa ollaan tekemisissä oli se, kun Popeda rumpali, LAKU Lahtinen pisti
Puhuja 3: keikkarumpusetttinsä
Puhuja 3: sen The Popeda-setin
Puhuja 3: myyntiin verkossa
Puhuja 3: ihan rouheeseen hintaan mutta joka tapauksessa se oli joutunut
Puhuja 3: myymään tuota keikkasetin. Silloin tajusin vaan sen, että Popedahan
Puhuja 3: on tietenkin
Puhuja 3: Suomen myyvimpiä
Puhuja 3: rock-artisteja.
Puhuja 3: Normiaikoina
Puhuja 3: heillä on varmaan kohtuullisen hyvät tulot kaikilla bändin jäsenillä.
Puhuja 3: Niin se, että kun tuon tyyppinen
Puhuja 3: muusikko
Puhuja 3: tai esiintyvä taiteilija ylipäätään joutuu taloudellisesti usein tällaisessa tilanteessa
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: voi vaan kuvitella, että koko se
Puhuja 3: kulttuurin ja taiteen aluskasvillisuus
Puhuja 3: eli
Puhuja 3: puoli amatööri tai puoli ammattilainen pientoiminta,
Puhuja 3: pienteatterit,
Puhuja 3: pienet bändit
Puhuja 3: kaikki mahdollinen
Puhuja 3: pientoiminta,
Puhuja 3: joka ylipäätään tähänkin asti on itkutellut
Puhuja 3: siinä ja siinä että on niin kuin normiaikoinakaan
Puhuja 3: selviytyny.
Puhuja 3: Se on vähän että mikä tulee olemaan koko sen kentän tilanne
Puhuja 3: kaksituhatta kaksikymmentäkaksi
Puhuja 3: tai kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Voi olla karua nähtävää.
Puhuja 1: Kyllä. Nähtäväksi jää minkälainen festarikesä tulee. Niin kuin Teemu sanoi toivoa vielä on että ehkä päästään vielä kiikoille. Toivottavasti LAKU Lahtinen saa siis rummot keikoille.
Puhuja 3: Kansalaiskeräyksen
Puhuja 3: paikalle.
Puhuja 3: Kylmän päälle.
Puhuja 1: Lähen. Kolmantena aiheena puhutaan vielä lyhyesti vaikka totta kai tämä ansaitsisi koko lähetyksenkin.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: tapahtuu Israelilaisten
Puhuja 1: ja palestiinilaisten
Puhuja 1: välillä? Kumpi haluaa nyt selittää minulle? Kumpi teistä on nyt paremmin perehtynyt? Tommi
Puhuja 1: mitä siellä tapahtuu? Pitääkö tämä tulkita niin että
Puhuja 1: Donald Trumpin vävy ei saakaan Lähi-itään rauhaan aikaiseksi?
Puhuja 3: Niin joo kyllähän tota.
Puhuja 3: Charred Gucusnerillä oli kova
Puhuja 3: yritys päällä mutta taisi jäädä.
Puhuja 3: Eli
Puhuja 1: mistä tämä viime päivien kriisi Tämähän lähti hyvin pienestä liikkeelle.
Puhuja 3: Niin jos mä
Puhuja 3: olen oikein ymmärtänyt tavallaan tän viimeisen
Puhuja 3: konfliktin leimahduksen
Puhuja 3: niin kai tämä jollain lailla
Puhuja 3: se joka sytytti sitten oli se kun Israel päätti alkaa häätämään
Puhuja 3: palestiinalaisia
Puhuja 3: omista kodeistaan
Puhuja 3: Itäjerrusamista
Puhuja 3: ja tietenkin kaikki se muu, joka oli jo
Puhuja 3: patoutunut
Puhuja 3: kiukku ja vuosikymmenten
Puhuja 3: konflikti, niin se
Puhuja 3: leimahdutti sen
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: Vaasassa
Puhuja 3: valtaa pitävä hammas
Puhuja 3: ikään kuin aloitti
Puhuja 3: laajemman
Puhuja 3: protestin ja myös laajemmat
Puhuja 3: väkivaltaisuudet
Puhuja 3: osaltaan ja Israel on nyt
Puhuja 3: aika kovalla voimalla vastannut. Eli tämähän on tavallaan
Puhuja 3: niin tyypillinen
Puhuja 3: tilanne
Puhuja 3: Israelin ja palestiinalaisten
Puhuja 3: välisessä konfliktissa kuin voi vaan ikinä olla.
Puhuja 3: Onhan tämä siten surullista, että muistan, kun
Puhuja 3: hirvittävän monta vuotta sitten
Puhuja 3: nuorena toimittajana
Puhuja 3: olin
Puhuja 3: jollain lyhyellä pätkällä
Puhuja 3: Hesarin
Puhuja 3: ulkomaantoimituksessa.
Puhuja 3: Silloin
Puhuja 3: eräs vanhempi
Puhuja 3: kokenut
Puhuja 3: Hesari
Puhuja 3: kollega ohjeisti meitä nuoria tumpeloita,
Puhuja 3: että jos
Puhuja 3: uutistoimistoilta
Puhuja 3: tulee urgentti, jos on ollut urgentti eli tämmöinen
Puhuja 3: uusi uutinen,
Puhuja 1: uusi tärkeä uusi pikaähke,
Puhuja 3: Niin jos tulee urgentti,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Lähi-idän
Puhuja 3: rauhanneuvotteluissa on nytkähdetty
Puhuja 3: voimakkaasti eteenpäin niin ette missään
Puhuja 3: tapauksessa kirjoita Helsingin Sanomisen, että näin olisi oikeasti tapahtunut. Okei tämä oli vähän kyyninen
Puhuja 3: pitkän linjan journalistin näkemys, mutta oli se varmaan myös aikalailla realistinen näkemys, että
Puhuja 3: siellä ollaan niin
Puhuja 3: käsittämättömässä
Puhuja 3: pattitilanteessa.
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 2: kyllä kun lueskelin niin sieltä uutisia ja mietin sitä
Puhuja 2: Muodollisestihan se leimahti tavallaan.
Puhuja 2: Se viimeinen sysäys tälle
Puhuja 2: oli. Ilmeisesti kuusi perhettä siellä Itä Jerusalemissa.
Puhuja 2: Sehän on ollut pitkin kevättä kaikenlaisia jännitteitä. En tiedä,
Puhuja 2: mutta jollain tapaa sitten, kun
Puhuja 2: luki
Puhuja 2: tarkemmin
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: kadun ja niiden ihmisten tilanteesta, niin se kietoutuu hyvin
Puhuja 2: kuvaava esimerkki koko
Puhuja 2: konfliktista.
Puhuja 2: Perheet on alunperin asutettu sinne. Silloin tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 2: Israel sai alkunsa ja
Puhuja 2: menettivät kotinsa sen alueella. Silloin
Puhuja 2: piti jurdeanja
Puhuja 2: valtaa.
Puhuja 2: Meille
Puhuja 2: näyttäytyy helposti nämä uutiset. Hannu Juusola sanoi tänään, hyvin Lähiutkimuksen
Puhuja 2: professori ykkös Saamus
Puhuja 2: puhui siitä, että
Puhuja 2: median huomio keskittyy
Puhuja 2: siihen. Nyt Hannu, anteeksi jos siteerannut väärin. Mutta näin sen ymmärsin.
Puhuja 2: Konflikti
Puhuja 2: jatkuu
Puhuja 2: uutistapahtumien välilläkin koko ajan. Se ei ole kadonnut minnekään.
Puhuja 2: Siksi
Puhuja 2: tällaiset
Puhuja 2: pieniltä tai yksittäisiltä näyttävät asiat
Puhuja 2: Niissä voi kiteyttää tosi paljon
Puhuja 2: laajempaa konfliktia. Sen luonnetta,
Puhuja 2: jossa palestiinalaisia
Puhuja 2: hädetään mailtaan
Puhuja 2: voimakeinoin
Puhuja 2: jo epäoikeudenmukaisin.
Puhuja 2: Vaikka se sinänsä menisi Israelin mukaan, ikään kuin lakien mukaisesti.
Puhuja 3: Niin. Sehän tässä on iso kysymys, että tavallaan
Puhuja 3: onko tässä aineksia
Puhuja 3: uuteen intifadaan
Puhuja 3: eli tällaiseen
Puhuja 3: tavallaan kiihtyvään
Puhuja 3: konfliktiin,
Puhuja 3: vaiheeseen ja nimenomaan ehkä palestiinalaisten
Puhuja 3: puolelta myös kiihtyvään kansannousuun siellä. Kun sehän
Puhuja 3: vuosikymmeniä on se konflikti kulkenut niin ikään kuin tavallaan
Puhuja 3: ollaan menty sellaiseen kiihtyvään indifadaan.
Puhuja 3: Sitten on ehkä yritetty vähän liennyttää,
Puhuja 3: 1990-luvulla päästiin rauhaneuvotteluissa
Puhuja 3: tosi pitkälle.
Puhuja 3: Mutta ei se silloinkaan johtanut maaliin ja alkoi uudet indifadat.
Puhuja 3: Ollaanko me taas tulossa ikään kuin sellaiseen
Puhuja 3: huippuvaiheeseen
Puhuja 3: siinä konfliktissa. Se on ihan mahdollista,
Puhuja 3: mutta ei se ole väistämätöntä.
Puhuja 2: En ole
Puhuja 2: sattunut semikehin kuin analyysi esiin, että mikä tämän Israelin poliittisen kriisin merkitys on näille tapahtumille. Siellä on ollut tosi pitkään
Puhuja 2: umpikujassa tilanne. On pidetty hetkonen neljät vaalit, ja etanjahu ei silti saa
Puhuja 2: sitä hommaa pyörimään.
Puhuja 2: Toisaalta palestiinalaisten puolella kävin itse joskus kovin montaa vuotta, kun
Puhuja 2: kävin siellä länsirannalla.
Puhuja 2: Juttelin ihmisten kanssa. Oli silloin hyvin selvää, että Palestiinalaiset käyvät hyvin kyllästyneitä
Puhuja 2: omaan hallintoonsa ja johtoon. Siellä on kuitenkin ne samat vanhat hupet
Puhuja 2: vallassa, joita
Puhuja 2: ei saada vaihdettua.
Puhuja 2: He suhtautuivat hyvin
Puhuja 2: toivottavasti omaankin johtoonsa.
Puhuja 1: Olen varmaan ennenkin tässä lähetyksessä kertonut. Olen siis käynyt Vaasassa joskus
Puhuja 1: vähän reilu kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 1: Ehkä se on se, kun en ole
Puhuja 1: parkkiintunut
Puhuja 1: ulkomaantoimittajaa.
Puhuja 1: Olen tosi vähän ollut tällaisella kriisialueella. Mutta kyllä se Kaasa
Puhuja 1: oli ihan järkyttävä paikka. Se on pieni kaupunki, joka on ammuttu
Puhuja 1: aivan tuusan nuuskaksi.
Puhuja 1: Käytiin siellä jossain lasten sairaalassa, jossa on rajattomia
Puhuja 1: neljävuotiaita.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: muista sen syvän järkytyksen siitä näkemästäni silloin.
Puhuja 2: Nyt sitä pommitetaan taas USA:n Noskaksi ja
Puhuja 2: antaako EU tukea tukea, että niitä taas korjataan ja pommitetaan taas.
Puhuja 1: Joo, synkkää
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: Nyt meidän pitää lopettaa lähetys.
Puhuja 1: Siirrytään meidän
Puhuja 1: loppuosioon.
Puhuja 1: Eli kun nyt helteet jatkuu viikonloppuna.
Puhuja 3: Jatkuuko ne? Ehkä ne jatkuu?
Puhuja 3: Ehkä vähän hyytyy mutta ei ne täysin niin kun ei tänne mitään uutta jääkautta ole tulossa.
Puhuja 1: No niin kun
Puhuja 1: viikonloppuna ollaan tämmösessä normaalissa suomalaisessa kevätsäässä eli sateessa
Puhuja 1: ja olette
Puhuja 1: ystävienne kanssa jossain piknikillä ja
Puhuja 1: haluatte viihdyttää kavereita jollain tarinalla.
Puhuja 1: Mistä aloitatte? Ehdottaisin että otetaanko ensiksi meidän lukijan suositus.
Puhuja 2: Joo, koska se meinasi olla sama mitä minäkin olin suunnittelemassa.
Puhuja 1: Hyvä, nappaan sen sinulta. Eli
Puhuja 1: Eveliina Paljärvi,
Puhuja 1: joka on meidän
Puhuja 1: Eikö voi sanoa melkein että ohjelman
Puhuja 1: fani. Hän on se ihminen, joka aina Twitterissä pilkkaa meitä kun emme pääse siihen tunnin tavoiteaikaan. Päästiinkö me nyt? Ei vissiin
Puhuja 1: päästä.
Puhuja 1: Jos päästiin,
Puhuja 1: niin Eveliina on luvannut nostaa meille kaikille oluen. Jos me joskus menee alle tunnin.
Puhuja 2: Ensi kerran.
Puhuja 1: Olemme muuten vartti. Emme ole aika tarkkaan tunnissa.
Puhuja 2: Marko sanoi joka lähetyksen alussa, että nyt alle tunti.
Puhuja 1: No niin. Eveliina Paljärvi, me pyysimme tähän loppuosioon myös kuulijoilta suosituksia ja niitä saa lähettää lisää. Toivottavasti lähetätte.
Puhuja 1: Eveliina lähetti jo pari viikkoa sitten tämän ekan pyynnön jälkeen
Puhuja 1: Kirja
Puhuja 1: on vuonna tuhat
Puhuja 1: yhdeksänsataaviisikymmentäkolme
Puhuja 1: ilmestynyt
Puhuja 1: Josef Wahbergin
Puhuja 1: Erkusuun
Puhuja 1: kasvatus, ajatusviiva
Puhuja 1: sinistä forellia ja mustia tryffeleitä,
Puhuja 1: eikö niin?
Puhuja 1: Se on Eveliinan mukaan ElemenLITENEN ETELITENEN:sta.
Puhuja 1: Käydään läpi sota-aikoja
Puhuja 1: ruokamuistojen kautta ja hän suosittelee lukemaan sitä
Puhuja 1: vain juurisyönneenä.
Puhuja 2: Tiedättekö mitä?
Puhuja 2: Tämä kävi ilmiystieteiden
Puhuja 2: lähetystä teille, jo te tiedätte. Mutta kuulijoillekin
Puhuja 2: tiedoksi,
Puhuja 2: että ostin tuon kirjan isälleni syntymäpäivälahjaksi.
Puhuja 2: Tii tiedätte, miten vaikea nostaa vanhemmille
Puhuja 1: lahjoja. Mistä löysit sen kirjan muuten?
Puhuja 2: Divaristo.
Puhuja 1: Sehän on vuonna tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkolme ilmestynyt. Se tuskin löytyy akateemisesta.
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: yleensäkin nettidivarista on
Puhuja 2: monien suomalaisten
Puhuja 2: antikikka piste net. Joka tapauksessa minulla on nimittäin sellainen sääntö, että kun on humalassa, ei saa kirjoittaa mitään someen.
Puhuja 2: Ajattelen, että olet jotain järkevää ja sitten päädyin ostamaan kirjoja netistä.
Puhuja 2: Nyt sattui olemaan hauska ilta. Olen juonut kohuviiniä.
Puhuja 2: Joskus tilannut kirjoja, kun ne tulee.
Puhuja 2: Pahinta on se, että netistä ei näe, miten paksuja ne on. Olen tilannut
Puhuja 2: 1800-luvun
Puhuja 2: Portugalilla kirjoitettuja jotain affrob Brasilian historiaa käsitteleviä teoksia, jotka on niin paksujen ja vaikea kieltää, että en pysty lukemaan sitä, kun ne lopulta saapuu.
Puhuja 2: Joka tapauksessa nyt kuitenkin tilasin myös jotain hyödyllistä.
Puhuja 2: Isä tykkää siitä kirjasta kovasti. Se on hyvin kiinnostavaa. Joten kiitos Eveliina. Ajattelin jatkossakin hoitaa
Puhuja 2: lahjaostokset
Puhuja 2: perheenjäsenille
Puhuja 2: kuulijasuositusten
Puhuja 3: avulla. Siinä vaiheessa kun muut sammuivat, niin alat siis
Puhuja 3: tilaamaan kirjoja.
Puhuja 2: No ei kukaan ollut ehtinyt sammua vielä, mutta menin kotiin, eikä mua nukuttanut.
Puhuja 2: Ja sitten kun ajattelin, että en koske silloin somea, koska tulee tehtyä jotain tyhmää. Sitten ei kuitenkaan viitsinyt lukea tai jotain, mutta tekee mieli heittää kevyttä
Puhuja 2: ja silti hyödyllistä. Kirjojen ostaminen aina tuntuu siltä, että se ei voi mennä hukkaan.
Puhuja 2: Täytyy Marko myös sanoa että mulla ei huono omatunto siitä miten lyhyesti. Puhettiin puhumaan niin vähän aikaa. Islahdessa Palestiinasta että jatketaan siitä ensi kerralla. Todellakin jatketaan.
Puhuja 1: Tommi mistäs
Puhuja 1: sä haluat puhua
Puhuja 1: meille? Mulla olisi
Puhuja 3: todella koronaturvallinen
Puhuja 3: suositus.
Puhuja 3: Mikään ei ole koronaturvallisempaa
Puhuja 3: kuin se, että menee
Puhuja 3: Suomenlahdelle
Puhuja 3: mahdollisimman ahtaassa ja pienessä
Puhuja 3: aluksessa.
Puhuja 3: Eli tuota Itse harrastan merimelontaa
Puhuja 3: ja se
Puhuja 3: on kyllä paitsi koronaturvallista niin se on helvetin hauskaa.
Puhuja 3: Helsingissä on vaikka kuinka monta melontaseuraajoilta,
Puhuja 3: joilta voi vuokrata ihan kohtuuhintaa
Puhuja 3: kiikkeriä,
Puhuja 3: kajakkeja
Puhuja 3: Ja jos ette muuta paikkaa keksi niin tulkaa kiittyähön meidän mökkipaikalle.
Puhuja 3: Meillä on kaksoiskajakki
Puhuja 3: siellä, niin saa tulla kokeilemaan. Kutsut kaikki kaikki
Puhuja 1: Eikö se sun suositus tuossa samassa? Kuittasitko
Puhuja 2: tänne? Se oli se sama.
Puhuja 2: Samalla kiitän.
Puhuja 2: Suositisia,
Puhuja 1: kiitos. Mulla ei jäänyt mitään kunnollista suositusta, koska en ole tehnyt mitään älyllistä itseasiassa päinvastoin.
Puhuja 1: Olen aikoinaan lukenut
Puhuja 1: John Nessbyn
Puhuja 1: trillereitä ja jotenkin
Puhuja 1: ne ovat niin väkivaltaisia, että
Puhuja 1: en jossain vaiheessa päätäisi että en
Puhuja 1: jaksa enää lukea niitä.
Puhuja 1: Mutta jostain syystä tällä viikolla taas alkoi ensin lukemaan yhtä. Ja jotenkin nisteisit kun aloittaa sen.
Puhuja 1: Luin Harry How,
Puhuja 1: vissiin noin kymmenen ja yksitoista.
Puhuja 1: Viime yönä luin vissiin puoli kolmeen, kun en saanut vain sitä kirjaa laskettua alas kädestä. Oho.
Puhuja 1: Taitavaa kerrontoa. Se pärjäät välillä unesta. Se on taitavaa kerrontaa, mutta ei se kyllä hänen
Puhuja 1: kirjojen väkivaltaisuutensa
Puhuja 1: vaan kasvaa kirjakirjalta.
Puhuja 3: Se kertoo jotain sinusta Marko.
Puhuja 1: Ai että tämä kestää nykyään enemmän. Niin, olet parkkiintunut.
Puhuja 1: No niin kiitos.
Puhuja 1: Kiitos siinä kaikki tällä kertaa. Olet Maria ihan oikeassa. Meillä on ollut Lähi-I:tä tosi lyhyellä, mutta meillä on myös tämä, mutta ei enää katso tunnin
Puhuja 1: aikaraja.
Puhuja 2: Ja sitä paitsi editori, josta niska oli.
Puhuja 1: Kyllä. Eli kiitos Tommi Nieminen, kiitos Maria Manner ja nyt yritän täältä kaivaa tämän oikeanmuotoisen
Puhuja 1: speekin, jota en löydä. Mutta vedeltä tämän nyt lonkalta eli
Puhuja 1: tekniikan, äänen ja kaiken muun sikasiistin
Puhuja 1: meille tekee Janne Erkki. Kiitos kaikille.
Puhuja 1: Kiitos. Kiitos.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.