Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Hei! Tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksimiljoonaa kolmesataakaksitoistatuhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani
Puhuja 0: ihmeellisessä
Puhuja 0: upeassa, erikoisessa
Puhuja 0: bitttilähetyksessä,
Puhuja 0: jossa meillä on nyt vähän tämmöiset hyppivät kamerat. Se vähän rasittaa mua. Mä oon varma, että se rasittaa kaikkia muitakin. Mä olen siitä pahoillani.
Puhuja 0: Täällä hyppivien kameroiden digitaalisessa avaruudessa ovat:
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei Marko!
Puhuja 2: Voi, mikä ihmeen hyppivät kamerat?
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: salainen teknologia, mitä me käytetään, mitä ei missään nimessä saa paljastaa,
Puhuja 0: niin se on tämmöinen auto focus.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: te liikutte Millin oikealle, niin kamera
Puhuja 0: heittää sille metri oikealle. Eli pysykää paikallanne.
Puhuja 0: Hei Marko!
Puhuja 0: Paikalla on myös
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Washingtonin kirjoja Vaihteena Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken sohvi. Hei sohvi!
Puhuja 0: Heipä hei!
Puhuja 0: Koronaviikko
Puhuja 0: viisi-kuusi
Puhuja 0: meneillään. Miten te jaksatte?
Puhuja 2: Mä olin eilen
Puhuja 2: pelaamassa Funista lasten kanssa ja mä voin näyttää mun sormelle. Mulla tuli pallo suoraan tohon, onks tää nyt nimetty vai mikä tää sormi on? Suoraan tohon kärkeen.
Puhuja 2: Nyt se on turvonnu ja se on ihan musta.
Puhuja 1: Hetke
Puhuja 1: hetken jo pelästyin, että sä oot ollut pelaamassa futista
Puhuja 1: jonkun vieraiden ihmisten kanssa, mutta hyvä että perhepiirissä on. Ei, olin ihan oman perheen kanssa.
Puhuja 0: Sähän olet kirjoittaja Marko. Sähän olet varmaan tuon nojalla nyt kyllä jäädä sairaslomalle.
Puhuja 2: No joo no kyl sä nyt kumminkin liikkua!
Puhuja 0: Niin ja yhen sormen
Puhuja 0: tekniikka.
Puhuja 0: Kyllä. Miten sinulla sohviminen,
Puhuja 0: onko pää pysynyt läjässä täällä? Joudut olemaan kylmässä, mitättömässä, harmaassa Suomenmaassa vielä kaiken muun lisäksi.
Puhuja 1: Kyllä se, että tässä viikot seuraa toisiaan eikä niitä enää
Puhuja 0: erota.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Suomen seuraavista askeleista
Puhuja 0: koronapandemian hoidossa pääministeri Sanna Marin melkein mutta ei aivan. Sanoi, että rajoitusten hellittäminen on aivan melkein kohta nurkan takana jopa niin paljon, että Suomi on ainakin Iltalehden analyysin mukaan poistumassa
Puhuja 0: valmiustilasta.
Puhuja 0: Lisäksi keskustelemme Business Finlandista,
Puhuja 0: jonka Businexiin
Puhuja 0: näkyy kuuluvan aliekspressistä kirjaalaisen albisruodon
Puhuja 0: shoppailu
Puhuja 0: ja rahojen kanamointi esimerkiksi lifestyle-blogeihin.
Puhuja 0: Tässä on täysin irrelevantti,
Puhuja 0: mutta merjan kannalta houkutteleva narratiivi.
Puhuja 0: Pystyn jutun kuvituksena julkaisemaan itsensä huutokauppakeisarin.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme ei-korona-aiheesta.
Puhuja 0: Mahtavaa!
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: Puolustusvoimien entinen komentaja
Puhuja 0: Jarmo Lindberg
Puhuja 0: siirtyi suihkuhävittäjän
Puhuja 0: nopeudella
Puhuja 0: Suomen keskeisimmän sotaorganisaation
Puhuja 0: päälliköstä
Puhuja 0: tälle organisaatiolle sen historian kalleinta kauppaa tyrkyttävälle Lockheed Martinille.
Puhuja 0: Onko hyväksyttävää? No ei todellakaan. Marko Junkkari kuitenkin analysoi tätä kuviota vähän hienovaraisemmin.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle. Ja saako varoittaa, että mulla on aivan supermega pitkä ja päätön?
Puhuja 0: Monen suosituksen
Puhuja 0: rypäs!
Puhuja 0: Ja haluan varata itselleni
Puhuja 0: merkittäviä minuuttimääriä
Puhuja 0: sen selostamiseen.
Puhuja 1: Saadaanko me laittaa mutelle ja poistua?
Puhuja 0: Suomen strategia nojaa nyt rajoitustoimien
Puhuja 0: hallitun purkamisen
Puhuja 0: ohella
Puhuja 1: testaa, jäljitä, eristä ja huvi. Tunnistan myös sen huvituksen, mutta myös se ehkä
Puhuja 1: sitten auttaa käsittelemään sitä pettymystä siitä että... Ja ehkä Puolustusvoimain
Puhuja 1: komentaja vielä joka
Puhuja 1: teoriassa vastuussa on suomalaisten
Puhuja 0: sotilaiden henget ja kaikki niin. Niin ja mä väitän että Suomessa Puolustusvoimain
Puhuja 0: komentajalla on vielä jotenkin aivan, se ei ole mikä tahansa huippuvirkamies
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: siinä on rappunen sitä Mannerheiiä, siinä on sitä Suomen itsenäisyyttä ja hyvin
Puhuja 0: pyhiä arvoja
Puhuja 0: suomalaisessa mielessä
Puhuja 0: läsnä.
Puhuja 2: Joo, ja sitten mä en tiedä miten tämä nyt vaikuttaa Hävitse-tarjouskilpailun
Puhuja 2: lopputulokseen,
Puhuja 2: että tipahtiiko tässä yksi
Puhuja 2: jenkkihävittäjävalmistaja
Puhuja 1: pois kisasta tämän takia. Niin, että se näyttäisi valtion pahalta.
Puhuja 2: Tinberg itse on lentäjä ja hän on ollut aikoinaan mukana näissä Hornet-hankinnoissa
Puhuja 2: ja hän on
Puhuja 2: semi Jenkki itsekin, hän on tosi paljon ollut Yhdysvalloissa ja hänellä on Jenkki
Puhuja 2: puolustushallintoa ymmärtääkseni tosi pitkäaikaiset ja syvät
Puhuja 2: kaverisuhteet, mikä on tietysti olla Suomelle hyvä juttu, että meidän Puolustusvoima komentaja on näin hyvin verkottunut Jenkkeihin.
Puhuja 1: Voi voi, surullinen juttu. Eikös tähän sisältynyt sitten vielä se, että
Puhuja 1: puolustusministeriö
Puhuja 1: reagoi niin että
Puhuja 1: konsultit ei saa olla enää yhteydessä
Puhuja 1: näihin
Puhuja 1: ostopäätöksistä vastaaviin?
Puhuja 2: Joo ne ei saa aina istu näissä neuvotteluissa mut jos Ja nehän on kaikki varmaan kavereita keskenään joka tapauksessa
Puhuja 2: Sanotaan nyt vielä mun ymmärtääkseni tai ei ymmärtääkseni vaan kyllähän Lindbergillä ei hän saa vaikka hän on ainut ihminen tai melkein ainut ihminen joka on nähnyt kaikkien tarjoajien sopimuksesta, mutta eihän hän lain mukaan saa niitä paljastaa. Kyllähän häntä sitoo myös
Puhuja 2: salassapitovelvollisuus.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: jälkeen
Puhuja 2: karenssi on
Puhuja 2: ohi.
Puhuja 2: Mutta kyllähän tuo nyt näyttää
Puhuja 2: muiden tarjoajien vinkkelistä. Hän pystyy reklavoimaa tuosta ja valittamaan ja tässä tulee vielä ihan helvetin vuoden soke.
Puhuja 0: Onko tämä kuitenkin viime kädessä, onko tämä
Puhuja 0: tavallaan sitten
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: kuka pääministeri
Puhuja 0: silloin olikaan, kun nämä kaupat laitettiin käyntiin
Puhuja 0: ja kuka oli puolustusministeri.
Puhuja 0: Olisiko siinä vaiheessa pitänyt jo
Puhuja 0: siviilihallituksen
Puhuja 0: puolelta linjata, että Puolustusvoima
Puhuja 0: henkilökunta, joka on tämän kaupan kanssa tekemisissä ei saa osallistua missään vaiheessa urjensa jälkeen mihinkään tekemisiin
Puhuja 0: näiden
Puhuja 0: kanssa?
Puhuja 2: Suomessahan tuli
Puhuja 2: aikaisemmin on ollut
Puhuja 2: erilaisia karens säädöksiä, mutta ne tuli kaksi vuotta sitten. Mun mielestä tammikuun alussa tuli voimaan.
Puhuja 2: Nykyisen hallituksen
Puhuja 2: kaikki yksitoista miljoonaa avustajaa
Puhuja 2: on solminu tämän karenssia sopimuksen.
Puhuja 2: Nythän sieltä on muutama avustaja
Puhuja 2: lähtenyt muualle töihin ja ne on saanut
Puhuja 2: yksin ainaki neljä kk:n
Puhuja 2: ja yksi pilkku viisi vuoden
Puhuja 2: karenssit
Puhuja 2: sen lähtönsä jälkeen.
Puhuja 2: Seuraava keskustelu lähtee siitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: missä vaiheessa nousee älinä siitä, että joku tämmönen
Puhuja 2: politrukki saa sitten
Puhuja 2: kuuden kuukauden liksan
Puhuja 2: pötköttämällä
Puhuja 2: himassa. Mikä sekin tuntuu aika hassulta.
Puhuja 1: Kun olet Marko seurannut tätä Suomeen
Puhuja 1: politiikan johtoa
Puhuja 1: pitkään, niin milloin
Puhuja 1: virkamiehet
Puhuja 1: ja vaikka entiset sotilaat on alkanu siirtyä yksityisten
Puhuja 1: yritysten palvelukseen
Puhuja 1: tähän malliin?
Puhuja 2: Nyt sun ääni pätki,
Puhuja 2: mä en kuulu sua
Puhuja 1: Että mistä
Puhuja 1: alkaen
Puhuja 1: suomalaiset
Puhuja 1: virkamiehet on alkanu siirtyä,
Puhuja 1: että tällainen pyöröovi-ilmiö
Puhuja 1: on tullut Suomeen? Onko se ollut aina vai
Puhuja 2: onko se uude? On se aika uusi ilmiö, että täähän
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siellä sun kotikaupungissa case
Puhuja 2: street missä asuu
Puhuja 2: kaikki lobbarit Siellähän se
Puhuja 2: on hyvin perinteinen ura, että mennään politiikkaan tai politiikan avustajaksi ja ollaan jokunen tovi ja sitten lähetään lobbariksi. Siellä lobbareiden määrä on tosi iso. Ja sitten se voi kiertää vielä
Puhuja 2: moneen kertaan. Voi ja Ruotsissa on yksi 10-kertainen
Puhuja 2: määrä erilaisia
Puhuja 2: politiikan lobbareita verrattuna Suomeen.
Puhuja 2: Suomessa on aika tuoretta, mutta kyllä se määrä kasvaa koko ajan.
Puhuja 2: Sehän muuttuu sitä merkittävämmäksi, jos näitä tämmösiä
Puhuja 2: pitkän linjan virkamiehiä
Puhuja 2: rupeaa
Puhuja 2: siirtymään
Puhuja 2: rahasammioiden
Puhuja 2: äärelle.
Puhuja 0: Mulla tulee mieleen sellainen aivan
Puhuja 0: fantastinen dokkari, kuin hypernormalisaation,
Puhuja 0: jonka on tehnyt sellainen brittiläinen
Puhuja 0: dokumentaristi nimeltä Adam Cötes, joka on kenties suurin nero, joka meidän aikanamme on elänyt.
Puhuja 0: Se termi hypernormalisaatio
Puhuja 0: kuvaa
Puhuja 0: Neuvostoliiton
Puhuja 0: lopun aikojen tilannetta.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä ilmiötä, missä
Puhuja 0: valtaa pitävät sanoa
Puhuja 0: asioita, jotka ne tietää, että ei ole totta.
Puhuja 0: Kansalaiset
Puhuja 0: kuuntelee niitä asioita tietäen, että ne ei ole totta.
Puhuja 0: Kaikki sanoo jotain asioita.
Puhuja 0: Yhteiskunta on täynnä puhetta, josta kaikki tietää, että se ei pidä paikkaansa, että se ei ole totta.
Puhuja 0: Kaikki myös tietää, että kaikki muutkin tietää.
Puhuja 0: Yhteiskunnan päällä on semmoinen ihmeellinen puheen kerros,
Puhuja 0: joka...
Puhuja 0: Kaikki tietää, että se on epätodellinen puheen kerros, mutta silti sitä
Puhuja 0: tuotetaan. Mun mielestä
Puhuja 0: suomalaisen
Puhuja 0: näiden hyvä veli,
Puhuja 0: miten nämä hommat junaillaan,
Puhuja 0: niin siinä päällä on olemassa tämmöinen asioiden hypernoroinnin
Puhuja 0: kerros, missä
Puhuja 0: kaikki vähän tietää, että Jarmo menee
Puhuja 0: sinne sen takia, että se saa ristinrahaa ja että itse asiassa se on tiennyt tämän koko
Puhuja 0: uransa. Ei se nyt ole, onko se nyt niin paha. Ja näin. Ei
Puhuja 0: mitään sakkoja sille annetaan, ei anneta mitään sakkoja.
Puhuja 0: Niin kuin pörhistellään tässä, että onpas kyllä paha homma. Semmoinen epätoden puheen määrä on
Puhuja 0: näissä
Puhuja 0: liian iso.
Puhuja 0: Oletteko yhtään kiinni? Liian abstrakti
Puhuja 0: ajatus, vetäydyn tästä argumentista.
Puhuja 2: Näin varmaan. Minusta tässä on jotain samaa henkiä, kun jokunen vuosi sitten hän nousi kohu näistä joistain yritys puolineuvoksista,
Puhuja 2: jotka lähtivät eläkepäivinä sinne Porttuvaliin
Puhuja 2: matalamman verotuksen piiriin.
Puhuja 2: Jotenkin se samanlainen
Puhuja 2: epäsuhta.
Puhuja 2: Tavallaan se kun ollaan Suomessa ja puhutaan
Puhuja 2: kansallisesta menestyksestä ja Suomen edusta, mutta sitten kun on omasta rahabussista kysymys, niin sitten lähdetäänkin
Puhuja 2: heipsa vaanontaa Portugalia.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Okei. Ratas herrat kuriin.
Puhuja 0: Nyt näin.
Puhuja 0: Onko silleen, että ensi viikolla on vappu?
Puhuja 2: Joo. Onko ensi torstaina vappulla?
Puhuja 1: Vappu Antkon Torstaina.
Puhuja 2: Noniin. Sitten lähdetään Eskalle. Sitten
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: vappuhommat ensi viikolla. Nyt kun lähdette kuivaharjoittelemaan vappua,
Puhuja 0: niin hillittävät bileethän silloin on tulossa
Puhuja 0: koko läntisossa maailmassa.
Puhuja 0: Sano Sanna Marin mitä vaan.
Puhuja 0: Lähette nyt kuivaharjoittelemaan
Puhuja 0: vappua
Puhuja 0: varten,
Puhuja 0: kenties menette johonkin omaan lähimetsään.
Puhuja 0: Varmaan viimeisiä kertoja, että voi sellaisia rehellisiä puskakaloja
Puhuja 0: hyvällä omallatunnolla
Puhuja 0: juoda. Siinä
Puhuja 0: otatte ehkä muutaman
Puhuja 0: juoman
Puhuja 0: ja viihdytätte
Puhuja 0: kanssakulkijoita
Puhuja 0: jutuillanne. Mistä silloin ajattelette puhua?
Puhuja 1: No tämä ei jotenkin nyt sovi ollenkaan tuohon sun maalailemaan
Puhuja 1: kuvaan. Varmaan siinä tilanteessa puhuisi jostain ihan muusta. Mutta ajattelin nyt kuitenkin
Puhuja 1: suositella yläareenasta
Puhuja 1: dokumenttia Aatos ja Amine. Joka kertoo sellaisista
Puhuja 1: ihanista
Puhuja 1: lapsista Brysselissä ja kahdeksan vuotiaiden pohdinnasta siitä että
Puhuja 1: onko jumalia ja millaisia jumalat on.
Puhuja 1: Okei. Ja ystävyydestä. Se on siis suomalainen...
Puhuja 1: Suomalainen dokumentti. Siinä on pääosassa semmoinen
Puhuja 1: hurmaava kahdeksan-vuotias
Puhuja 1: poika.
Puhuja 1: Ja hän asuu sitten
Puhuja 1: äitinsä ja onkohan chileläisen
Puhuja 1: isänsä kanssa ja siskonsa kanssa moleeissakin Brysselissä, joka on se
Puhuja 1: Jihadisteista,
Puhuja 1: Jahdistihautomona
Puhuja 1: tunnettu
Puhuja 1: kaupunginosa. Ja sitten sen paras kaveri on markkolaistaustainen
Puhuja 1: poika.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: siinä käydään tämmöstä, että se on selvästi
Puhuja 1: tämmösessä jumaluuden pohti-iässä
Puhuja 1: tämä aatos ja että kun Aminella on tämä Jumala, niin mikäs hänen jumalaan on.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: se on hyvin sillain...
Puhuja 1: Kaikkea katsotaan niitten lasten näkökulmasta ja vaikka siinä on tämmönen
Puhuja 1: islam uskontopohjavire,
Puhuja 1: niin sit musta se ennen kaikkea kuitenkin kertoo lapsista ja lapsuudesta.
Puhuja 1: On hirvittävän viehättävä ja taitaa tuosta... Kuulostaa ihan.... Dokumentti ja sit se siis on kuvattu vielä silloin samaan aikaan kun tapahtu ne Brysselin
Puhuja 1: terrodi-iskut. Niin
Puhuja 1: se on vähän siellä taustalla
Puhuja 0: myös. Okei mahtava suositus, kiitos Suvi.
Puhuja 2: Marko. Joo mä rupesin lukemaan, en oo lukenut vielä kokonaan, mutta aloitin pari päivää sitten
Puhuja 2: Se on tämä Rolling stone lehti
Puhuja 2: minkä varmaan tiedätte, niin
Puhuja 2: sen perustajan elämäkerta. Perustajana nimeltään
Puhuja 2: Jan kahdella hännällä Chann, miten kai se lausutaan, Wenner.
Puhuja 2: Kirjan nimi on Stecky Fingers. Se
Puhuja 2: on ihan huikean hieno elämäkerta, koska siinä
Puhuja 2: useana näissä elämäkerroissa luodaan, tästä päähenkilöissä jotenkin sellainen siloteltu
Puhuja 2: ja sympaattinen kuva, mutta täähänhän tää on ihan rehellisesti että ois kusipäätä, että nyt. Ja
Puhuja 2: se on niin kuin... Siis mä jotenkin se vastaa siihen kysymykseen mitä mä oon aina ihmetellyt, että miten ne on mahdollista, että lehden nimi on Rolling stone kun kumminkin muutamaa vuotta aikaisemmin on perustettu yhtyänne nimeltä Rolling stdowes
Puhuja 2: ja sitä kerrotaan tää, että se oli
Puhuja 2: lehden perustaja kaupallisista syistä, mä otti sen ja sitten on vuosikausia käynyt sellaista omituista
Puhuja 2: Riitaa miks Thangery kanssa tästä nimestä ja ne jossain vaiheessa perusti Englantiin yhteiseen lehden, mikä meni ihan päin helvettiä.
Puhuja 2: Aivan mahtava kirja. Se kuvaa vielä hauskasti
Puhuja 2: 70-luvun alun
Puhuja 2: tavallaan sitä hetkeä, kun 60-luvun
Puhuja 2: nuorisoradialismi
Puhuja 2: ja Beatles ja rollerit ja hipit ja kaikki tämä mukava
Puhuja 2: muuttui synkäksi ja ikäväksi ja alkoi mellakat ja ihmisiä kuolemaan ja vietnambolia
Puhuja 2: päälle.
Puhuja 2: Hieno ajankuvaus ja sitten hauska mediakuvaus
Puhuja 2: siitä, miten tämmönen täydellisen,
Puhuja 2: itsekäs
Puhuja 2: narsistinen kaveri perustaa lehden vaan sen takia, että pääsis hengailemaan tähtien kanssa.
Puhuja 0: Okei mahtavaa! Mikä sen nimi on? Ski?
Puhuja 2: Skigin Fingers. Onneks on rollainen viksikin.
Puhuja 0: Ootteko valmiina?
Puhuja 0: Sanoinko pitkään? Mulla on muistiinpanot mun abs-workeista.
Puhuja 0: Mulla on kaksiosainen
Puhuja 0: suosittelu.
Puhuja 0: Tiedättekö semmoisen lehden kuin The Conversation?
Puhuja 0: Ehkä se nimi vähän hämärää, että siinä brändi meni,
Puhuja 0: brändin rakentelu väärin. Mutta se
Puhuja 0: on upea lehti. Se ilmestyi
Puhuja 0: Amerikan versiona, UK-versiona,
Puhuja 0: Australian versiona, sitten oli espanjankielinen
Puhuja 0: versio tai muuta, iso media. Todella iso media,
Puhuja 0: globaali.
Puhuja 0: Joka on siis tutkijoiden
Puhuja 0: kirjoittama.
Puhuja 0: Ja itse asiassa se
Puhuja 0: konsepti on aika jees. Siinä on tutkijoiden kirjoittamia artikkeleita
Puhuja 0: ajankohtaisista aiheista
Puhuja 0: eli COVID-yhdeksäntoista
Puhuja 0: eri maskit ja kaikki näin. Ne on sen alan spesialistit tutkijoiden kirjoittamia, mutta sitten se editorporras
Puhuja 0: on toimittajia.
Puhuja 0: Eli tutkijat kirjoittaa ja kaikki toimittajat tietää, että tutkijat on puisevia,
Puhuja 0: epäselviä,
Puhuja 0: on takeltelee, mongertelee ja puhuu aivan lähimmäisyyksiä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siellä on pätevät editorit, jotka toimittavat siitä tutkijoiden
Puhuja 0: tekstistä superluettavia
Puhuja 0: juttuja.
Puhuja 0: Lehti nimeltä The Conversation
Puhuja 0: ja heillä on myös erinomainen
Puhuja 0: podcast nimeltä AntHil.
Puhuja 2: Kannattaa ehdottomasti tutustua todella hyvää kamaa laatujouralla. Kerrotko Tuomas mikä näissä tutkijoiden jutuissa on se mikä niistä eniten mättää?
Puhuja 0: No ainakin jargonin määrä on hiili. Ne on väärinpäin.
Puhuja 2: Mitä? No väärinpäin.
Puhuja 0: No väärinpäin.
Puhuja 2: Siis toimittajahan tekee jutun niin, että me pannaan sinne kärkeen se kiinnostava asia ja kerrotaan lopputulos
Puhuja 2: ensimmäisenä,
Puhuja 2: että joko uutisjutussa on, että näin tapahtui ja sit lähdetään taustoittamaan ja kerrotaan miksi näin kävi ja mistä se johtuu ja mitä on tapahtunut ennen ja näin edespäin. Mutta tutkija tekee sen päinvastoin
Puhuja 2: ja lähtee niistä perusteluista.
Puhuja 2: Ensin tulee
Puhuja 2: sivukaupalla
Puhuja 2: selitetään
Puhuja 2: taustoja ja pohjustusta ja ihan sitä jutun lopussa tulee itse pihvi. Se on hyvä. Mitä tämä tutkimus osoittaa.
Puhuja 2: Eli tutkijoiden jutut pitäisi täyttää toistepäin.
Puhuja 0: Se on muuten aivan totta.
Puhuja 0: Ja se on niin yksinkertaista ja sillä
Puhuja 0: ongelmat ratkaistaan.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti tutustua The Conversation ja podcast antia.
Puhuja 0: Mutta sitten mun toinen asia. Tiedättekö, kun joskus lähteä semmoinen,
Puhuja 0: että jostain yhdestä asiasta avautuu semmoinen kokonainen universumi?
Puhuja 0: Uudet asiat seuraa toisiaan, kun lähtee tutustumaan johonkin.
Puhuja 0: Törmäsin
Puhuja 0: upean onnekkaasti
Puhuja 0: Twitterissä.
Puhuja 0: Mulla on siellä semmoinen mun hyvin läheinen Twitter-ystävä
Puhuja 0: nimeltä Mars
Puhuja 0: Hän seuraa aina
Puhuja 0: välillä näin, kun hän leikkailee elokuva-aiheisista
Puhuja 0: postauksista.
Puhuja 0: Yksi tällaisista elokuva-aiheisista
Puhuja 0: postauksista oli ja tästä alkaa minun aasien loikka, joka vei minut fantastisiin
Puhuja 0: paikkoihin. Yksi elokuva-aiheista
Puhuja 0: postauksesta, mistä Markus tykkäsivät,
Puhuja 0: liittyi Blade Runner-elokuvaan.
Puhuja 0: Tällaisella jollain nettisatilla, josta en ollut ikinä kuullutkaan. Siellä oli analyysi Blade Runnerista.
Puhuja 0: Muistaakseni, miten Bladesunnerista
Puhuja 0: niiden
Puhuja 0: ne, jotka on niitä feikki-ihmisiä,
Puhuja 0: niiden silmät valastiin silleen, että niissä on erikoinen
Puhuja 0: kiilto, ketkä on replikantteja.
Puhuja 0: Mutta kuitenkin se ei ollut edes se juttu, vaan sen jälkeen siellä oli
Puhuja 0: linkki johonkin niiden toiseen
Puhuja 0: play-runner
Puhuja 0: juttuun. Siellä toisessa play-runner jutussa kerrottiin, että play-runner on kaupunkikuva,
Puhuja 0: se sellainen futuristinen,
Puhuja 0: massiivinen
Puhuja 0: mutta kuitenkin Film Nuorihenkinen
Puhuja 0: kaupunkikuva.
Puhuja 0: Se perustuu italialaisen
Puhuja 0: taite-arkkitehdin
Puhuja 0: suunnittelemaan
Puhuja 0: mielikuvituskaupunkiin.
Puhuja 0: Tämä italialainen
Puhuja 0: arkkitehti kuoli ensimmäisessä maailmansodassa
Puhuja 0: 28-vuotiaana
Puhuja 0: ja sen visio ei ikinä toteutunut muuta kuin bladesruner-elokuvassa.
Puhuja 0: Aivan hillitöntä meininkiä. Sitten löysin tästä analyyseja.
Puhuja 0: Tämä nuori arkkitehti
Puhuja 0: sai ikinä elämässään vain yhden talon valmiiksi, kaikki muu hänen
Puhuja 0: upea hengen maailma on vaan siellä Blade droner elokuvassa
Puhuja 0: ja jossain toisessa elokuvassa.
Puhuja 0: Rupesin lukemaan
Puhuja 0: taidehistoriaa
Puhuja 0: ja törmäsin tämmöiseen, jota tämä arkkitehti edusti kuin Italian Futuricm,
Puhuja 0: joka oli 1900-luvun
Puhuja 0: alussa oleva
Puhuja 0: taide ja ajattelusuunta, joka oli ihan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitä kautta törmäsin...
Puhuja 0: Pistin sitten, että olin pistämässä nukkumaan ja ajattelin, että haluan kuulla tästä italialaisesta futurismista
Puhuja 0: 1900-luvun
Puhuja 0: alusta, että haluan kuulla tästä jotain.
Puhuja 0: Pistin podcastin, että missä puhuttaisiin italialaisesta
Puhuja 0: futurismista.
Puhuja 0: Sitten löysin semmosen
Puhuja 0: podcastin kuin Ologiassa.
Puhuja 0: Joka jaksossa käydään joku olologia eli teologia,
Puhuja 0: biologia,
Puhuja 0: fysikologia,
Puhuja 0: egyptialainen,
Puhuja 0: leiväntekoologia,
Puhuja 0: jokuologia
Puhuja 0: käydään läpi.
Puhuja 0: Siellä käsiteltiin futurologian
Puhuja 0: yhteydessä italialaista
Puhuja 0: futurismia.
Puhuja 0: Ja sen takia törmäsin tähän mahtavaan podcastiin nimeltä Ologiassa,
Puhuja 0: jossa käydään aina yksi Ologia läpi.
Puhuja 0: Tämmöinen ryöpsähdys lähti yhdestä twitter-linkistä ja se oli ihastunut, että haluan kerrata.
Puhuja 0: Löysin mahtavan
Puhuja 0: elokuvasivuston,
Puhuja 0: jossa oli todella hyvää blaeroner kamaa, arto piste net arkkitehtuuria
Puhuja 0: käsittelevän sivuston,
Puhuja 0: italialaisen
Puhuja 0: futurismin
Puhuja 0: taidesuuntauksen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: upean podcastin, jossa käsitellään kaikkia olologioita. Kaikki lähti yhdestä linkistä. Kiitos
Puhuja 0: Marsu!
Puhuja 1: Saanko
Puhuja 1: mahdollisesti
Puhuja 1: eväillä
Puhuja 1: sivistykselläni tai sitten en, koska en ole ihan varma, mutta oliko niin, että italialainen futurismi
Puhuja 0: rohkeasti?
Puhuja 0: Kyllä!
Puhuja 0: Innoitti fasistisia
Puhuja 0: taidesuuntia.
Puhuja 0: Sä olet fiksu ja sivistynyt, ja mä ihailen sua sohvi.
Puhuja 0: Syystä.
Puhuja 0: Oliko se nyt paha? Montako minuuttia? Kymmenen minuuttia meni. Ei ollut mitenkään pahaa verrattuna moniin.
Puhuja 1: Sä olit ehkä miettinyt sen jotenkin läkkyy. Lämpp.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki
Puhuja 0: Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Verner.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.