Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Uutisraportti podcastiin ja Facebook live-lähetykseen.
Puhuja 0: Nyt on yhdeksän. Tammikuuta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä ja tervetuloa tänne Salmatalon seiskakerrokseen.
Puhuja 0: Minä en ole Tuomas Peltoväkeä.
Puhuja 1: Enkä Vesa Peltomäki.
Puhuja 0: Enkä Vesa Peltomäki. Tuomas on sairaana,
Puhuja 0: terkkuja vaan sinne Hyvinkäälle. Tuomas varmaan kuuntelee tätä muuten.
Puhuja 0: Se miesflunssa vihdoin kaatoi hänet. Joo, Tuomas, pistäpäs meille jotain viestiä sieltä Facebookin kautta. Minä olen siis Marko Junkkari ja Tuuraan Tuomasta.
Puhuja 0: Tuomas on ennenkin ollut pois ja aina ennen on tänne hommattu joku oikea tuuraaja. Mutta nyt Maria
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Paavo eivät suostuneet juontamaan, niin minä jouduin. Ja uskon, että tämä menee tosi hyvin. Varmasti.
Puhuja 0: Ja täällä on
Puhuja 0: studiossa Helsingin Sanomien politiikan ja talouden toimittaja Paavo Teittinen. Hei, Marko. Terve, Paavo. Kerro. Miten sulla menee? Menee hyvin. Palasen lomilta ja nyt on täynnä intoa ja energiaa.
Puhuja 0: Toisin kuin yleensä vai? Toisin kuin yleensä.
Puhuja 0: Ja lisäksi saman lehden sunnuntailiittojen toimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria. Hei Marko. Miten sulla menee?
Puhuja 1: No, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Mutta miksi sinä saastun Imatran tuolta lähetystä?
Puhuja 1: Mennään eteenpäin. Voin sanoa, että suurin vuorosi. No
Puhuja 0: niin. Eli tämän viikon jaksossa meillä on kolme aihetta. Aloitetaan
Puhuja 0: ensin Yhdysvaltain ja Iranin välisestä kähnästä, joka näytti alkuviikosta
Puhuja 0: laajenevan
Puhuja 0: tämmöiseksi, voisi sanoa, että maailmansodaksi.
Puhuja 0: Mutta sitten se vähän tussahti ja kukaan ei oikeastaan enää muista koko juttua.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme työmarkkinatilanteesta,
Puhuja 0: mikä nostettiin aiheeksi koska tuomassa ei täällä torppaamassa oikeasti tärkeitä aiheita. Nyt puhutaan todella pitkään siitä, että viime viikonloppuna teknologiateollisuuteen
Puhuja 0: saatiin vihdoinkin
Puhuja 0: työehtosopimus ja ensi viikolla alkaa kunta-alaneuvottelut
Puhuja 0: valtavan
Puhuja 0: jännittävää ja kiehtovaa ja näin edespäin.
Puhuja 0: Ja kolmas aihe
Puhuja 0: on nelipäiväinen
Puhuja 0: työviikkoa.
Puhuja 0: Sanna Marin
Puhuja 0: on noussut tällaiseksi
Puhuja 0: globaaliksi
Puhuja 0: vasemmistoikoniksi.
Puhuja 0: Kaikki maailman lehdet kertovat Sanna Marinin Suomessa on neljä päivää työviikko.
Puhuja 1: Entinen kaupan kanssa pääsi pääministeriksi
Puhuja 1: ja heti Pasenlle.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Aloitetaan tästä Yhdysvaltojen
Puhuja 0: ja Iranin välisestä
Puhuja 0: kähinästä.
Puhuja 0: Eli perjantaiyön
Puhuja 0: melkein itku sitten
Puhuja 0: Yhdysvallat surmasi Bangdadissa
Puhuja 0: vaikutusvaltaisen iralaiskommentajan
Puhuja 0: Kassem Sulemanin.
Puhuja 0: Kyseessä ei ollut mikä tahansa
Puhuja 0: heppu, vaan tämä kyseinen kenraali on julistettu monissa
Puhuja 0: arvioissa Iranin toiseksi vaikutusvaltaisemmaksi
Puhuja 0: johtajaksi ja hän johti vallankumouskaartia
Puhuja 0: ja hän veteli lankoja vähän
Puhuja 0: kuin Iranin tekoisissa
Puhuja 0: Lähi-idän lähimaissa.
Puhuja 0: Iran vannoi kostoa ja sen jälkeen Trump viittasivat, että olkoon tämä varoitus Iranille. Jos
Puhuja 0: Iran iskee kehenkään amerikkalaiseen tai amerikkalaisten omaisuuteen, olemme ottaneet kohteeksi yhteensä
Puhuja 0: viisikymmentäkaksi iralilaista kohdetta, joista osa on hyvin merkittäviä Iranille ja iranilaiselle
Puhuja 0: kulttuurille.
Puhuja 0: Sitten sulamaan haudattiin,
Puhuja 0: siellä oli kamalasti porukkaa. Ilmeisesti
Puhuja 0: ainakin Iranin valtion televisioon mukaan jopa viisikymmentä ihmistä kuoli näissä hautajaisissa tähän väentungokseen.
Puhuja 0: Ja sitten vihdoin aamuyöllä keskiviikkona
Puhuja 0: Iran sitten Kosti ampui joukon ohjuksia Jenkkien
Puhuja 0: sotilastukikohtiin
Puhuja 0: Al Asadin ja Irbiliin
Puhuja 0: Irakissa,
Puhuja 0: ja kukaan ei kuollut.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen Trump piti sovitteleva puhelin ja kertoi
Puhuja 0: olevansa rauhan asialla.
Puhuja 1: Näin kävi.
Puhuja 0: Kuka se nyt haluaa selittää tai jotenkin?
Puhuja 0: Aloitetaanko siitä, miksi
Puhuja 0: ihmeessä Donald Trump
Puhuja 0: iski alun perin? Miksi tämä piti?
Puhuja 1: Tappaa tämä katsomus tulemani. Niin. No sitähän tässä on ihmetelty.
Puhuja 1: Pentakoinnin selityksethän ovat vaihdelleet
Puhuja 1: matkalla. Paavo oli joku hyvä selitys.
Puhuja 2: Niin, eikö se niin, että virallinen selitys oli alun perin se, että se on ikään kuin kostotoimi,
Puhuja 2: koska joku amerikkalainen
Puhuja 2: tyyliin Pentaconin
Puhuja 2: alihankkija
Puhuja 2: tai töissä
Puhuja 2: ollut henkilö oli tapettu Irakissa
Puhuja 2: ja siellä on ollut tällaisia levottomuuksia, joita suleman jo ilmeisesti liotsonut.
Puhuja 2: Mutta aika nopeasti selitys kaivaihtui siihen, että tämä oli tällainen ennaltaehkäisevä toimi, koska sulamani suunnitteli jotain terrori-iskua
Puhuja 2: yhdysvaltalaisia
Puhuja 2: vastaan.
Puhuja 2: Mutta luulen, että asiaa paremmin tuntevat
Puhuja 2: on spekuloinut
Puhuja 2: sillä, että tämä liittyy suoraan
Puhuja 2: tähän virkasyyteasiaan.
Puhuja 2: Trumppiin kohdistuu virkasyyteen, joka on ikävä
Puhuja 2: juttu kotimaassa.
Puhuja 2: Esimerkiksi New Yortteimesin
Puhuja 2: tällainen niin sanottu Isiskirjeen vaihtaja rukmiiniksa.
Puhuja 0: Miksi naurat?
Puhuja 2: Voi ei. Sitä rät sä sitä. Daily mieltän aloitti.
Puhuja 0: Aloi se aloitti sen? Aloittaa.
Puhuja 0: Aloitti. Se sitten pois. Joo. Mielestäni luin jostain Ylen jutusta, ilmeisesti New Europe, mikä ikinä se on joku tällainen Bryssel-lehti, niin siellä on ollut jotain,
Puhuja 0: Sanna Marinin neljän viikon
Puhuja 0: työaikajutuista.
Puhuja 0: Mutta eilen meillä on ollut tätä viimeisimmän vyöryt.
Puhuja 0: Ne kirjoittivat tosiaan, että tämä
Puhuja 0: Suomen nuori pääministeri Sanna Marin on,
Puhuja 0: ja mielestäni Muotolla on jotenkin niin, että
Puhuja 0: hallitus aikoo tuoda Suomeen. Todellakin.
Puhuja 0: Neljän päivän työviikon ja kuuden tunnin
Puhuja 0: työpäivät. Mikä olisi tosi siistiä. Ja sitten se lähti leviämään. Se on ollut kaikkialla maailmassa.
Puhuja 0: Mulla on japanilainen ystävä.
Puhuja 0: Oikeastaan yhteiskuntatieteilijä siellä ja tuntee Suomen kovin hyvin. Hän sanoi, että hänellekin on Japanin Yleisradion soittanut ja pyysi häntä kommentoimaan
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: kuuden tunnin työpäivää edelleen päivän viikko. Mahtavaa. Tästä kirjoitetaan kohta valtavia
Puhuja 2: faaaturajuttuja
Puhuja 1: Tai sitten aikaisemmin nopeuttiin perustulokokeilusta.
Puhuja 1: Oli samanlaisia uutisia, josta saattoi jäädä vaikutelman, että
Puhuja 1: Suomi on todella utoppinen paikka tässä suhteessa, tai joskus koulutukseen liittyen. Siis Etelä-Amerikkaa myöten luin siellä uutisia, että Suomessa luovutaan kokonaan kaikista oppiaineista,
Puhuja 1: ja kouluissa vaan jotenkin
Puhuja 1: opiskellaan ilmiöitä.
Puhuja 1: Ja niin edelleen. Tuntuu, että Suomesta voi myös kirjoittaa... Tai on pieni kummallinen maa, josta voi kirjoittaa ihan...
Puhuja 0: Niin. Jos kerrataan vielä, sen verran vielä taustoitan, että tämä koko
Puhuja 0: juttu lähti siitä, että Sanna Marin
Puhuja 0: esitti tämän idean SDP:n 1620-vuotisjuhlissa
Puhuja 0: elokuussa Turussa. Siellä oli tällainen paneelikeskustelu,
Puhuja 0: jossa oli pyydetty
Puhuja 0: panelisteja, joista yksi oli Sanna Marin,
Puhuja 0: visioimaan.
Puhuja 0: Varmaankin kun se oli demareiden syntymäpäiväjuhla, niin mitä tulevaisuudessa voisi
Puhuja 0: sanoa.
Puhuja 0: Demarit ovat saavuttaneet noin kahdeksan tunnin työpäivän
Puhuja 0: alkuperäisestä ohjelmasta, niin mitä voisi seuraavaksi tulla? Sitten Sara Marin oli tästä lavalla
Puhuja 0: visioinut,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: siirryttäisiin lyhyempään työpäivään. Hän sanoi jotenkin näin, että mielestäni ihmiset ansaitsevat enemmän aikaa perheidensä,
Puhuja 0: ja muunkin ja sivistyksen parissa.
Puhuja 0: Tämä voisi olla seuraava askel meille työelämässä.
Puhuja 0: Sitten tämä joku lehti silloin uutisoi ja tästä nosti sellainen...
Puhuja 0: Minusta se ei täyttänyt kohun mittasuhteita, mutta sitten se olisi parin päivän keskustelu.
Puhuja 0: Ja Sanna Marin vielä tarkemmin sitä sen jälkeen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Twitterissä ja sanomme, että tämä oli visio. Se on tänään ehkä utopiaa, mutta voi olla tulevaisuudessa totta. Tämä oli
Puhuja 0: visio.
Puhuja 0: En tiedä, miten
Puhuja 0: ihmeessä, daily May meillä on voinut bongata tätä nyt puoli vuotta myöhemmin. Taitavia siinä, miten ne tekee. Valtavan hyvää tiedonhankintaa.
Puhuja 2: Mutta tämä
Puhuja 2: on hassua ensinnäkin ihan vanha lämmittelyä. Sata vuotta sitten jo brittiekonomisti
Puhuja 2: John Maynard Keynes puhuu suurin piirtein samansuuntaisia.
Puhuja 2: Tämä on ihan vanha juttu.
Puhuja 2: Tällainen visiointi kuuluu politiikkaan.
Puhuja 2: Kuka sä et ole Sannamarin kanssa eri mieltä, ellei halua tehdä töitä? Eikö ole hyvä asia, että ihmiset voivat tehdä jotain
Puhuja 2: juttuja, mitä he haluavat kasvattaa jotain? Tunnustan,
Puhuja 2: että... Verunoita tai viettää aikaa perheen kanssa tai mitä tahansa. Niin. Niin tein
Puhuja 1: nelipäiväistä työviikkoa, kun minulla oli pieni lapsi. Se oli niin tylsää. Niin se kaikille. Olin aina
Puhuja 2: Tällaista ei voi puhua, kun meillä on kestävyysvaje ja muuta. Sehän visiointi ja se kuuluu politiikkaan.
Puhuja 2: Jos kokoomuslaiset haluavat visioida, että yhteisövero pitää poistaa tai perussuomalaiset siitä, että Suomeen ei saa tulla yhtään maahanmuuttajaa
Puhuja 2: Ja mistä vihreät visioisi? Jostain
Puhuja 2: Sitä uutisoitiin juuri siitä peruskokeilusta
Puhuja 2: tyyliin.
Puhuja 2: Ihmiset varmaan luulivat, että Suomessa kaikki saavat noin tuhat euroa käteen valtiolta, joka kuu.
Puhuja 2: Luulen, että se liittyy myös se Sanna Marinin tausta tähän, koska se menee
Puhuja 2: hyvinvointivaltiotarinaan.
Puhuja 2: On kävelty suoraan Sivasta valtioneuvoston linnaan. Tyyliin sellainen kuva syntyi joistain niistä jutuista.
Puhuja 2: Että ne lähtee jotenkin hassulle kierteelle.
Puhuja 0: Eikö ekonomistit ajattele niin, että
Puhuja 0: jokainen
Puhuja 0: yksilö, jokainen työntekijä on hänen suurin tavoitteensa maksimoida vapaa-aika?
Puhuja 0: Eikö se ole siinä yhtälössä se muuttuja?
Puhuja 2: Kyllä
Puhuja 2: mielestäni voi sanoa, että vapaa-aika on puntarissa
Puhuja 2: se
Puhuja 2: vapaa-aika versus korvaus, mitä työstä saa. Kyllä.
Puhuja 0: Periaatteessa tämähän on,
Puhuja 0: jos uskoisin ekonomisteja, tiedän, että tämä on yleisty, mutta
Puhuja 0: kaikkien työntekijöiden pitäisi pyrkiä lyhyempään ja lyhyempään
Puhuja 0: työviikkoon.
Puhuja 0: Eikö niin?
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: tavallaan joo. Toki ehkä en tiedä voiko ajatella niin, että se tavoite
Puhuja 2: on yksilön
Puhuja 0: hyvinvoinnin... Tai pääset hyvin lepäämään.
Puhuja 2: Niin, ehkä
Puhuja 2: se vapaa-aika on tietynlainen
Puhuja 2: osviittaa antava muuttuja. Se oikea tavoite on ikään kuin... Tai laajempi tavoite on yksilön hyvinvoinnin maksimointi aina. Jos
Puhuja 2: ihminen saa hyvinvointia siitä, että se on töissä, kokee elämänsä merkitykselliseksi, niin ehkä voi ajatella, että tavoite ei ole tehdä nolla minuuttia töitä viikossa. En ainakaan haluaisi
Puhuja 2: olla tekemättä mitään töitä ja vaikka viljellä jotain palstaa jossain. Siinä tulee tylsäksi
Puhuja 2: elämä.
Puhuja 2: Mutta tässä on varmaan erilaisia preferenssejä ihmisille.
Puhuja 0: Mikä näkemys on siitä? Nythän sitten
Puhuja 0: valtioneuvoston kansliaan on nyt tehnyt Suomen ulkomaanedustusto
Puhuja 0: on tehnyt hartiaavoimin töitä
Puhuja 0: ja globaalisti kertonut, että meillä on protestanttinen
Puhuja 0: etiikka ja emme mitään ylimääräisiä vapaapäiviä
Puhuja 0: haluta.
Puhuja 0: Mutta sitten valtioneuvoston viestintä ilmoitti, että Sanna Marin ei suostu kommentoimaan tätä asiaa.
Puhuja 0: Erikoisista.
Puhuja 0: Aina perustelunsa oli se, että jos hän kommentoi, niin tästä tulisi uutinen.
Puhuja 0: Antaa Daily miehen höpöttää. Mutta hän ei ole suostunut kommentoimaan tätä asiaa. Mutta olisin... Sano vaan.
Puhuja 2: No minä jotenkin...
Puhuja 2: En huomannut tätä, mutta nyt mä kiihdyin tästä. Eikö tämä ole virhe? Eikö tässä olisi paikka
Puhuja 2: nostaa Suomen profiilia? Sanna Marinin
Puhuja 2: profiilia, tavallaan
Puhuja 2: artikuloida sosialidemokraattinen
Puhuja 2: visio
Puhuja 2: siitä, mitä tulevaisuuden työelämä voisi olla ja miten ihmiset voivat entistä vapaammin toteuttaa itseään erilaisilla tavoilla, eikä tarvitse olla siellä työntekijän alla. Eikö se kannattaisi puhua tästä? Mutta toisaalta, vaikka saman mieltä, että politiikkaan kuuluu visiointi, niin toisaalta pääministeri
Puhuja 1: ei voi visioida ihan sillä tavalla, lennokkaasti. Antti Rinteen kohdalla
Puhuja 1: ehkä nähtiin, että heitteli
Puhuja 1: lausuntoja, joista ei oltu sovittu hallituskumppanin
Puhuja 1: kanssa, niin kyllähän se pystyy semmoisella viattomallakin visioinnilla aiheuttaen paljon hämmennystä. Näin on joo, kun niillä on se hallitusohjelma.
Puhuja 0: Luulen, että kepulaiset eivät tykkää, koska Sanna-Mari rupeaa nyt visioimaan.
Puhuja 2: Kepulaiset eivät varmaan tykkäisi, mutta sen voisi aika helposti pukea niin, että tämä ei ole mikään tavoite. Tämä on tietynlainen visio ja Suomessa uskotaan korkeaan osaamiseen ja tuottavuuden paranemiseen.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 0: on visio, mutta siellä on myös eräänlainen kausskenaario.
Puhuja 1: Anteeksi, mä yritän tällaisen puhelun? Työelämän...
Puhuja 2: Oho.
Puhuja 2: Raamaa livelähetyksessä. Huomaa että tulee puheenjohtaja. Marialla on tapana näissä livelähetyksessä ottaa
Puhuja 2: puheluita.
Puhuja 2: Niin. Mitähän olin sanomassa? Siitä, että se on kauhukuva myös.
Puhuja 0: En tiedä, mistä Sanna Marinin visiointi lähti, lähtisikö se demariperinnöstä
Puhuja 0: vai kahdeksan tunnin työpäivästä.
Puhuja 0: Siitähän
Puhuja 0: tällainen kansalaispalkka-ajattelukin
Puhuja 0: lähtee, että työelämä muuttuu, ja tulee robotit
Puhuja 0: ja sydämit.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: kone kirjoittaa ne jutut nopeammin kuin teittinen, niin sinua ei enää tarvita.
Puhuja 0: Tavallaan suorittava työ vähenee, joten ihmisiä tarvitaan yhä vähemmän töissä.
Puhuja 0: Pitää keksiä
Puhuja 0: jotain tekemistä ihmisille ja sitten joudutaan ehkä jakamaan sitä vähissä olevaa suorittavaa työtä
Puhuja 2: pienempään silppuun, että kaikille riittää jotain tekemistä. Se on totta. Siihen liittyy myös se dystooppinen puoli, joka kytkeytyy juuri tähän perustulekeskusteluun
Puhuja 2: myös. Työt
Puhuja 2: vähenee ja sitten valtion pitää ikään kuin maksaa se palkkaa.
Puhuja 1: Anteeksi,
Puhuja 1: että jos ei ihmisellä ole omakohtaista kokemusta jostain paikasta,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: elämässä aika varhain omaksuttu käsitykset
Puhuja 1: ovat yllättävän pysyviä. Media voi vaikuttaa niihin jonkun verran, mutta yksittäiset lehtijutut eivät juurikaan,
Puhuja 1: että ennen ei synny jotain vierailee itselleen jne. Mutta nyt Suomi on
Puhuja 1: aika erikoinen tai tuntuu siltä, että se on semmoinen
Puhuja 1: vähän utopioppinen, pieni kummallinen sosialistinen
Puhuja 1: maa pohjoisessa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: onko
Puhuja 2: kaikki saavat valtiolta tonnin kuussa käteen. Edistykseellisiä.
Puhuja 2: Pääministeri kävelee siis vastaamaan sinne johtamaan.
Puhuja 0: Eniten Suomesta maailmalle levinnyt uutisklippi?
Puhuja 0: No.
Puhuja 0: Paavo on ehkä kuullut tänään?
Puhuja 0: Kerron silti, koska vauva on ehkä tämän kuullut. En kyllä muista. Olin
Puhuja 0: kesätoimittajana
Puhuja 0: Apu-lehdessä ja siellä oli toisena kesätoimittajana
Puhuja 0: Helsingin Sanomien. Nyt Jyväskylä Saksan kirjattava kirjeenvaihtaja Anna-Nina Kauhanen oli kanssani siellä
Puhuja 0: avussa kesällä.
Puhuja 0: Sitten lähdimme tekemään reportaasia
Puhuja 0: ekonkannon MM-kisoista
Puhuja 0: Sonkajärvelle.
Puhuja 0: Minä ja Liinu lähdimme ja
Puhuja 0: sitten me päätimme osallistua siihen kisaan.
Puhuja 0: Kontso journalisismi. Niin kuin parhaimmillaan.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: ohi ja kun ne tiesi
Puhuja 0: järjestöt, me jouduttiin lähtemään joukon
Puhuja 0: ensimmäisenä numeroon nolla.
Puhuja 0: Se on äärimmäisen raskas kilpailu. Se rata on kaksisataaviisikymmentä metriä pitkä.
Puhuja 0: Siinä asemasi esteitä ja vesiesteitä ja muuta. Me lähdettiin liikkeelle. Tämä
Puhuja 0: oli ehkä kolmas, neljäs kerta, kun se järjestettiin yksi ekoja. Ja tämä oli se kerta, kun KV-media
Puhuja 0: oli innostunut tästä asiasta. Ja koska me lähdettiin ensin, meitä kuvattiin eniten. Siinä on Reutersin klippi,
Puhuja 0: jossa liinoaa selässä repparissa ja kiipen sen ekan esteen yli. Me kaadoimme pää edellä sinne
Puhuja 0: vesialtaansa.
Puhuja 0: Oli
Puhuja 2: ennen
Puhuja 0: Twitter,
Puhuja 2: No niin, sekin oli positiivista maakuvaa varmasti.
Puhuja 2: Oli
Puhuja 2: jo.
Puhuja 0: Ehkä se on ollut osaltaan rakentamassa kuvakumman. Se pitää sanoa, koska olen suuri tasa-arvon kannattaja.
Puhuja 0: Ja johtuen myös siitä, kun väsyin
Puhuja 0: siellä lopussa, niin liinukan tavallaan hahmottaa.
Puhuja 0: Ja me diskattiin, koska se ei ole sallittua.
Puhuja 2: Ai se ei ole sallittua? Ei. Niin ei oikein nimestä.
Puhuja 0: Meidän diskattiin.
Puhuja 0: Voisimme
Puhuja 2: teidän takana ei ollut heti tulossa ketään. Ei se niin kuin... Se oli niin kuin... Joo, otit lähetti yksi pilkku viisi välein tai jotain. Joo.
Puhuja 0: Suosittelen kaikille, että osallistukaa aikoinaan kannan ml-kisoihin.
Puhuja 0: Hyvä. No niin,
Puhuja 0: Siirrytäänkö tähän meidän loppunostatukseen?
Puhuja 0: Joo. Joo.
Puhuja 0: Luen sen täältä, että täällä
Puhuja 0: on Tuomas ystävällisesti tehnyt
Puhuja 0: loppujuonnon.
Puhuja 0: Kirjoitetaan nämä juonnot tänne valmis.
Puhuja 0: Tästä
Puhuja 0: puuttuu, kun hän aina maalailee tätä. Se kuvaa tätä. Tässä
Puhuja 0: lukee vaan, että millä jutuilla viihdytätte ihmisiä, kun menette juomaan jotain jonnekin.
Puhuja 0: Reiha,
Puhuja 0: Nyt me vietetään
Puhuja 1: tipatto. Kaikki on tipatto pala. Nyt kun mennään
Puhuja 0: salille.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: kokoonnutaan
Puhuja 0: johonkin kahvilaan, jossa ei ole a-oikeuksia
Puhuja 0: tuomaan kamomilla teetä.
Puhuja 0: Eikö niin? Joo.
Puhuja 0: Millä jutuilla viihdytätte
Puhuja 1: seuraavaan asiaan? Maria. Voin suositella kirjaa taas. En ehtinyt tehdä muuta kuin lukea kirjaa.
Puhuja 1: Sellaista ranskalaista
Puhuja 1: ei enää EDI. Oletteko lukenut sitä? Ei enää. Ei enää edty.
Puhuja 1: Se kertoo ranskalaisesta köyhyydestä. Se on tosi karu.
Puhuja 1: Mutta joo uskomaton
Puhuja 1: kuvaus oli Ranskassa suuri hitti
Puhuja 1: aikanaan ja käännetty suomeksi. Mitä on
Puhuja 1: lukenut viime aikoina. Se on jotenkin järkyttävää kuvausta siis köyhyydestä. Semmoista,
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: tuntuu, että mikä on sosiologinen.
Puhuja 2: Onko se nykypäivänä ranskaa vai?
Puhuja 2: No ehkä sitten
Puhuja 2: kun puhuttiin nyt ihmisiä, puhuttaa puhuttiin tämä suleimani ja Iranin ja Yhdysvaltain suhteet, niin minusta se oli aika hyvä se ulkolinjan dokkari, minkä Yle nyt ystävällisesti julkaisi uudelleen
Puhuja 2: Yle Areenassa, kun tämä suleimani
Puhuja 2: tapettiin. Katsoin sen ja se oli aika hyvää. Siinä kuvattiin myös ihan
Puhuja 2: hyvin Yhdysvaltain
Puhuja 2: ja Iranin
Puhuja 2: suhteiden pitkää kaarta
Puhuja 2: sieltä noin yksitoista:stä lähtien ja
Puhuja 2: tietysti jo aiemminkin islamilaiseen
Puhuja 2: vallankumoukseen.
Puhuja 2: Sen kun katsoo, niin
Puhuja 2: pääsee ehkä kärryille siitä laajemmasta
Puhuja 2: kontekstista, jos nämä Iran uutiset jotenkin
Puhuja 2: hämmentävät.
Puhuja 2: Sitä ehkä suosittelen. En ole lukenut mitään hyvää, vaan aikaa. En ylipäänsä lukenut, pitäisi lukea
Puhuja 2: enemmän. Niin pitäisi.
Puhuja 2: Luin kirjan.
Puhuja 0: Kirjaa.
Puhuja 0: Ensinnäkin tykkään lukea toimittajia muistelmia,
Puhuja 0: koska minusta se ei johdu vain sitä, että toimittajahommat kiinnostavat.
Puhuja 0: On kiva lukea millaista toimituksissa
Puhuja 0: 1980-luvulla ja näin edespäin.
Puhuja 0: Niitä on
Puhuja 0: suomeksi tehty kauhean vähän ja minusta on aina tosi siistiä, kun joku tekee. Ja sitten se Kari on...
Puhuja 0: Jonka tunnen aika hyvin... Karihan on jotenkin sellainen todella valloittava ihminen.
Puhuja 0: Se tuntee kaikki. Ja se on maailman sosiaalisin
Puhuja 0: ja todella hauskat jutut. Mutta Kari pystyi kirjoittamaan muistelmat,
Puhuja 0: että ne ovat oikeasti hauskat. Ne
Puhuja 0: eivät kettuile kenellekään. Ja se kertoo
Puhuja 0: itseironisen
Puhuja 0: hauskasti
Puhuja 0: urasta.
Puhuja 0: Sehän on ollut vaikka missä. Siis on ollut
Puhuja 0: Ylellä Tukholmassa, sitten Maikkkarilla Tukholmassa ja Berliinissä ja kiertänyt.
Puhuja 0: Oli aikoinaan siellä tsunamissa ensimmäisenä paikalla ja on ollut Irakin samassa ja vaikka mitä. Hän kertoo
Puhuja 0: hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 0: näistä sotakeikoistaan,
Puhuja 0: mutta kuitenkin
Puhuja 0: ei rakenna sellaista sankarikloriaa
Puhuja 0: itselleen, vaan kertoo aika realistisesti ja hauskasti. Se on tosi kiva lukea. Suosittelen kaikille. Se on parhaita
Puhuja 0: suomenkielisiä toimittajamuistelmia.
Puhuja 1: Hyvä. Ja linkit niihin tulee
Puhuja 1: jonnekin, mihin Tuomas
Puhuja 2: ne?
Puhuja 0: Työ
Puhuja 0: ja
Puhuja 2: samalla
Puhuja 2: lailla
Puhuja 2: nöyriä.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: tiedä
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: eläkkeellä
Puhuja 2: meistä
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: niitä
Puhuja 2: muiselmia.
Puhuja 2: Ja se scopasi sen Milline
Puhuja 2: teurastuksen, mistä voit
Puhuja 2: nyt
Puhuja 1: Pahin minuutin kuluttua puhelimeen. No niin okei.
Puhuja 0: Kaikki on kirjoitettu. Siinä kaikki tällä herää. Kiitos Paavo
Puhuja 0: Teittinen, kiitos Maria Manner. Kiitos. Minä olen Marko Junkkari ja äänen ja kuvan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Janne. Kuullaan taas ensi viikolla ja toivottavasti Tuomas on silloin terve. Kyllä mä voisin myös jatkaakin tässä. Eikö sä voisit puheenjana?
Puhuja 2: Ehditkö mulla kai reilu ja tasapuolinen? Olitko.
Puhuja 2: Vahva suoritus. Kiitos. Kiitos.