Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina. Viisikymmentäviisi
Puhuja 0: viidettä
Puhuja 0: vuonna viisituhatta
Puhuja 0: viisikin...
Puhuja 0: Tai viis... Ei, kun kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Mäki-kanssani tässä
Puhuja 0: empivän odottavaisessa
Puhuja 0: Bonnier-juhlien
Puhuja 0: jälkeisessä
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: viimeisin
Puhuja 0: Bonnier palkittu toimittaja:
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei, Marko!
Puhuja 2: En mä kyllä ole viimeisin.
Puhuja 2: Miten niin? No teitte näitä palkinnon meidän jälkeen.
Puhuja 0: Mutta samana iltana
Puhuja 0: tästä vaatimattomuudesta
Puhuja 0: huolimatta onneksi olkoon Marko Junkkaberg.
Puhuja 2: Kiitos, sie.
Puhuja 0: Tämän podcastin
Puhuja 0: kuulijoille tiedoksi, että Marko palkittiin siis karkemmalla palkinnolla, mitä suomalainen toimittaja voi saada?
Puhuja 2: Joka on siis Bonnier-palkinnon. Se ei ole Bonnierenä.
Puhuja 2: Eikä?
Puhuja 3: Ei, se on suuri journalistipalkinto.
Puhuja 2: Hän istuu Bonnier omisti aikaisemmin Maikkaria, kun se myi säntelijalle.
Puhuja 0: Niin, Bonnieralla ei ole enää mitään tekemistä. Ei.
Puhuja 0: Okei, Marko sai ex-Bonnia-palkinnon,
Puhuja 0: jolla on nykyään paljon tylsempi nimi. Paljon vähemmän Ruotsa-laidun nimi.
Puhuja 0: Suuri journalisti-palkinto.
Puhuja 0: Se tuli tietenkin
Puhuja 0: mainiosta upeasta jutusta,
Puhuja 0: jossa kävit etsimässä
Puhuja 0: Perttu Nousiainen
Puhuja 0: nimistä ihmistä,
Puhuja 0: Itävallasta,
Puhuja 0: veitsistään.
Puhuja 0: Ansaittu palkinto sinulle ja sitten tietenkin kollegallemme
Puhuja 0: Tommille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kuvaaja Samille.
Puhuja 0: Onneksi olkoon vaan kaikille. Kiitos.
Puhuja 2: Kiva saada palkintoja.
Puhuja 0: Hiihkuvan
Puhuja 0: iloinen Marko puolesta oli myös talvausoimittaja Alma Onali.
Puhuja 0: Hei Alma. Moikku.
Puhuja 2: Alma oli juontamassa tämän kyseisen gaalaillan.
Puhuja 2: Kyllä. Ja hyvin juonsikin. Hyvä Alma.
Puhuja 0: Suuret kiitokset. Suurta ilotulitusta
Puhuja 0: kaikille.
Puhuja 0: Itse en ikävä kyllä päässyt katsomaan
Puhuja 2: edes.
Puhuja 0: Et saanut siis kutsua. Enkä saanut myöskään kutsua. Televisio, onko se? Televisiota.
Puhuja 0: En saanut kutsua enkä katsonut televisiosta,
Puhuja 0: koska pakkilain seiniä.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Yhdysvaltain korkeimman oikeuden
Puhuja 0: tapauksesta tai siis itse asiassa tästä vuodetusta asiakirjasta,
Puhuja 0: jonka mukaan konservatiivinen tuomioistuin
Puhuja 0: on kumoamassa
Puhuja 0: aborttioikeutta
Puhuja 0: laajasti määrittelevän Roe vs. Wade ja case-tapauslain
Puhuja 0: ja lain tulkinnan.
Puhuja 0: Mistä on kyse tässä hyvin suuresti Yhdysvaltoja kuohuttavassa
Puhuja 0: ja jakamassa
Puhuja 0: päätöksessä,
Puhuja 0: mikä on korkeimman oikeuden tuomareiden ongelma alkuperäisen
Puhuja 0: roun
Puhuja 0: kanssa. Puhutaan laajemmin myös itse abortista, sen sosiaalisesta merkityksestä, sen henkilökohtaisesta merkityksestä.
Puhuja 0: Ja puhutaan
Puhuja 0: tämän aihepiirin loppupuolella myös
Puhuja 0: siitä, mitä tapahtuu,
Puhuja 0: jos alkaa näyttää siltä yleisön silmissä, että
Puhuja 0: merkittävät
Puhuja 0: yhteiskunnalliset
Puhuja 0: instituutiot politisoituvat.
Puhuja 0: Se kuulostaa hyvin vaaralliselta
Puhuja 0: yhteiskunnallisen koheesion
Puhuja 0: kannalta.
Puhuja 0: Lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: lyhyesti siitä, miten
Puhuja 0: Yhdysvaltain keskuspankki FED nosti
Puhuja 0: ohjauskorkoa
Puhuja 0: puolella prosentilla. Mitä se tarkoittaa?
Puhuja 0: Kiristyykö taloustilanne
Puhuja 0: nyt aivan tavallaan väärässä paikassa, kun maailma on kyllä hirveässä
Puhuja 0: myllerryksessä ja julkinen
Puhuja 0: raha rahoittaa
Puhuja 0: Ukrainaa,
Puhuja 0: ja edelleen
Puhuja 0: korona-asioita
Puhuja 0: hoidetaan.
Puhuja 0: Mitä tämä kaikki tarkoittaa
Puhuja 0: tavallisten ihmisten ja epätavallisten
Puhuja 0: ihmisten kannalla? Onneksi meillä on kaksi taloustoimittajaa
Puhuja 0: paikalla, jotka pystyvät arvioimaan
Puhuja 0: kompleksisia kuvioita. Se on
Puhuja 0: ihan valtaa. Katos kolmekymmentä minuuttia ja homma. Joo, niinpä.
Puhuja 0: Tehdäänkö nyt sillä tavalla, että skipataan
Puhuja 0: Fedin korkopäätös? Kolme
Puhuja 0: prosenttia nousi. Se on todella tärkeää. Prosentti
Puhuja 3: prosenttiyksikköä. Niin, kolme prosenttiyksikköä.
Puhuja 0: Kyllä, juuri näin.
Puhuja 0: Mutta puhutaan lyhyesti sananvapauden tilasta Suomessa.
Puhuja 0: Viro
Puhuja 0: nousi Toimittajat ilman rajoja ja järjestön lehdenvapaus
Puhuja 0: vertailussa neljänneksi. Nousu edellisvuodesta on yksitoista sija. Sohomi tulee vasta Viron perässä sijalle viisi,
Puhuja 0: kun viime vuonna Suomi oli sijalle kaksi.
Puhuja 0: Tämä on monta syytä, koska... Edellisvuoteen
Puhuja 0: ei kannata vertailla, koska kriteeristö muuttui ja blaa blaa blaa blaa ja näin.
Puhuja 0: Isoja marginaaleja
Puhuja 0: ja virhemarginaaleja
Puhuja 0: ja muita. Mutta kuitenkin,
Puhuja 0: että Suomi on aina ollut sananvapauden
Puhuja 0: mallimaa
Puhuja 0: ja puhdas pulmainen ja aija jai, mutta nyt me rytistään alas. Kerran tultiin alas Sipilän vuoksi ja nyt ollaan alas
Puhuja 0: monesta muustakin syystä. Mutta miltä tämä tuntuu teistä nyt sananvapauden
Puhuja 0: taistelijoina?
Puhuja 3: Kyllähän se tuntuu kämäseltä.
Puhuja 3: Siis kämäseltä tuntuu. Varsinkin se, että itse Virossa asuneena ja Viron mediaa seuranneena,
Puhuja 3: niin mielestäni ei ole kyse tässä siitä, että Viro olisi tehnyt jotakin erinomaisen
Puhuja 3: hyvin parantaakseen mediaympäristöään,
Puhuja 3: vaan kyse on siitä, että Suomessa on nostettu oikeusjuttuja
Puhuja 3: toimittajia
Puhuja 3: vastaan toisin kuin esimerkiksi
Puhuja 3: Virossa. Ja kun katsoo vaikka sitä Viron mediakenttää,
Puhuja 3: niin sehän on, että
Puhuja 3: jos Suomihan tuomitaan
Puhuja 3: toimittajat ilman rajoja indeksissä siitä,
Puhuja 3: että täälläkin media
Puhuja 3: on hyvin keskittynyttä ja keskittyminen jatkuu,
Puhuja 3: ja on tätä
Puhuja 3: toimittajiin
Puhuja 3: kohdistuvaa häirintääpainosta,
Puhuja 3: mutta Virossa on siis
Puhuja 3: kaksi
Puhuja 3: virolaista oligarkkia, jotka omistavat basically
Puhuja 3: koko merkittävän median.
Puhuja 3: Viron rikkain mies omistaa
Puhuja 3: sekä
Puhuja 3: lehden että kaikkia muitakin bisneksiä siinä maassa. Se on niin, että antonis Herlinskis.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis, että
Puhuja 3: omistussuhde siellä ei ole mitenkään
Puhuja 3: ongelmaton.
Puhuja 3: Siellä on viime vuosina ollut virolaisessakin mediassa tällaisia kysymyksiä siitä,
Puhuja 3: onko lehden linjat muuttuneet ja miten niihin on pyritty vaikuttamaan,
Puhuja 3: ja muuta sellaista. Mutta
Puhuja 3: kuten sanoin, Virossakaan ei ole kuitenkaan
Puhuja 3: toimittajia.
Puhuja 3: Heitä vastaan ei ole nostettu oikeusuttu.
Puhuja 3: Suomessa kuitenkin on Johanna Vehkoon tapaus ja Hesarin
Puhuja 0: toimittajien tapaus. Kuulijalle voi tulla järkityksinä, mutta me ollaan siis Hesarin toimittajia kaikki.
Puhuja 0: Koska tämä on meneillään oleva oikeustapa, mulla
Puhuja 0: ei sinänsä tästä ole mitään tietoakaan.
Puhuja 0: Mutta tiedän, että te olette niin syvällä
Puhuja 0: deepstatissa,
Puhuja 0: että te tiedätte kaiken näistä. Me
Puhuja 0: ei ole soveliasta eikä varmaan pystytä puhumaan
Puhuja 0: asiasta
Puhuja 0: tälleen podcastissa. Leppoisasti Joriste.
Puhuja 3: Niin, muuten kuin paitsi varmaan toteamalla, että...
Puhuja 3: Haastakaa paska sulle.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: Tosiaan, sitten kun katsoo niitä
Puhuja 3: indeksejä, niin onko Norja ykkösen, Tanska kaksi, niin sitten on Ruotsi, Viro, Suomi.
Puhuja 3: Ruotsin, Viro ja Suomen pistemäärät niissä uudistuneissa
Puhuja 3: kategorioissa ovat
Puhuja 3: lähes samat.
Puhuja 3: Ei tämä ole mikään sellainen, että me ollaan täysin tipahdettu kelkasta, mutta kun vertailee
Puhuja 3: vaikka Norjan pisteisiin,
Puhuja 3: niin Suomen pisteet alkaa olla jo huonommat. Norjassa on vaan
Puhuja 3: siellä öljyn ja black metallin voimin, vitsi porskuttaa vaan varaa maksaa toimittajille kunnon liksaa ja kaikki
Puhuja 3: väkevää polttoainetta on black metal.
Puhuja 3: Toi
Puhuja 2: on mitattu, ei voi pitää paikkaansa.
Puhuja 2: Sanavapausindeksissä pienikin muutos... Ei.
Puhuja 3: Ei. Ruoskaa viuhuu,
Puhuja 3: selkäni on aivan verillä. Minä henkilökohtaisesti kannan vastuu
Puhuja 3: sananvapauden kaventumisesta
Puhuja 3: Suomessa.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 0: Onko tuoreilla bonnier voittajalla
Puhuja 0: jotain
Puhuja 0: viidestä sanottavaa
Puhuja 0: Suomen sananvapaustilanteessa?
Puhuja 0: Sanoittaa
Puhuja 0: viisautta Marko.
Puhuja 2: Mun mielestä Suomen sananvapaustilanne
Puhuja 2: voi ihan hyvin, mutta se täytyy
Puhuja 2: kärppänä seurata, että tilanne ei ole oikeasti huonoin.
Puhuja 3: Koska se tapahtuu tosi helposti. Mun mielestä Sipilän keissi muutama vuosi sitten.
Puhuja 3: Se, mikä mua huolestuttaa Suomen tällaisessa sananvapaus ja lehdistön... Kerro mikä on Sipilän keissi?
Puhuja 3: Se oli se, kun Sipilä yritti vaikuttaa Ylen toimittajiin.
Puhuja 3: Yritti
Puhuja 3: ilmeisesti estää heitä kirjoittamasta tai julkaisemasta juttua, joka käsitteli Sipilän sukulaisten omistuksia. Yksi kirjoittaja mun yksi läheisistä ystävvistä
Puhuja 0: Tässä on nolla prosenttia
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: etäistä pidä, objektiivisuutta.
Puhuja 3: Tulee se fiilis, että
Puhuja 3: joko
Puhuja 3: päättäjät
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: yritystahot ja muut ei ymmärrä,
Puhuja 3: mikä
Puhuja 3: journalismin tarkoitus tässä yhteiskunnassa on. Me ei olla mikään mainostoimisto,
Puhuja 3: ei olla mikään feel good kerho, vaan meidän tarkoituksena on valvoa,
Puhuja 3: että he
Puhuja 3: tekevät asioita sekä legalistisesti
Puhuja 3: että
Puhuja 3: moraalisesti kunnollisilla poluilla ja kertoa ihmisille niistä asioista, jotta he voivat tehdä sekä hyvin informoituina
Puhuja 3: omien arvojensa mukaisia poliittisia päätöksiä,
Puhuja 3: kun täällä kuitenkin kansanvallassa asutaan,
Puhuja 3: ja sitten toisaalta tietysti
Puhuja 3: ihan yleisestikin pitää ihmisiä
Puhuja 3: yhteiskunnan ja kulttuurin pulssilla, jotta jonkinlaista
Puhuja 3: yhtenäiskulttuuria
Puhuja 3: tai koheesitoja syntyisi
Puhuja 3: mielikuvasta,
Puhuja 3: että Suomi ja että asumme
Puhuja 3: tällaisessa yhteisessä, jonkinlaisessa
Puhuja 3: paikassa. Sen moninaisia ilmiöitä sitten avaamme.
Puhuja 3: Mutta toinen on se, että toisaalta
Puhuja 3: tuntuu siltä,
Puhuja 3: että myös Euroopassa, mutta etenkin Euroopan ulkopuolella
Puhuja 3: monin paikoin,
Puhuja 3: niin vallanpiteet
Puhuja 3: ovat erittäin hyvin ymmärtäneet
Puhuja 3: median voiman ja median roolin. Juuri siksi he
Puhuja 3: pyrkivät sitä saamaan omaan hallintaansa ja yrittävät tehdä
Puhuja 3: medialähteistä
Puhuja 3: omia äänitorviaan, että pääsevät tuuttaamaan sitä
Puhuja 0: omaa mielen... Kyllä. Minusta mulla tulee viime kysymys, koska me viime jaksossa puhuttiin tästä, miksi miljardrit ostelee näitä medioita.
Puhuja 0: Siinä jäi mainitsematta,
Puhuja 0: että Antti Herlin on yksi sanoman merkittävimpiä omistajia. Miksei se musta tunnu samalta asialta kuin että Jeff Bezos ostaa varsin tämän Postin, Antti Herlin ostaa sanoman. Niin miksei se tunnu ollenkaan?
Puhuja 2: Antti Herlinin omistusosuus sanomasta,
Puhuja 2: paljonkohan se on suurin
Puhuja 2: henkilöomistaja, mutta ei se kuitenkaan omista. Jeff Bezos osti koko lehden. Ruken omistaa vain pienen siivun. Niin,
Puhuja 0: kuitenkin samakin ilmiö on kyseessä, että jos Antti Herlin tuolla nyt kävelisi
Puhuja 0: tämän lafkan suurimpana
Puhuja 0: henkilönomistajana, niin kyllä täällä nyt rupes,
Puhuja 0: mulla kerris polvet lonkkaamaan.
Puhuja 2: Sama ilmiö siinä on. Sanovan
Puhuja 2: suurin omistaja on Jane ja Aatos-Herkon säätiö kaksikymmentäneljä prosenttia. Ei Hanna laitos. Antti Herliin ja hänen
Puhuja 2: sijoitusyhtiöt
Puhuja 0: on kaksitoista. Ei se nyt kaksitoista prosenttia eri asia kuin sata prosenttia. Se on aivan totta, mutta silti väitän, että kyse on samasta ilme.
Puhuja 0: No, kommentit.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tämä on vähän kaaptisesti
Puhuja 0: järjestelty ja ensimmäisen ja käytännössä ainoan aiheen osalta hyvin pitkäksi mennyt
Puhuja 0: jakso saavuttaa sen pisteen, että kysyn teiltä, että kun
Puhuja 0: tulee uutinen teksti-tv:ssä,
Puhuja 0: jota kuitenkin kaikista mediamuodoista varmasti eniten käytätte. Siellä lukee, että
Puhuja 0: katupöly on saatu siivottua pois ja terassit ovat auki.
Puhuja 0: Menette tuonne ehkä huomenna perjantaina, on kuulemassa seitsemäntoista astetta lämmintä.
Puhuja 0: Ehkä menet käymään lähiravintolan
Puhuja 0: terassilla.
Puhuja 0: Suosikaa lähiökuppiloitanne,
Puhuja 0: lähibaareja.
Puhuja 0: Siellä otatte
Puhuja 0: yhden puolukkalonkerun.
Puhuja 0: Millä rupeatte
Puhuja 0: naapuriterassipöydissä
Puhuja 0: istuvia
Puhuja 0: viihdyttämään?
Puhuja 2: Tuota, mä voin aloittaa.
Puhuja 2: Mua on tässä lähetyksessä nyt vähän aikaa, mutta olen jossain vaiheessa aina puhunut näistä, kun
Puhuja 2: tykkään lukea
Puhuja 2: näitä lakimiesdekkareita.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: moneen kertaan me ollaan hätähuutoja, että vinkatkaa ja auttakaa ja Kauhean vaikea löytää. Mutta nyt mä jokunen
Puhuja 2: kuukausiparin sitten...
Puhuja 2: Nämä ei välttämättä olisi kauhean hyviä. Mutta jotenkin jäin
Puhuja 2: koukkuun tämmöinen
Puhuja 2: Robert K. Thanenbauma,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: kirjoittanut
Puhuja 2: 80-luvulta lähtien
Puhuja 2: lakimiesdekkareita,
Puhuja 2: ja siinä on samat päähenkilöt. Siinä
Puhuja 2: on New Yorkin tämmöinen... Tässä on syyttäjä. Yleensähän lakimiesdekkareissa on folssa
Puhuja 2: Carph niminen
Puhuja 2: New Yorkin
Puhuja 2: syyttäjä
Puhuja 2: ja hänen vaimonsa.
Puhuja 2: Vaimo
Puhuja 2: on
Puhuja 2: jossain vaiheessa ryhtynyt yksityisetsiväksi. Olen Olen lukenut näitä kirjoja kahden kuukauden aikana varmaan
Puhuja 2: kymmenen.
Puhuja 2: Tiedän,
Puhuja 2: että mulla on omituiset harrastukset tehdä. Ne kirjat eivät ole kauhean hyviä
Puhuja 2: kirjallisesti.
Puhuja 2: Mutta näissä
Puhuja 2: ylipäätään dekkareissa ja varsinkin
Puhuja 2: lakimiesdekkareissa,
Puhuja 2: ehkä henkilöt eivät ole kovin hyvin kuvattuja. Mutta siitä pystyy luomaan sellainen maailma.
Puhuja 2: Ja sitten kun ne kirjataan, niin jatkuu
Puhuja 2: edellisestä. Siinä rupeaa ensin rullaamaan
Puhuja 2: syyttäjä. Hän
Puhuja 2: on myös töissä hänen
Puhuja 2: vaimonsa vaimonsa
Puhuja 2: samassa
Puhuja 2: syyttäjävirastossa.
Puhuja 2: Sitten he saavat lapsia. Sitten
Puhuja 2: vaimo tulee semi.
Puhuja 2: Siellä hyvin lain harmaalla alueella
Puhuja 2: liittyvä
Puhuja 2: pahoinpiteltyjen ja ahdistettujen naisten puolustaja.
Puhuja 2: Hän ei sitten
Puhuja 2: edes arvaa sille
Puhuja 2: pahoinpitelyn
Puhuja 2: tai kauppakohdevun
Puhuja 2: naisen siipalle, että lopeta toi stalkkaaminen, jos ei autaltisti yössä tappa. Mutta
Puhuja 2: kirjassa aina vetää kierroksia tähän sohvalle. Kunhan pitää ylittää sen edellinen.
Puhuja 2: Ja kirjasan numero viisi. Hän ratkaisi John-Cenedin
Puhuja 2: murhan.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 3: en malta odottaa kesälomaa, että mä saan upota siihen tollaseen dekkari
Puhuja 3: dekkari-suohon, jossa saa heittää aivot narikkaan ja vaan ahmia
Puhuja 3: järjetöntä väkivaltaa ja alkoholisoituneita
Puhuja 3: poliiseja
Puhuja 3: ja dramaattisia käänteitä.
Puhuja 3: Noi Harry holul romaanit on mun tällainen kilty Pleasure.
Puhuja 3: Niitä lomalla aion tykittää
Puhuja 3: taas kitusiini.
Puhuja 3: Minulla on
Puhuja 3: siinä mielessä erikoinen suositus, että en ole vielä itse ehtinyt lukea teosta, mutta olen varma siitä,
Puhuja 3: että se on erinomainen,
Puhuja 3: ajatuksia
Puhuja 3: herättävä, kiinnostava
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: hyvin tehty.
Puhuja 3: Kyseessä on filosofi Elisa Aaltolan
Puhuja 3: uudesta
Puhuja 3: kirjasta
Puhuja 3: nimeltä
Puhuja 3: Esseitä
Puhuja 3: eläimistä.
Puhuja 3: Olen fanittanut sitä jo pitkään yliopistoajoista
Puhuja 3: asti. Se on erityisesti
Puhuja 3: eläinten oikeuksiin ja jotenkin
Puhuja 3: tällaisiin eläimiä koskeviin moraalisiin kysymyksiin
Puhuja 3: erikoistunut tutkija ja filosofi
Puhuja 3: ja siis myös
Puhuja 3: Suomen
Puhuja 3: tämän hetken kuumimman mediapersoonan,
Puhuja 3: eli Mika
Puhuja 3: Aaltolan
Puhuja 3: sisko.
Puhuja 3: Heistä oli muuten aivan super ihana. Hei, tämä on osa tätä mun vinkkiä.
Puhuja 3: Mika Aaltolan ja Elisa Aaltolan
Puhuja 3: sukulaissuhteita. Se palsta, mikä on Hesarissa.
Puhuja 3: Kuukausiliitteessä.
Puhuja 3: Perhesitteitä.
Puhuja 3: Mä siis melkein itkin,
Puhuja 3: kun luin sitä, koska sen Mikan ja Elisan haastattelu
Puhuja 3: oli jotenkin mun mielestä niin
Puhuja 3: lämmin
Puhuja 3: ja herkkä.
Puhuja 3: Se oli upea.
Puhuja 3: Se oli kirjoitettu tosi hyvin, mutta mun mielestä se johtuu myös vaan siitä, että he ilmeisesti ovat itse vaan todella
Puhuja 3: monipuolisia ja viisaita
Puhuja 3: ihmisiä, joten he puhuvat myös jotenkin silleen. Ja mies äärettömän miellyttävällä tavalla omituisia.
Puhuja 2: Mä malta olla sanoa, että mä just tässä huomasin Twitteristä uusimmassa Suomen lehdistölehdessä,
Puhuja 2: niin siellä on nyt Mika Aaltolan ja Mika Salmisen
Puhuja 2: yhteishaastattelu
Puhuja 2: ja lehden kansi. Otsikko on Mika Mika maa.
Puhuja 3: Mika Mikamaa.
Puhuja 3: Sotte pitänee paikkansa. Upeaa. Suosittelen
Puhuja 3: lukemaan tämän perhesiteitä haastattelun
Puhuja 3: ja sitten
Puhuja 3: suosittelen
Puhuja 3: tutustumaan filosofi Elisa Aaltolan
Puhuja 3: teksteihin
Puhuja 3: eläimistä,
Puhuja 3: sillä mun mielestä
Puhuja 3: se on valtava... Se on uusi kirja. Se on uusi kirja, nimi on esseitä eläimistä. Se löytyy myös Bookbeatista.
Puhuja 0: Onko äänikirjana?
Puhuja 3: On. Mahtavaa. Joten sitä suosittelen, koska mun mielestä koko se ajatus siitä, mitä ihmiset ovat, mitä eläimet ovat, mikä se ihmisen ja eläimen välinen suhde on, miten ihminen suhteutuu
Puhuja 3: kokonaisuudessaan luontoon, miten me olemme osa sitä kaikkea. Se on valtavassa murroksessa se ajattelu, ja se valtavirtaistuu koko ajan. Sellainen asia, mikä oli vielä viisi-kuusi vuotta sitten ihan niche hommaa yliopistoissa,
Puhuja 3: sellaista feministisen humanismin sellaista viho viimeistä nurkkaa,
Puhuja 3: niin se on tällä hetkellä kovaa vauhtia muuttumassa tavallaan
Puhuja 3: myös ihan sellaisen laajemman ajattelun paradigmoiksi. Suosittelen
Puhuja 3: hyvin lämpimästi
Puhuja 3: perehtymään
Puhuja 0: tätä. Kyllä.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: olen aiemminkin suositellut tätä lehteä, mutta siltä on tullut uusi kevätnumero
Puhuja 0: joitakin viikkoja sitten jo, mutta se on aina ihan käsittämättömän
Puhuja 0: hyvä...
Puhuja 3: Kevätsörriäinen.
Puhuja 0: Kevätpöri.
Puhuja 0: Semmoinen kuin The New Atlantis.
Puhuja 0: Se on tosi highbrownin
Puhuja 0: todella, todella. Sinne kirjoittaa filosofian professorit ja muut... Moreikki....
Puhuja 0: Kaikille.
Puhuja 0: Mutta se on ainoa paikka koko maapallolla, jossa on todella järkevää teknologiakritiikkiä.
Puhuja 0: Se on supervalaisevaa.
Puhuja 0: Siellä avataan
Puhuja 0: uusia näkökulmia siihen, että mitä teknologia, mitä internet, meidän kännykät,
Puhuja 0: sosiaalinen media, mitä keinoäly,
Puhuja 0: mitä kaikki tämä tekee sille, mitä me ajatellaan
Puhuja 0: maailmasta, mitä on olla ihminen nykyaikana,
Puhuja 0: miten se vaikuttaa meidän
Puhuja 0: sosiaalisiin suhteisiin, miten meidän elämä on muuttunut
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: digitaaliseksi,
Puhuja 0: miten me tarvitaan aivan erilaisia taitoja, jotta me pystytään ilmaisemaan. Se on ihan käsittämättömän
Puhuja 0: hyvä just tässä maailman ajassa:
Puhuja 0: The New Atlantis
Puhuja 0: lehti. Uudessa... Esimerkiksi
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: juttu, jonka oli kirjoittanut Joonas Askonas... En tiedä, miten tuo lausutaan. Joonas Askonas,
Puhuja 0: näin... Oli kirjoittanut jutun nimeltä Reality just a game now, jossa se käy häkellyttävän
Puhuja 0: vastaansanomattomasti
Puhuja 0: läpi sen, miten paljon
Puhuja 0: pelit,
Puhuja 0: roolipelit,
Puhuja 0: tietokonepelit
Puhuja 0: on vaikuttanut niihin ihmisiin,
Puhuja 0: joista myöhemmin on tullut insinöörejä, jotka töissä silikon välissä, jotka luo niitä somea,
Puhuja 0: joita me käytetään heidän luomissaan somessa,
Puhuja 0: me ilmaistaan itsemme.
Puhuja 0: Ja se, miten me ilmaistaan itsemme, on vähän niin kuin peli.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: analysoi Jones, äsken Jones, siinä, miten se supistaa,
Puhuja 0: kun meidän
Puhuja 0: inhimillinen
Puhuja 0: ilmaisu, meidän itseilmaisu,
Puhuja 0: meidän minäkuva, alkaa
Puhuja 0: toimimaan vain semmoisen pelilokeron
Puhuja 0: sisällä. Miten paljon se sulkee meiltä pois sitä, mitä oikeasti on olla ihminen maailmassa?
Puhuja 0: Se on käsittämättömän paljon ajatuksia, mitä lehti
Puhuja 0: herättää kritisoidessaan
Puhuja 0: teknologiaa.
Puhuja 0: The New Atlantics...
Puhuja 0: Maksullinen, maksajanko kuusitoista
Puhuja 3: dollaria vuosi. Maksakaa se, ostakaa kaksi tilausta. Se on tosi tärkeää kritiikkiä. Ai jaa, se muuttuu nyt vain kalliimmaksi, kun dollarin suhde euroon vahvistuu.
Puhuja 3: Sehän on vaan kalliimmista.
Puhuja 0: Se ei ole semmoista antitekno mutinaa, mitä sitä on
Puhuja 0: internet täynnä. Tämä on
Puhuja 0: todella fiksua.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Tämän lähetyksen virheistä
Puhuja 0: otan syyt niskaani, mutta kiitos.
Puhuja 0: Otetaan Alma Onaali. Kiitos. Kiitos, Marki Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan
Puhuja 0: meille tekee
Puhuja 0: tällä
Puhuja 0: viikolla
Puhuja 0: Mikko
Puhuja 0: Peura ja myös hänellä harjoittelussa
Puhuja 0: Oona Mattila.
Puhuja 0: Kiitos Mikko ja Oona.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta: uutiskirjeraportti. Ja pliis, ihmiset, jotka ymmärrätte
Puhuja 0: oikeasti, miten toimii Yhdysvaltain lainsäädäntö
Puhuja 0: ja korkein oikeus ja Rovers. Wade,
Puhuja 0: kertokaa mulle, koska mä kyllä korjaan kaikki virheet
Puhuja 0: tässä seuraavassa podcastissa.
Puhuja 0: Ja kuullaan siis niissä merkeissä ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.