Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina.
Puhuja 0: Eikä oo ku perjantaina!
Puhuja 0: Satakuusikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja,
Puhuja 0: naispuolinen
Puhuja 0: ja järkevä Tuomas Peltömäki, Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 1: Moi.
Puhuja 1: Jän nyt ole ollut täällä yhtä aikaa Atuomaksen kanssa. Me otetaan. Ooksä
Puhuja 0: nähnyt
Puhuja 0: Arnold Svarzeneckerin
Puhuja 0: elokuvan
Puhuja 1: Twins? No en tietenkään. Siinä on
Puhuja 0: upea ja viisas ja oppinut
Puhuja 0: tiedemies Arnold. Olet se.
Puhuja 0: Hänen kaksoisveljensä,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: karkea,
Puhuja 0: härski,
Puhuja 0: iljettävä likainen,
Puhuja 0: donevede
Puhuja 0: viter may.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 0: Tätä elokuvamanagiaa
Puhuja 0: kuuntelee vierestä myhäillen
Puhuja 0: politiikan toimittaja myöskin. Marko Junkkari. Hei Marko. No heissana.
Puhuja 0: Nyt kun
Puhuja 0: Twitterissä paljastin, että eilen ei tehty jaksoa, koska sulla oli bileet. Kerro missä bileissä sä
Puhuja 2: olit? Bileät on ehkä vähän tämmöinen
Puhuja 2: Meillä on siis Hesarissa on ikiaikainen perinne, joka toimitus on kerran vuodessa tämmöisellä B-kurssissa.
Puhuja 2: Kaiken tälleen, miksi ne on B-kurssi?
Puhuja 0: Ennen oli A-kursseja ja B-kursseja?
Puhuja 2: Niin oli. Nykyään avaan B-kursseja, mutta
Puhuja 2: työpaikalla on sisäisiä
Puhuja 2: koulutuspäiviä eli tava oli sellainen.
Puhuja 0: Sitten illalla otetaan ihan rennompi.
Puhuja 2: Niin, aika.
Puhuja 2: Toimittajat ovat nykyään niin maltillisia, rauhallisia
Puhuja 2: ja keski-ikäisiä.
Puhuja 0: Niin, ja mitä nuoremmat toimittajat niin sitä kunnollisia on.
Puhuja 2: Ehkä joskus takavuosina B-kurssin
Puhuja 2: päivällisillä ja karaokebaarissa
Puhuja 2: ollut ratki riemkasta
Puhuja 2: ja railakasta.
Puhuja 2: Nyt oli aika
Puhuja 2: rauhallista.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: terveydenhuollon
Puhuja 0: yhä kaoottisemmaksi
Puhuja 0: käyvästä tilanteesta, kun hoitajajärjestöt
Puhuja 0: sopivat sekä joukkoirtisanoutumisista
Puhuja 0: että tehohoitoon kohdistuvista lakoista.
Puhuja 0: Tilanne lopulta pakolla estettiin
Puhuja 0: ensin käräjäoikeuden päätöksellä suurimmissa kaupungeissa.
Puhuja 0: Ihan tämä, että Amerikkameno ikää kulkee, että Suomessa ei ole mitään tällaista tehty. Vau.
Puhuja 0: Sen jälkeen hallitus tänään sai valmiiksi potilasturvallisuuslain,
Puhuja 0: joka pakottaa hoitajat
Puhuja 0: työhön tietyissä tapauksissa.
Puhuja 0: Monikulmainen
Puhuja 0: ja monitasoinen
Puhuja 0: juttu, eräänlainen paskas maragdi,
Puhuja 0: jonka sisään liian tiiviisti katsomalla voi saada näppinä.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: Ruotsin vaalituloksesta.
Puhuja 0: Oikeisto
Puhuja 0: katsontakannasta
Puhuja 0: riippuen joko umpirasistien
Puhuja 0: avulla kuristi koko Ruotsin hiipivän hitaasti boommaisen kuristusotteeseen
Puhuja 0: ja voitti vaalit lopulta paikoin
Puhuja 0: Oikeisto otti kantaakseen ne ongelmat, joihin SDP ei Ruotsissa kyennyt
Puhuja 0: varsinkin maan huonosti toimineen integraatiopolitiikan
Puhuja 0: ja järjestäytyneen
Puhuja 0: jengirikollisuuden.
Puhuja 0: Joka tapauksessa maltillisen Kokoomuksen Ulf Kristerson alkaa kolmanneksi suurimman puolueen paikalta muodostaa Ruotsiin uutta hallitusta ja on nyt siis eräänlainen poliittinen cook.
Puhuja 0: Tähän ei sisälly mitään arviota tai halveksintaa, kaikki fetistit on yhtä ok. Mutta politiikan suunnan kannalta Ruotsissa
Puhuja 0: sen on pakko merkitä
Puhuja 0: paljon.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: keskustellaan nuorten mielenterveysongelmista,
Puhuja 0: jotka tällä viikolla julkaistujen useampien juttujen perusteella
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: yhä huonommalla tolalla mielenterveyteen
Puhuja 0: liittyvät tämmöiset luvut,
Puhuja 0: joita järjestöt ja terveysviranomaiset mittaa, on
Puhuja 0: huonontuneet
Puhuja 0: vuosi vuodelta.
Puhuja 0: Myös tämä on hyvin monitahoinen ja kompleksinen ongelma.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Mä halusin varsinkin puhua yhdestä aspektista
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: miten vaikuttaa
Puhuja 0: maailmankuvaan, sitä kautta
Puhuja 1: päivittäiseen olotilaan ja mielellään Sitten sun pitää tavata niitä ihmisiä ja onko ne sulle sopivia terapeutteja.
Puhuja 0: Riippumatta siitä, mikä on sun henkinen
Puhuja 0: kantokyky, mikä on sun voimavarat, sun täytyy tehdä semmoinen ihan hillitön mylly.
Puhuja 0: En olisi uskaltanut
Puhuja 0: 16-vuotiaana,
Puhuja 0: 18-vuotiaana
Puhuja 0: 29-vuotiaana,
Puhuja 0: en olisi uskaltanut millekään psykiatreille ruveta lähettelemään yhtään mitään saatikka puhumaan niille yhtään mitään. En olisi pystynyt hoitamaan jotain tummasta asiasta. Mutta toivon, joka 16-vuotias
Puhuja 1: vanhemmat tai joku muu auttaa siinä asiassa, ettei joudu yksin sitä etsimään. Niin ja siinä on jo saanut jo Jos sä tuohon niin sanotusti pääset,
Puhuja 1: niin siinä on ollut jo johonkin muuhun yhteydessä.
Puhuja 2: En tiedä onko se ongelma. Tämä tulee vähän mutupuhjalta, mutta
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: nimenomaan terapia-massasähköposteja
Puhuja 2: edeltävä aika. Että saa ylipäätään
Puhuja 2: jonkun keskustelun
Puhuja 2: kumppanin tai jonkun, joka tavallaan diagnosoi sua tai havainnoi sua.
Puhuja 2: En tiedä, mutta olen vähän huolestunut tästä asiasta.
Puhuja 0: Anni, mitä sä oot mieltä, koska
Puhuja 0: tälleen
Puhuja 0: todella kaukaa boomerpenkiltä.
Puhuja 0: Mulle näyttäytyy silleen, että nykynuorten
Puhuja 0: uusi piirre verrattuna esim. Mun sukupolveen, jos mä oon milleniaali
Puhuja 0: just ja just ja sä oot Gien
Puhuja 0: tarpeeksi coolman, Genne.
Puhuja 2: Mä oon siinä rajalla.
Puhuja 2: Kuulemma,
Puhuja 0: yksi
Puhuja 0: semmoinen mahdollisesti raskas tekijä on se, että nykyään on semmoinen ryhmäpaine
Puhuja 0: siihen, että sinun täytyy kiinnittää huomiota
Puhuja 0: ja ottaa osaksi omaa identiteettiä
Puhuja 0: kaikki tämmöiset asiat ja niistä
Puhuja 0: joo, ei kiinnosta nämä ilmastohommat.
Puhuja 0: Joo, ei kiinnosta ollenkaan, mitä tämä pandemia on. Käyttäkää maskia, jos kiinnostaa Minua kiinnostaa futis.
Puhuja 0: Paljon enemmän on läsnä semmoinen, että
Puhuja 0: nämä asiat on tärkeitä ja sun pitää ottaa ne osaksi sun elämää.
Puhuja 1: Niin, sillä tavalla kantaa maailman tuskaa. Postata
Puhuja 0: vähän stooryihin pitkiä
Puhuja 0: jotain. Joo, aivan kauheata just
Puhuja 1: jakamalla, siis semmoinen postaus, mitä ei ole itse kirjoittanut ja sitten voi esittää olevansa jossakin. Niin, että se kuuluu kulttuuriin? No
Puhuja 0: joo.
Puhuja 0: Koska mun aikaan ne oli kyllä vähän hassuja, jotka oli erittäin
Puhuja 0: huolissaan jostain. En tiedä jotain, mitä tekee, joku neuvosto liittyy jossain bulgariassa.
Puhuja 2: Olet liikkunut väärissä piireissä.
Puhuja 1: Jotenkin ehkä silti näkisin, että
Puhuja 1: ihmisten mielenterveysongelmissa
Puhuja 1: enemmän painaa niiden oma Ne on aika
Puhuja 1: siis, että ihmiset tuppaa olemaan paljon hyvin
Puhuja 1: oman päänsä sisällä ja omasta elämästä.
Puhuja 1: Yhteiskunnan
Puhuja 1: rakenteet varmasti
Puhuja 1: aiheuttaa sitä, että
Puhuja 1: on
Puhuja 1: mielenterveysongelmia. Mutta sillä ihmisellä, onko sillä konkreettisesti
Puhuja 1: mielessään.
Puhuja 1: Onko se nimenomaan ahdistunut Ukrainan sodasta, niin ei välttämättä, kun se on ehkä ahdistunut siitä, että siellä ei ole kavereita.
Puhuja 1: No, en tiedä, on vähän yksinkertaistettu nyt
Puhuja 1: kuva
Puhuja 1: mielenterveys olemista.
Puhuja 0: Minkä verran,
Puhuja 0: todella syvällä syökässä psykologisoiden
Puhuja 0: Minkä
Puhuja 0: verran
Puhuja 0: on olemassa semmoista ilmiötä, missä se
Puhuja 0: ahdistuneisuus
Puhuja 0: on tarttuvaa? Silleen, että se on semmoinen
Puhuja 0: tapa. Siis semmoinen, että se
Puhuja 0: tarttuu sun kavereilta tai
Puhuja 0: että nyt
Puhuja 0: kaikki on ahdistuneita, joten mäkin oon vähän ahdistunut. No
Puhuja 1: itse asiassa toi sana, toi ahdistus-sana,
Puhuja 1: niin ehkä se tarttuu, kun sitä hoetaan, niin sitä on helppo itsekin
Puhuja 1: toi,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mä en oikeasti mua ei ollut Kun olin nuorempi, niin en oikein käyttänyt sanaa ahdistaa. Mutta yliopistossa, kun kaikki puhui ahdistuksesta,
Puhuja 1: niin kylläpä sitten alkoikin ahdistamaan
Puhuja 1: Ei nyt jotenkin pitäisi vitsailla,
Puhuja 1: mutta en mä tiedä, henkilökohtaisesti
Puhuja 1: keittiöpsykologisoiden
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: sellainen
Puhuja 1: fiilis. Tämä on nyt tosi tämmöistä asiantuntevaa.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: ja muita.
Puhuja 0: Heillä on ehkä tämmöisiä
Puhuja 0: välillä raskastajana.
Puhuja 0: Sitten tietenkin haluaisi itse aikuisena olla läsnä ja pystyä sanomaan jotain viisasta. Mutta toisaalta tuntuu, että okei, ehkä en ole ihan perillä enää, että mitkä on ne
Puhuja 0: pahanmiel mekanismit ja tämmöiset. En osaa auttaa.
Puhuja 0: Mun tekisi mieli sanoa, ja tämä on ehkä semmoinen elämänkatsomuskysymys,
Puhuja 0: mutta mun mielestä on päivänselvää,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Putin Ukrainan homma tulee menemään todella hyvin. Putin tulee saamaan turpaan, Venäjä tulee häviämään. Ei mitään ongelmaa.
Puhuja 0: Energiahomma, tämä on aivan mahtavaa. Me tullaan kehittämään kaikkia aivan mielettömän juttuja, joilla korvataan kaikki se kaasu. Tämä on niin kuin vitsi, me mennään eteenpäin niin mielettömän paljon tässä
Puhuja 0: pandemia.
Puhuja 0: Me kehitettiin jossain tyyliin kuukaudessa
Puhuja 0: rokotteet, jolla me hoidettiin se koko maapallo melkein kuoli, mutta ei todellakaan kuollut, koska me tehtiin aivan käsittämättömästi
Puhuja 0: semmoinen aivan rikki niinku RNA-rokote
Puhuja 0: tyhjästä tälleen
Puhuja 0: ja jätiin se kaikille. Aivan mieletöntä. Ja siitäkin se riemu jäi pois sen takia, että meille tuli rokotekriittisyys
Puhuja 0: riitely siihen. Meidän olisi oikeasti pitänyt järjestää ihan mielettömiä tekno rayway ja kaikki vetää huumeita ja näin
Puhuja 0: että
Puhuja 0: aim,
Puhuja 0: rokotteita jee, jee, jee! Näin.
Puhuja 0: Ilmastokriisi todellakin tullaan hoitamaan: ei tuu kukaan kuolemaan, ei mitään tule pakolaisaalta
Puhuja 0: ja kaikki yhteiskunnat sortuu ja semmoista. Ei tule tapahtumaan, koska meillä on niinku En tiedä: Teslat,
Puhuja 0: tehtaat ja päästöt hoidetaan pois ja sitten dumbataan jotain vähän rikki johonkin mereen ja sitten se hoitaa loput. Niinkuin todellakin, nää kaikki tullaan hoitamaan.
Puhuja 0: Ei tuu olemaan mitään maailmanloppua.
Puhuja 0: Se, että kaikki mediat ja somet ja muut
Puhuja 0: jatkuvasti päivästä toiseen, vuodesta toiseen, kohta kymmenen vuotta toitottaa sitä, että me kaikki kuolevat ja maailman loppuu, niin se on väärin, koska se ei pidä paikkaansa. Mikään näistä ei tule johtaa mihinkään maailmanloppuun.
Puhuja 0: Kun sä sanot, Mini, auttaako se? Niin, auttaako se? Katso, kun mä en tiedä. Ei, ei! Se varmaan tulee jotain vaahtoamaan. Se ei tajua, miten pahalta tuntuu olla vaikka nuori nainen tässä ajassa. Sen takia me tarvitaan ammattilaisia, terapeutteja, mutta niin kuin Marko sanoi, nimenomaan jotain
Puhuja 1: ennen terapiaa, ettei
Puhuja 1: kaikki suistuta sinne. Kohta puolet meistä on terapiassa ja puolet terapeutteja.
Puhuja 1: Sekään ei nyt toimi.
Puhuja 1: Toivottavasti en loukannut ketään. Sä puhuit viisaita
Puhuja 1: ja järkivi. Jos tarvitsette apua, ottakaa yhteyttä kriisipuhelimiin,
Puhuja 0: joiden numeroita on vaikka Helsinki sanomia esimiestä. Googleen, että Mieli ry. Sieltä löytyy apua.
Puhuja 0: Okei. Sitten, kun asennatte talonne ovelle, ettei murtovarkaat pääse sinne. Se on hirveän raskasta puuhaa.
Puhuja 0: Sitten kaivatte sieltä yhden raksaoluen
Puhuja 0: ja tarjoatte ehkä naapurillekin siinä.
Puhuja 0: Millas rupeatte
Puhuja 0: naapureitanne?
Puhuja 2: Voin aloittaa. Ensin voisin sanoa, että se, mistä äsken puhuin, niin googlasin nyt sen, tämä
Puhuja 2: raportti tästä Göteborgin kaupungin sosiaalityöntekijöiden
Puhuja 2: vaikenemisesta
Puhuja 2: ja kaupungin sosiaalitoimen
Puhuja 2: erittäin vakavista ongelmista. Sen nimi
Puhuja 2: on Finnsdet en tusnadschotury
Puhuja 2: Göteborg stad.
Puhuja 2: Sen on kirjoittanut niminen toimittaja Anna Extremen.
Puhuja 2: Se löytyy netistä.
Puhuja 2: Eli Finnstedt
Puhuja 2: en tysnadschori
Puhuja 2: yöteborg stad.
Puhuja 2: Anna Ekströme kannattaa lukea. Se on tosi kiinnostava rapsa.
Puhuja 2: Sitten luin ihan mahtavan
Puhuja 2: kirjan
Puhuja 2: loppuun. Pari päivää sitten
Puhuja 2: sen nimi on minun täytyy nyt kaivaa, kun unohdan kirjojen nimet.
Puhuja 2: Se kertoo kumminkin
Puhuja 2: Sen nimi oli Waste Lands.
Puhuja 2: Ja kirjoittaja on Korban
Puhuja 2: Adition.
Puhuja 2: Se kertoo Tämä on siis tositarina, tositarina tuossa muutaman vuoden takaa. Tämä on kuin Nov Care-lainassa,
Puhuja 2: joka on tällainen
Puhuja 2: Yhdysvaltain
Puhuja 2: sikateollisuuden
Puhuja 2: keskus.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: kasvatetaan miljoonia sikoja
Puhuja 2: sikoja.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: siellä on syntynyt
Puhuja 2: jättimäinen
Puhuja 2: sikafirma, joka on fuusioitunut. Se
Puhuja 2: hoitaa kaiken kasvatuksen, teurastuksen,
Puhuja 2: jakelun ja ties mitä. Se myytiin Kiinaa muutama
Puhuja 2: vuosi sitten.
Puhuja 2: Kiina on maailman suuri possunlihan käyttäjä, ja se myös tarjosi
Puhuja 2: Kiinan globaalia vallankäyttöä. Mutta tämä on siinä ihan sivuseikka tässä. Mutta se on niin kuin North Care-lainassa, koska tämä
Puhuja 2: firma on
Puhuja 2: viljelijöitä, jotka
Puhuja 2: Tai tekee diilin, että ne kasvattavat näitä sikoja
Puhuja 2: tälle firmalle. Näistä sikaloista on tullut jättimäisiä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tavallaan farmari, jolla on aikaisemmin ollut viisikymmentä possuri. Nyt sillä onkin niitä
Puhuja 2: viisikymmentä nolla tai jotain muuta. Nämä sikalat ovat kasvaneet.
Puhuja 2: Samaan aikaan, koska tämä firma tekee
Puhuja 2: bisnestä
Puhuja 2: pienellä katteella ja karsi kaikki mahdolliset kulut,
Puhuja 2: firma.
Puhuja 2: Sian
Puhuja 2: lanta, sian kusi ja paska,
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: aivan valtavia määriä. Jos on viisikymmentä nolla possuori,
Puhuja 2: se
Puhuja 2: tuottaa kolme kertaa enemmän kuin vastaava määrä ihmisiä tuottaisi.
Puhuja 2: Jätteen määrä on ihan sairaan iso.
Puhuja 2: Siellä on ollut tapana, että ne keräävät
Puhuja 2: sen paskan ja se pannaan sellaiseen kuoppaan.
Puhuja 2: Se pannaan siihen kuoppaan, ja sitä
Puhuja 2: paskaa
Puhuja 2: sitä paskaa kuopasta
Puhuja 2: pelloilla lannoitteeksi.
Puhuja 2: Ongelma on vaan se, kun se on suihku, niin se muuttuu ihan pieniksi pisaroiksi.
Puhuja 2: Lalta.
Puhuja 2: Älä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: se haju
Puhuja 2: on
Puhuja 2: Kaltaisille.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Kaa. Nämä ihmiset, jotka asuvat näiden jättisikalojen
Puhuja 2: vieressä, ovat köyhiä
Puhuja 2: ja mustia.
Puhuja 2: He koittivat vuosikausia
Puhuja 2: valittaa kaikille mahdollisille viranomaisille, että tämä ei ole kiva, kun ei voi grillata pihalla. Tai
Puhuja 2: en voi asua
Puhuja 2: samassa talossa sata vuotta. Nyt ei voi mennä kodistaan ulos, kun se haisee niin pahalta. Sisäälkin haisee, eikä voi kuivata pyykkejä.
Puhuja 2: Mitään ei ole tapahtunut. Ja
Puhuja 2: Joskus kymmenen vuotta sitten, kun kirja kertoo, oli
Puhuja 2: lakiasiainoimisto,
Puhuja 2: joka lähti ajamaan ensimmäisen kerran
Puhuja 2: jättimäistä miljardiyhtiötä vastaan näiden
Puhuja 2: sikaloiden vieressä asuvien asukkaiden asiaa.
Puhuja 2: Pointti oli se, että ne eivät pysty asumaan siellä, että ne haluavat korvaukset.
Puhuja 2: Se kertoo tästä
Puhuja 2: oikeudenkäynnistä
Puhuja 2: yhtiötä.
Puhuja 2: Se on todella kiehtova tarinakone.
Puhuja 2: Tämmöinen voittava
Puhuja 2: Ne voittaa ylivoimaisen
Puhuja 2: jättiyrityksen
Puhuja 2: noin vaan.
Puhuja 2: Kirjan ainut miinuspuoli on se, että kirjoittaja on täysin rakastunut
Puhuja 2: tähän pieneen lakiasian toimesta. Taistelee ja se
Puhuja 2: on välillä vähän kiusallisen ylistävää, kun se kehuu näitä. Mutta on tosi kiinnostava ja hauska kirja. Eli Waste Lands.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: Korban Addis on
Puhuja 2: kirjoittanut: The trur story of Farm country on triile.
Puhuja 1: Ja hyvä. Myös
Puhuja 1: liittyen näihin, mitä aiemmin puhuttiin, niin jos haluaa tällaisen paluun aikaan, jolloin kaikki oli mahtavaa ja hyvin,
Puhuja 1: niin
Puhuja 0: suosittelen kuuntelemaan.
Puhuja 0: Se oli hyvä. Niin, Nokia
Puhuja 0: Suomi Finland. Nimenomaan.
Puhuja 1: Suosittelen kuuntelemaan Spotifysta tällaista soittolistaa, jonka nimi on Radionova
Puhuja 1: kaksituhatta neljä.
Puhuja 0: Aiija!
Puhuja 0: Mahtava
Puhuja 1: suositus! Sen on tehnyt nimimerkki DJ- Lassi-Lassi. En tunne henkilökohtaisesti, mutta
Puhuja 1: että on hyvä lista. Mitä biisejä siellä on? Se kuvaus on, että katsaus 30-vuotiaan
Puhuja 1: kotiäidin suosikkeihin
Puhuja 1: 2000-luvun
Puhuja 1: alun radiosoittolistoilta.
Puhuja 1: Täällä on upeita. Täällä
Puhuja 1: on selindioon,
Puhuja 1: New Dehaes Come tai I'm Live.
Puhuja 1: Bosson
Puhuja 1: 1 in the miljon on yksi mun lemppareista.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: Laura paussiini.
Puhuja 1: Laura
Puhuja 0: paussiini.
Puhuja 0: Mä viimeksi kuulunhan ne vuonna kaksituhatta neljä, mutta sillä se sai kai Eragromaksottiin.
Puhuja 0: Sitten oli semmoinen kuin Mec.
Puhuja 0: Se oli kanssa tämmöinen italialainen laula. Yksi biisi,
Puhuja 0: paras biisi, mitä ei ole koskaan tehty.
Puhuja 0: Kaikki, mutta ihan hirveät kunnossa. Nämä on sellaisia biisejä,
Puhuja 1: että nämä nimet ei sano yhtään mitään. En minäkään
Puhuja 0: Mulla on kaksi. Hyvin lyhyesti
Puhuja 0: te
Puhuja 0: ihmiset, te viisaat,
Puhuja 0: upeat hyvän maun omaavat komeat ja kauniit,
Puhuja 0: isomunaiset ja
Puhuja 0: En tiedä, mikä on naisten vastaava.
Puhuja 0: Jotka olette päättäneet seurata House the Draghenia, joka on aivan todella hyvä. Jos katsotte
Puhuja 0: Jakso nelosen
Puhuja 0: käsittämätön
Puhuja 0: käänne.
Puhuja 0: Siis mä en spoilaa nyt mitään. Mutta jakso nelosessa päähenkilö,
Puhuja 0: joka on nuori nainen,
Puhuja 0: siinä seurataan hänen tekemisään.
Puhuja 0: Hänen tekemiseensä liittyy hänen
Puhuja 0: eroottiseen heräämiseen.
Puhuja 0: Se on aivan käsite.
Puhuja 0: Aiemmassa jaksossa on päät lennellyt ja pistetty
Puhuja 0: miehiä puolikkaiksi ja suolenpätkiä ja lohikäärmeitä ja tämmöisiä.
Puhuja 0: Sinne saa rakennettua siihen jakso, joka vain hyvin hitaasti seuraa 15-vuotiaan
Puhuja 0: tytön seksuaalista heräämistä.
Puhuja 0: Se kuulostaa tosi hassulta. Sitä tehdään niin kuumottava,
Puhuja 0: niin jännittävä ja pelottava, koska jos prinsessatiekkö muhinoi sun kanssa, sun pää lähtee aika äkkiä irti harteilta.
Puhuja 0: Siihen tehdään semmoinen jännite seuraamalla
Puhuja 0: tytön heräämistä, että
Puhuja 0: se oli taidetta. Se oli silleen, että vau na on nero ja nämä tyypit, miten tämä on mahdollista tehdä tällainen. Se oli aivan huikea. Suosittelen,
Puhuja 0: että seuraatte,
Puhuja 0: kun katsotte tätä upeaa
Puhuja 0: sarjaa,
Puhuja 0: kuunnelkaa samalla tämmöistä podcastia kuin HOTD
Puhuja 0: eli House of the Dragon. House
Puhuja 0: of the Dragon podcast, jonka tekee siis Bald Move niminen
Puhuja 0: podcast-tuoe, jotka tekevät
Puhuja 0: televisiosarjojen
Puhuja 0: seurantapodeja.
Puhuja 0: Se lisää sarjan katsomisen nautintoa todella paljon, koska sitten sä olet katsonut sen jakson, ja heiltä he rupeavat älpäyttämään käymään läpi sitä, mitä siellä oli, huomasitko tämän. Sitten se sanoi näin ja näin. Se on niin
Puhuja 0: kivaa.
Puhuja 0: HOT D on tämä
Puhuja 0: podcastin nimi. Lisäksi suosittelen
Puhuja 0: kirjoittaja Richard Roadsin
Puhuja 0: kirjaa
Puhuja 0: Energy A Human history, joka kertoo energian ja ihmisen suhteessa
Puhuja 0: aikojen saatossa.
Puhuja 0: Todella, todella valaisevaa
Puhuja 0: varsinkin näinä aikoina. Siinä kerrotaan,
Puhuja 0: mitä energiamuotoja ihmiset on löytänyt. Miten esimerkiksi
Puhuja 0: eri aikoina on haettu valaistusta? Valaistus näyttelee aivan hillittömän isoa roolia siinä, että miten me saadaan,
Puhuja 0: mitä energiamuotoja on löytänyt.
Puhuja 0: Tosi, tosi jotenkin tuo tämän koko kysymyksen
Puhuja 0: Siinä kerrotaan, mistä yhtäkkiä tuli maakaasu
Puhuja 0: öljyn palaamiseen sivutuotteena.
Puhuja 0: Kaikki tämä kannattaa lukea. Richard Droadge mestarillinen kirjoittaja, hänen kirjoittamansa
Puhuja 0: The Making of the Atomic bom on hienoin ja paras nonfiktiokirja,
Puhuja 0: jota on koskaan kirjattu.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Mä kiitän. Ja muun
Puhuja 0: hyvän kuvan streamin kaiken tällä viikolla meille tekee Oon Mattila.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraporttia.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys tappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunyber ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.