Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uuteen raportti podcastiin torstaina!
Puhuja 0: Kaksikymmentäneljä. Kaksimiljoonaa kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Tää on muuten niitä kuukausia, jotka menee ihan
Puhuja 0: käsittämätöntä vauhtia eteenpäin.
Puhuja 0: Eikö vaalit ollut toinen päivä neljättä? Kyllä. Nyt on jo kahdeskymmenes.
Puhuja 0: What happen?
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: on kalenteritietoinen,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: lähinnä politiikkaa toimittava. Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 0: Kalenteroinen.
Puhuja 0: Tiesit heti, mikä päivä on.
Puhuja 1: Noissa.
Puhuja 1: Sinulla asiat järjesty. Kyllä.
Puhuja 0: Tuossa
Puhuja 0: mikrofoni osoittaen kohti kattoa jostain syystä on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivien juttujen
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoski. Hei Salla. Hei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: tunnusteluista
Puhuja 0: varsin laajasti.
Puhuja 0: Mä sanon, että tämä on ensimmäinen viikko
Puhuja 0: hallitustunnusteluita,
Puhuja 0: koska Petri Orpo on saanut vastaukset
Puhuja 0: kaikilta puolueilta
Puhuja 0: paitsi yhdeltä
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä kysymykseensä.
Puhuja 0: Sen jälkeen hän piti
Puhuja 0: hieman erikoisen tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: ja nyt on varsinaiset tunnustelut
Puhuja 0: käynnissä.
Puhuja 0: Hämmästyttävästi
Puhuja 0: hallitustunnusteluiden
Puhuja 0: kulmakysymykseksi
Puhuja 0: on nousemassa maahanmuutto,
Puhuja 0: jonka ympärillä ei ole edes mitään akuuttia kriisejä.
Puhuja 0: Mutta näin tässä vaan omituisesti nyt käy. Miksi näin on, Marko kertoo siitä enemmän.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Fortumista
Puhuja 0: firmasta, joka ehkä pitäisi ajoittaa,
Puhuja 0: purkaa osiin, myydä markkinoille. Jotain sille on tehtävä, koska niin typeriä
Puhuja 0: ja typeriä toimija tekee firman johto ja sen jälkeen palkitsee itsensä aivan ruhtinaallisesti
Puhuja 0: valtion
Puhuja 0: omistajaohjauksen
Puhuja 0: nukkuessa vieressä.
Puhuja 0: Se on jotenkin aivan käsittämätön saaga. Keskustellaan siitä. Sen lisäksi puhutaan Fox Newsista,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: Yhdysvalloissa joutui
Puhuja 0: maksamaan
Puhuja 0: kahdeksansataa
Puhuja 0: miljoonaa,
Puhuja 0: seitsemänsataakahdeksankymmentäseitsemän
Puhuja 0: muistaakseni.
Puhuja 0: Dollaria vai euroa. Mitä väliä? Dollaria.
Puhuja 0: Dominion
Puhuja 0: nimiselle
Puhuja 0: äänestyslaitevalmistajalle,
Puhuja 0: jota
Puhuja 0: Fox News oli parjannut
Puhuja 0: tukiessaan
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: lietsomia epäilyksiä
Puhuja 0: vaalivilpistä.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mistäs lähdetään? Mä ehkä lähdetään siitä, että Marko.
Puhuja 0: Sä oot tätä politiikkaa se aina monta vuotta työksesi.
Puhuja 0: Mulla on kysymys sulle, jonka esitin myös kollegallemme
Puhuja 0: Teemu Luukalle
Puhuja 0: HS-Podcastissa.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: sulle varmaan vaali
Puhuja 0: iltana
Puhuja 0: tuloksen varmistuttua,
Puhuja 0: sulle syntyy
Puhuja 0: selkärankainen mielikuva siitä, mitä tästä nyt seuraa.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: kun hallitustunnus
Puhuja 0: ovat lähteneet käyntiin,
Puhuja 0: pikkuhiljaa alkaa muodostumaan se, että mitä tästä seuraa.
Puhuja 0: Onks kaikki mennyt just niin kuin ajattelet vaali-illan
Puhuja 0: lopputunteina
Puhuja 0: vai onks tää lähtenyt johonkin omituisempaan
Puhuja 0: suuntaan?
Puhuja 2: Tää on kyllä mennyt
Puhuja 2: itse asiassa just niin
Puhuja 2: kuin veikkasin silloin vaalit-iltana.
Puhuja 2: Kyllähän tää näytti jo silloin, että
Puhuja 2: porvarihallitus, siis kokoomus, perussuomalaiset,
Puhuja 2: kristilliset. RKP on todennäköisin ja tästä puhuttiin jo vaalit-iltanakin.
Puhuja 2: Niinhän siihen suuntaan annetaan koko ajan vyörynyt.
Puhuja 0: Mitä sä oot mieltä asiapuolesta?
Puhuja 0: No...
Puhuja 2: Sano sen, kun alussa kehut, että mä kalenteritietoinen.
Puhuja 2: Mutta kalenteri on hänen tilanteessa, jossa hallitus on epähuomiossa unohtanut jonkun valtion
Puhuja 2: omistajan vaikka palkitsemisohjeen,
Puhuja 2: hän nostaa kätensä ja muistuttaa, että katsokaa, että
Puhuja 2: viime syksynä
Puhuja 2: tätä Fortumin valtion lainaa sovittiin, niin tässä ehdoissa määriteltiin, että te ette saa bonuksia näiltä vuosilta. Ei se tarkoita, että voitte sen veivata noin. Se,
Puhuja 2: mistä hänelle maksetaan kahdeksankymmentäkuusi nolla, on se, että hänen piti muistuttaa näistä asioista.
Puhuja 2: Tätä hän ei ole tehnyt. Hän on nimenomaan istunut esellä palkitsemistoimikunnassa.
Puhuja 2: Aivan
Puhuja 0: käsittämätöntä. Se on aivan ääriistä!
Puhuja 1: Ei sultakaan löytynyt mitään puolustavia argumentteja.
Puhuja 1: Me olemme tehneet aikanaan muistaakseni kun olin MTV:llä töissä niin tehtiin
Puhuja 1: nimenomaan näistä virkamiehistä jotka omistajaohjauksessa
Puhuja 1: istuu
Puhuja 1: eri yhtiöiden hallituksissa.
Puhuja 1: Ja nehän ovat nyt minä muistelen vähän hatusta tätä mutta ne palkkiot joita näille virkamiehille ikään kuin oman virkapalkkansa päälle maksetaan, niin ne saattavat
Puhuja 1: jopa tuplata
Puhuja 1: sen vuosiansion.
Puhuja 1: Ja me silloin
Puhuja 1: kyseltiin, että
Puhuja 1: mihin tämä
Puhuja 1: ajatus perustuu, että näin massiiviset
Puhuja 1: lisäansiot tulevat, kun teet sitä työtä,
Puhuja 1: joka kuuluu
Puhuja 1: sinun työtehtäviin. Sitä perusteltiin juuri sillä, että
Puhuja 1: ei voida maksaa, että yhdelle hallituksen jäsenelle maksettaisiin eri tavalla kuin muille. Se on epäreilua.
Puhuja 1: Sanottiin, että tämä ei ole suoraan virkatehtävää.
Puhuja 1: Mutta kuitenkin kävi ilmi, että virka-ajallahan siellä ollaan ja virka-ajalla valmistellaan ne asiat.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: lähtökohtaisesti
Puhuja 1: korruptoiva.
Puhuja 1: Mä en syytä ketään korruptiosta mutta mä sanon, että tää on korruptiolle
Puhuja 1: altistava
Puhuja 1: järjestelmä koska sittenhän me voidaan kuvitella, miten
Puhuja 1: houkuttelevia
Puhuja 1: virkamiehelle tällaiset pestit on ja millaisia ne... Jos vielä vähän päivitellään.
Puhuja 2: Koko hommahan tuli julki Fortumin yhtiökokouksessa yhtiökokouksessa, jossa
Puhuja 2: valtio
Puhuja 2: omistaja oli ensiksi...
Puhuja 2: Siellä äänestettiin tästä johdon palkitsemispäätöksestä.
Puhuja 2: Valtio oli ensi äänestämässä tyhjää, mutta toinen iso omistaja Ilmarinen eläkeyhtiö nosti mekkaalan kokouksessa.
Puhuja 2: Vasta sen jälkeen valtio omistaa, että meilläkin
Puhuja 2: tuo on vähän huono juttu.
Puhuja 2: Jos valtio on tiennyt tästä palkitsemisohjeesta
Puhuja 2: ja joskus käsittääkseni pari kolme viikkoa ennen yhtiökokousta,
Puhuja 2: niin miksi ihmeessä ne eivät ole tehneet mitään, josta näkee, että tämä on täysin sotii sitä viime syksynä sovittua
Puhuja 0: palkitsemislinjailua? Ja siestäkö mitä?
Puhuja 0: Tää tyyppi, jonka vastuulla tää on, joka on saanut kahdeksankymmentäkolme, kuusi vai mitä tuhatta euroa
Puhuja 0: istuakseen siellä näissä kokouksissa, jossa päätettiin näistä, niin hänen puhelinnumerohan
Puhuja 0: on 0295160026.
Puhuja 0: Soittakaa
Puhuja 1: Nyt mun ajatus katkeaa, kun rupesin miettimään tota sun puhelinta. Mun kysymys on se,
Puhuja 0: että miksi
Puhuja 0: tästä ei seuraa mitään? Miksi mä tiedän jo nyt, että Kimmo Virtala ei tule saamaan kenkää?
Puhuja 0: Fortumin
Puhuja 0: toimitusjohtajan bonuksia ei tulla ottamaan pois.
Puhuja 0: Fortumin hallituksesta
Puhuja 0: väistyvä
Puhuja 0: tyyppi, jonka nimi on
Puhuja 0: Veli-Matti Reinikkala,
Puhuja 0: Hänelle ei tule tästä
Puhuja 0: mitään seuraamuksia.
Puhuja 0: Ainoa,
Puhuja 0: mistä me tullaan palaamaan tähän, on se, että seuraavan kerran, kun joku Tytti Tuppurainen,
Puhuja 0: joku ministerin pölvästä tulee sinne, silleen, että se on ollut neljä viikkoa töissä ja nää sama paska tapahtuu taas
Puhuja 0: niin sit se kaadetaan sen niskaan että hähää! Tytti Tolppurainen! Se on sun vika!
Puhuja 1: Ja sit se saa kenkään! Niin ja se saa kenkään!
Puhuja 0: Mitä helvettiä?
Puhuja 1: Täytyy ihmetellä, että omistajaohjausministeriö on istunut aika kauan saamatta kenkää.
Puhuja 2: Niin, se on istunut sieltä
Puhuja 2: joulukuusta yhdeksäntoista. Se on historiallista. Ehkä vielä semmoinen, että sitten kun Ehkä vielä sellainen, että kun otetaan Fortum on murheenkryyni,
Puhuja 2: siellä on Mikael Liliuksen optiot, ja tästä julkistuvin
Puhuja 2: palkkioista
Puhuja 2: julkisuudessa älistyy. Siellä on myös sellainen pykälä, että hallitus voi koska tahansa perua kaikki nämä kannustinpalkkiot.
Puhuja 2: Periaatteessa hallitus voisi tänään sanoa, että niitä ei makseta
Puhuja 2: Markus Rauramalleja ja muille. Niillä on tähän täysi oikeus ja mahdollisuus.
Puhuja 2: Sitten ehkä yksi havainto.
Puhuja 2: Fortomihallituksessa
Puhuja 2: istuu näitä
Puhuja 2: ukkeleita. Ne kaikki ovat tämmöisiä
Puhuja 2: maailmalla uransa tehneitä
Puhuja 2: kv-johtajia, joilla ei ilmeisesti minkäänlaista käsitystä suomalaisesta
Puhuja 2: todellisuudesta asu täällä. Ne eivät tiedä,
Puhuja 2: miltä tämä näyttää suomalaisten silmissä.
Puhuja 2: Senkin takia
Puhuja 2: omistajaohjauksen tyyppi ja kaupunkikin sentään asuudet edes täällä. Pitäisi ymmärtää,
Puhuja 2: miten pahalta tuo näyttää. Mun mielestä hän on epäonnistunut tehtävässään aivan totaalisesti.
Puhuja 2: Ja nimenomaan niin päin, että hän ei ole välittänyt valtio-omistajan toivetta hallitukselle. Niin ja sitten on hyvä huomioida, että
Puhuja 1: vaikka Fortum on ollut
Puhuja 1: jo tässä niin sanotusti liemessä
Puhuja 1: aiemminkin, niin kuitenkin tuollainen
Puhuja 1: kuluttajabisneksessä toimiva firma brändi
Puhuja 1: tahraantuu
Puhuja 1: aivan hirvittävällä tavalla. Onhan se nyt ihan käsittämätöntä, kun siellä on ruvettu miettimään sitä, että hei tehdäänpä silleen,
Puhuja 1: että lasketaankin ne siitä edellisestä vuodesta.
Puhuja 1: Eikö siellä ole ollut ketään kallis palkasta Milttonin konsulttia, joka on sanonut, älkää nyt
Puhuja 1: niinku kamoon toi toive. Mutta ei ne sano kun tästä, ei tule tulemaan mitään seuraamuksia kenellekään Joo ja sitten ehkä muistetaan se syy että jos me puhutaan siitä, että saako joku tyyppi seitsemänsataa nolla euroa vai ei niin se on aika paljon rahaa ja sillä on jopa sille tyypille joka tienaa ihan älyttömästi
Puhuja 1: joka vuosi, niin se on ehkä jo budjetoinut sen johonkin vaikka hän ei tietysti noin teknisesti ottaa itse päätä palkitsemisesta,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: samassa lammikossa uivat, niin se rahalla on aika iso
Puhuja 0: vaikutus ihmisiin. Kyllä. Okei, vielä hyvin lyhyesti tähän loppuun. Salla, jos haluat poistua, sulla oli... Poistun aivan kohta. Niin
Puhuja 0: kaiken mokomin.
Puhuja 0: Marko, sä oot seurannut intensiivisesti
Puhuja 0: tätä Yhdysvaltoja.
Puhuja 0: Fox News
Puhuja 0: televisiokanavan
Puhuja 0: Kiirastulta,
Puhuja 0: jossa... Kävi sillä tavalla
Puhuja 0: summattuna yhteen lauseeseen, että
Puhuja 0: Fox News pärjäsi
Puhuja 0: Dominion
Puhuja 0: nimistä lafkaa, joka teki
Puhuja 0: äänestyslaitteita
Puhuja 0: Fox News
Puhuja 0: tuki Trumpin väitteitä siitä, että tässä on nyt joku suuri vaalihuijaus
Puhuja 0: tapahtunut, ja pärjää
Puhuja 0: Dominionia, että he olisivat
Puhuja 0: osallisia siihen, että sen takia
Puhuja 0: Trump hävisi vaalit.
Puhuja 0: Dominioon meni tekemään niin, että haastoi Fox Newsin oikeuteen.
Puhuja 0: Siitä sitten seurasi yllättäen se, että
Puhuja 0: Fox Newsin sisäinen kirjeenvaihto
Puhuja 0: liittyen näihin
Puhuja 0: pumplahti
Puhuja 0: julkisuuteen.
Puhuja 0: Siellä taas
Puhuja 0: paljastui ihan eri viestiä
Puhuja 0: kuin mitä Fox News on sanonut ulospäin.
Puhuja 0: Siellä he muun muassa haukkui Donald Trumpia ja piti katsojiaan aivan idiootteina.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: tuli todella tulonarkea ja todella pahaa kamaa.
Puhuja 0: Kama liippasi jopa Fox Newysin isoimpiin tähtiin,
Puhuja 0: kuten esimerkiksi tämä... Mikä tämä rusetti ja mä nyt oli? En muista hänen nimensä.
Puhuja 0: Takcker.
Puhuja 0: Tocker callcen just näin.
Puhuja 0: Okei. Ja sitten tämmöinen kohunta.
Puhuja 2: Niin. Maanantaina tästä oli aivan valtava pettymys. Maanantaina piti alkaa tämän
Puhuja 2: oikeudenkäynnin.
Puhuja 2: Ja vala miehistö oli valittu. Siitä oli tuossa ihan super draamaa, kun nämä käy Robert
Puhuja 2: Murdok, joka omistaa Fox Newsin pääomistajia
Puhuja 2: ja kaikki nämä juontajat, että ne olisivat todistajiksi sinne oikeuteen. Ne olisivat valitettavasti joutunut kertomaan, mitä on tapahtunut.
Puhuja 2: Katsoo New York Times siellä niin monta kolumnistia nyt päivittelee, että voi hitsi.
Puhuja 2: Olisihan taas ollut
Puhuja 2: sananvapauskeissinä
Puhuja 2: ja journalismi
Puhuja 2: oikeudenkäyntinä historiallinen.
Puhuja 2: Nämä korvaus summat ovat ennätyksellisiä.
Puhuja 2: Sitten myös se, että
Puhuja 2: Jenkeissä on tavallaan korkeimman oikeuden päätös
Puhuja 2: jostain 60-luvulta, jonka mukaan
Puhuja 2: media
Puhuja 2: saa käytännössä sanoa
Puhuja 2: minkäänlaista väärää tietoa tahansa
Puhuja 2: yksittäisestä henkilöstä. Se, että se on tavallaan syyllistynyt
Puhuja 2: kunnianloukkaukseen
Puhuja 2: tai rikokseen, tarkoittaa sitä, että ne on pitänyt etukäteen tietää, että ne asiat ovat vääriä. Jos
Puhuja 2: julkistat väärän tiedon hyvässä tarkoituksessa, niin silloin et voi saada tuomiota.
Puhuja 0: Eli onko tämä se intent? On. Kenen pitää osoittaa se intent, että sä oot tietentahto?
Puhuja 0: Kyllä. Johnny
Puhuja 0: Deip ja Amber Heardissa
Puhuja 0: oli myös
Puhuja 0: merkittävä tekijä.
Puhuja 2: Tämän 60-luvulla korkeimman oikeuden tekemän päätöksen takia Yhdysvalloissa
Puhuja 2: lähes koskaan nämä julkkikset, jotka haastavat tiedotusvälineen oikeuteen, julkkikset eivät voita.
Puhuja 2: Koska tiedotusväline pystyy sanomaan: Sori, tieto oli väärä, mutta me uskottiin, että se on oikein.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: Fox News case oli siinä mielessä poikkeuksellinen, kun ne sai sähköpostit ja tekstiviestit sieltä. Ne ihan avoimesti
Puhuja 2: kertoa toisilleen, että paskaahan toi puhe on.
Puhuja 2: Mutta ne oli huolissaan, kun katsojat siirtyivät näille Nysmäksi ja muille kanaville, kun siellä vielä enemmän rummutettiin
Puhuja 2: näitä Trumpin vaalivilppi valheita.
Puhuja 2: Ne vaan säilyttääkseen sen katsojakunnan
Puhuja 2: ja miellyttääkseen sitä yleisöä
Puhuja 2: täysin harkiten.
Puhuja 2: Suunnitelmallisesti
Puhuja 2: päästiin näitä erilaisia
Puhuja 2: Trumpmielisiä
Puhuja 2: suoriin lähetyksiin
Puhuja 2: kertomaan valheita.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: etukäteen epäiltiin, että Dominio olisi todennäköisesti
Puhuja 2: voittanut, koska sen olisi pystynyt poikkeuksellinen hyvin osoittamaan, että tämä oli ennalta
Puhuja 2: suunniteltuja ja tietoa valehtelua.
Puhuja 0: Mitä uskot,
Puhuja 0: kun...
Puhuja 0: Fox Newessillähän on, mitä
Puhuja 0: välttämättä nuoremmat kuulijat ei muista, mutta niillä on hyvin
Puhuja 0: erityinen asema
Puhuja 0: pahuuden pesäkkeenä Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Joskus 2000-luvun alussa oli
Puhuja 0: oikein aikaa, että Fox Newsista. Esimerkiksi
Puhuja 0: heppu kuin Michael More teki erikseen dokumentin.
Puhuja 0: The
Puhuja 0: Daily
Puhuja 0: Shawsssa
Puhuja 0: se
Puhuja 0: päivästä toiseen kerättiin Fox Newesin valheita ja spinnejä.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 2: tosi iso juttu. Sen yhtiöissä suurin syntejä
Puhuja 2: on Englannissa tapahtunut News of the Worlddin
Puhuja 2: ympärillä skandaali, jossa selvisi, että ne ovat
Puhuja 2: hakkeroineet
Puhuja 2: julkisten kännyköitä
Puhuja 2: ja puhelinvastaajiin.
Puhuja 2: Muun
Puhuja 2: muassa soitellut kuolleiden
Puhuja 2: ihmisten omaisille aivan
Puhuja 2: täyttä sikailua.
Puhuja 2: Siihenhän Fox joutui lopettamaan sen Istof World-lehden.
Puhuja 0: Kyllä. Tai Mördo joutui
Puhuja 0: tekemään sen.
Puhuja 0: Ensimmäinen
Puhuja 2: ei ollut Foxon omistajayhtiö totta. Niin.
Puhuja 0: Tämä on ensimmäinen kerta kuin
Puhuja 0: mun mielestä ensimmäinen kerta, kun mitään tällaista
Puhuja 0: paljastuu, missä
Puhuja 0: se paha teko
Puhuja 0: kohdistuu
Puhuja 0: niihin republikaaneihin.
Puhuja 0: Siis republikaaniäänestäjiin.
Puhuja 0: Fox News on aina aiemmin
Puhuja 0: huijannut muita ja parjannut muita, mutta nyt se parjaus osuu
Puhuja 2: ydinyleisöön.
Puhuja 2: Sekin on hauskaa. Fox News itse ei ole käytännössä suhteessa saanut ollenkaan
Puhuja 2: Se on ikään kuin niin polarisoitunutta,
Puhuja 2: ja ihmiset katsoo vähän tiettyjä kanavia. Jos saat kaiken uutispalvelus
Puhuja 2: Foks Newsistä, et sä edelleenkään
Puhuja 2: tiedä, että
Puhuja 2: Foks News valehteli
Puhuja 2: näissä vaalivilppiä asioissa.
Puhuja 0: Fox News:illä on kahteenjako, missä
Puhuja 0: uutistoimitus
Puhuja 0: on erikseen. Se on aika eettistä
Puhuja 0: uutista.
Puhuja 0: Sitten on tämä mielipidepuoli erikseen, joka on ihan
Puhuja 0: sekopäistä.
Puhuja 0: Mutta en tiennyt,
Puhuja 0: vaikka Fox Newsista on jopa ehkä jonkun yhden kirjankin joskus lukenut, ja se oli silloin mun
Puhuja 0: aikaan
Puhuja 0: tosi kova juttu
Puhuja 0: arvostella täältä Suomesta käsin Fox Newssiä.
Puhuja 0: Mutta... Unohdin
Puhuja 0: nyt, mihin olin menossa.
Puhuja 0: No, ei se mitään.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Kun, Marko,
Puhuja 0: kun nyt talvena tulee
Puhuja 0: lunta
Puhuja 0: ja pakkasta,
Puhuja 0: ja kenties päästään.
Puhuja 0: Salla nyt lähti tästä, mutta päästään hiihtämään.
Puhuja 0: Pulkallakin
Puhuja 0: voi laskea
Puhuja 0: ja ehkä jossain jopa vielä
Puhuja 0: luistelumahdollisuudet.
Puhuja 0: Kun meet jään, lumen ja muun keskelle, otat ehkä vähän jotain lämmintä
Puhuja 0: tovariin ja taskumattiin
Puhuja 0: ja katsot
Puhuja 0: ohi suvakoitsivia
Puhuja 0: mummoja.
Puhuja 2: Tää oli aika yllättävää tää sun pohjustus.
Puhuja 2: Mä voisin ihan lyhyesti...
Puhuja 2: Hesarin musta laatikko on taas aloittanut esityksensä. Nyt tiistaina oli
Puhuja 2: ensi-ilta
Puhuja 2: ja minäkin pääsin siellä lavalle. Olin
Puhuja 2: väliohjelmanumerona
Puhuja 2: haastateltavana lavalla. En ole näissä muissa esityksissä, mutta
Puhuja 2: suosittelen. Menkää katsomaan.
Puhuja 2: Tänään on vissiin esityksiä ja sunnuntainaan esityksiä. Sitten se lähtee taas maakuntakierrokselle.
Puhuja 2: Musta laatikko on aina päräyttävä kokemus. Menkää katsomaan live-journalismia.
Puhuja 0: Se on kyllä erittäin
Puhuja 0: upeaa.
Puhuja 0: Haluan suositella
Puhuja 0: huhtikuun alusta
Puhuja 0: aivan käsittämättömän
Puhuja 0: hienoa artikkelia
Puhuja 0: The New Yorkre-lehdestä.
Puhuja 0: Tää oli niin hieno artikkeli, että mun oli pakko
Puhuja 0: selvittää, kuka on kirjoittaja.
Puhuja 0: Hän on tämmöinen kuin Gill Lepower,
Puhuja 0: joka on Harvardin yliopiston
Puhuja 0: historian
Puhuja 0: professori.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: joku tietty historian
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Sen lisäksi toimittajahan on selkeästi
Puhuja 0: nero.
Puhuja 0: Tämä artikkeli, joka innosti mua niin paljon, on nimeltään The Data Delusion.
Puhuja 0: Gill poor käy tässä läpi.
Puhuja 0: Tää kuulostaa tosi tylsältä
Puhuja 0: ja nörttiltä, mutta tää oli niin olennainen ajatus.
Puhuja 0: Kuulin mun aivoissa semmoinen Gruts, kun löysin uuden uran.
Puhuja 0: Tämä käy läpi, miten
Puhuja 0: me ollaan päädytty ajattelemaan
Puhuja 0: silleen, että data on kaikki, mitä on,
Puhuja 0: ja että itse asiassa se on vain yksi tapa jäsentää ajatella maailmaa.
Puhuja 0: Luen tästä ihan pienen pätkän, englanniksi pahoittelut
Puhuja 0: kielitaidottomille,
Puhuja 0: mutta täältä tulee.
Puhuja 0: Tämä kuvaa laatikosta,
Puhuja 0: jossa on
Puhuja 0: vetolaatikko,
Puhuja 0: jossa vedetään laatikot ulos ja sisällä on niitä paperikortteja.
Puhuja 0: Each draaer has 1 of those little paper cared lables lables snag in a mettal frame just about the draaer poll. The draaers are lable from top to bodom mistryes,
Puhuja 0: facts,
Puhuja 0: numbers and data.
Puhuja 0: Misterries
Puhuja 0: are things only good nows.
Puhuja 0: Like what happens when you're ded. That's why there in the top dore clooses to heamen. Along time ago this draaer used to be cramed full folders with nämess like why Stars exist and when life begins. But a few centeres ago doing the scientific
Puhuja 0: revolution,
Puhuja 0: a lot of those folders were moved into the next dores down facts, which containes fies about things, humans can prove by way of observatoriion,
Puhuja 0: detection and experiment.
Puhuja 0: Numers, secon from the butan,
Puhuja 0: hols senssis, polse täällä is national avaverages.
Puhuja 0: The measurement of anything that can be countad ever
Puhuja 0: since the rise of statistics
Puhuja 0: around the end of the tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentä centry.
Puhuja 0: Near the floor, the droor marked data holdts knowledge that humans cant no directly, but must be extracted by computer
Puhuja 0: even by an artificial intelligence.
Puhuja 0: Tuossa on
Puhuja 0: avauslauseita
Puhuja 0: siitä, mitä tämä juttu
Puhuja 0: käsittelee. Se oli kaiken kaikkiaan
Puhuja 0: todella päräyttävä.
Puhuja 0: Se käsitteli sitä, miten me meistä on tullut... Me ajatellaan, että data on kaikki, mitä on, mutta se on kaukana, kaukana totuudesta. Siellä sisällä oli aivan älyttömän kiinnostava pikku
Puhuja 0: faktoidi.
Puhuja 0: Se on se, että
Puhuja 0: statistics sana
Puhuja 0: englannissa,
Puhuja 0: Saksassa ja germanc-kielessä,
Puhuja 0: niin se tulee
Puhuja 0: nimenomaan...
Puhuja 0: Kanta-sana siinä on start eli valtio.
Puhuja 0: Statistiikkatilastot
Puhuja 0: oli nimenomaan niitä, mitä valtio keräsi. Ne kuului valtion hallinnointipiiriin,
Puhuja 0: mikä oli mun mielestä todella kiinnostavaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoskelle,
Puhuja 0: jonka täytyy häipyä sovitusti
Puhuja 0: jo
Puhuja 0: muihin rientoihin.
Puhuja 0: Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Ja lähettäkää meille palautetta.
Puhuja 0: Sähköposti tulee Instagram-viestit,
Puhuja 0: TikTok-viestejäkin.
Puhuja 0: Luen en mä tiedä, voiko siellä lähettää viestejä. Mä en edes tiedä.
Puhuja 0: Mä yritän innostua tästä TikToksi. Mä oon kyllä innostunut kovasti TikTokista.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: tietenkin uutisraportti.
Puhuja 0: Ja me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.