Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin torstaina kymmenen.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: vitsi lyö tyhjää.
Puhuja 2: No marraskuu.
Puhuja 0: On marraskuu, Vau. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 0: mun nimi on Tuomas Pelmäki. Kanssani
Puhuja 0: Helsingin Sanomiakonttorilla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tuo,
Puhuja 0: Vuosien en ole tätä muistanut mainita, mutta Hempeäääninen,
Puhuja 0: ihastuttavaääninen,
Puhuja 0: sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei Marja. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 1: Heissana.
Puhuja 1: Mä luulen, että käsittelet minut.
Puhuja 1: Mä jotenkin valmistaudun sanomaan moi.
Puhuja 0: En mä kuvaile sun ääntä, joka on karismaattinen ja jotenkin
Puhuja 0: lempeällä tavalla miehkäs. Mutta en henkeäksi sanoisi sitä. En kyllä ikinä. Me suhtaudutaan tähän niin, että kaikki kehut kelpaavat.
Puhuja 0: Joo. Mun nimi on Toimas Passi. Sanoksiko sen? Ehkä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: siitä, miten vanhoina hyvinä aikoina
Puhuja 0: kansainväliset ongelmat ratkaistiin sillä tavalla, että EU lätkäisi tälle tuhmalle maalle talouspakotteet.
Puhuja 0: Sen jälkeen CIA kävi listimässä sen päämiehen. Onko pakotteet joskus oikeasti toiminut?
Puhuja 0: Ei, mitä se listiminen on. Mutta kenties
Puhuja 0: surullista kyllä.
Puhuja 0: Tämä toimintatapa tuntuu nykyään vähän epäsivistymeeltä,
Puhuja 0: joten nykyään kansainväliset ongelmat ratkaistaan lähinnä siten, että
Puhuja 0: kansakunnat vajoaa lattialle repien toisiaan kurkuista,
Puhuja 0: hiuksista ja poskista.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: keskustelemme viitsikkyyttä havittelevaa alkujustoa huomattavasti vakavammasta EU:n ulkorajakriisistä,
Puhuja 0: jonka hybridivaikuttajana
Puhuja 0: on Valko-Venäjä ja vaikutuksen
Puhuja 0: kohteena Puola ja myös Puolan ja EU:n keskinäinen suhde.
Puhuja 0: Mitä tekevät suomalaiset
Puhuja 0: poliitikot? Mitä tekevät EU:n kansainvälisten asioiden? Surffagirin
Puhuja 0: Maria Manner tarjoaa meille syvällisiä näkemyksiä ja teräviä anekdootteja.
Puhuja 0: Frontloadta
Puhuja 0: tämä keskustelu.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: mun vastustuksesta
Puhuja 0: huolimatta puhuimme seitsemän miljardin euron kaupoista, kun ruokalähettifirma
Puhuja 0: Volt
Puhuja 0: fuusioituu amerikkalaisen Doredashin
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Onko kenelläkään tästä mitään muuta sanottavaa kuin että vau, onpas paljon rahaa? Se selviää tämän show'n
Puhuja 0: toisessa aiheessa.
Puhuja 0: Lopuksi keskustelemme
Puhuja 0: opettajien uupumisesta.
Puhuja 0: Kirjailija Tommi Kinnunen kertoi somessaävänsä
Puhuja 0: uupumuksen vuoksi sairauslomalle
Puhuja 0: lukion äidinkielen paikan työstään.
Puhuja 0: Onko Opetushallitus
Puhuja 0: modernisointi
Puhuja 0: maniassaan mennyt liian pitkälle, kun opettajalla ei ole enää aikaa opettaa, vaan kirjata heidän,
Puhuja 0: siis Opetushallituksen
Puhuja 0: arvioitavaksi databointsea.
Puhuja 0: Keskustelemme siitä. Haluan puhua juuri mittaamisasiasta. Se on mielestäni
Puhuja 0: tummapaahtoiseen,
Puhuja 0: kahviin verrattava
Puhuja 0: syöpä, joka leviää yhteiskunnassamme.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, ihan alkuun
Puhuja 0: oikaisu.
Puhuja 0: Sanoin viime jaksossa, jos tämä ei millään tavalla muutenkaan ole kovin ylpeä
Puhuja 0: omalla kohdalla. Te olitte upeita ja
Puhuja 0: luojan kiitos, te olette olemassa, mutta omalla kohdallani en ollut ylpeä, en ole ylpeä.
Puhuja 0: Sanoin väärin, kun viime jakson ensimmäisessä aiheessa väitin, että Yle olisi
Puhuja 0: manipuloinut
Puhuja 0: boomerijuttuaan
Puhuja 0: poistamalla
Puhuja 0: sen, eikö, ei, boomerijuttu,
Puhuja 0: nyt menee taas alkuun.
Puhuja 0: Yle siis julkaisi viime viikolla Gallupin. Väitin,
Puhuja 0: että Yle julkaisi Gallup-uutisen
Puhuja 0: aluksi niin, että otsikossa vedettiin
Puhuja 0: reilusti ylitulkintaa
Puhuja 0: ja väitettiin, että Boomeri
Puhuja 0: Gate on tässä laskenut
Puhuja 0: SDP:n kannantoista ja blaa blaa blaa. Ja sitten, että Yle olisi
Puhuja 0: saanut jostain
Puhuja 0: amerikkalaiselle
Puhuja 0: kollegafirmalle eli DoorDashille
Puhuja 0: huimaa seitsemän miljardin hintaan eilen illalla. Eli keskiviikkoiltana myöhän tuli,
Puhuja 0: taisi olla Helsingin Sanomien visiotoimituksen
Puhuja 0: oma Elina Lappalainenja kasvo upposi tämän uutisen. En ole ihan varma. Eihän se scoppi ole, minä tiedättti sen. Pakkohan se on tiedottaa. Amerikkalainen pörssi. Kyllä.
Puhuja 0: Mutta ainakin Elina Lappalainen oli hyvin valppaana tämän asian kanssa ensimmäisten joukossa uutisohjelmassa. Hyvä Elina.
Puhuja 0: Hän on Suomen tunnetuin startup-toimittaja.
Puhuja 0: Sillä kehot sinne suuntaan.
Puhuja 0: No, ehkä
Puhuja 0: vähän vihjasinkin jo,
Puhuja 0: että mua tämä ei kuohuta. En myöskään
Puhuja 0: koe tarpeeksi mitään ilotulitteita
Puhuja 0: ostaa.
Puhuja 2: Voin lukijoille paljastaa,
Puhuja 2: kuulijoille
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: ymmärrä, että kyseessä siis on firma, joka on tehnyt aina tappiota.
Puhuja 2: Vai kuinka?
Puhuja 2: Miksi se on näin arvokas?
Puhuja 2: Selitän Marko. Ja
Puhuja 2: sitten toisekseen oli vielä, että kuvittelin, että edessä on Woltin kannalta vaikeat ajat, jos tulee näitä velvoitteita tulkita nämä lähetit työsuhteiseksi.
Puhuja 1: Wolt toimii,
Puhuja 1: jos muistan oikein, kahdessa oikeassa maassa.
Puhuja 1: Jos Suomessa muuttuu laintulkinta, Suomi on varmasti vielä iso markkinansa, mutta eihän se olisi muuttanut bisnestä. Minusta
Puhuja 1: tämähän on jotenkin älyttömän kiehtova keissi.
Puhuja 1: Ensinnäkin
Puhuja 1: Volt on tämmöinen,
Puhuja 1: Suomessa on ollut suuria ja menestyviä
Puhuja 1: startupeja
Puhuja 1: ja varsinkin peliyhtiöitä ja Superseliä ja muu. Tämähän
Puhuja 1: on super-Sellin
Puhuja 1: jälkeen
Puhuja 1: seuraava supermenestyjä.
Puhuja 1: Kiinnostavaa siinä on se, että
Puhuja 1: Miki kuusi, joka on yksinäisistä perustajista ja toimitusjohtaja, niin hän on entinen
Puhuja 1: Slushin
Puhuja 1: toimitusjohtaja ja hän veti sitä vuosia
Puhuja 1: tapahtumaa ja hänellä on jo ennen kuin firma perustettiin,
Puhuja 1: älyttömän hyvät
Puhuja 1: verkostot ja kontaktit ja hän tiesi
Puhuja 1: hyvin nuori mies, mutta tiesi osasi
Puhuja 1: sen, miten
Puhuja 1: toimitaan pääomasijoittajien
Puhuja 1: ja firman kasvattamiseen ja muiden kanssa.
Puhuja 1: Hänen pari kaveriaan päätti perustaa firman ensin, että toimiala oli jotain muuta ja sitten vähän veivas sitä. Äärimmäisen
Puhuja 1: järjestelmällisesti
Puhuja 1: pystyi
Puhuja 1: rakentamaan,
Puhuja 1: päättivät toimia alustataloudessa
Puhuja 1: ja nämä ruokalähettihommat
Puhuja 1: tulivat jollain tavalla.
Puhuja 1: Samaan
Puhuja 1: samoihin aikoihin alkoi tällä alalla
Puhuja 1: valtava buumi. Niitä on Euroopassa
Puhuja 1: useampia ja Jenkeissä ja tästä tuli
Puhuja 1: kuuma alue ja ne on pystynyt saamaan satojen miljoonien pääomasijoitukset.
Puhuja 1: Ja vielä muutama viikko sitten Miki kuusi haastattelussa puhuu, että ne todennäköisesti
Puhuja 1: listaa pörssiin ja niistä tulee tämmöinen globaali
Puhuja 1: pörssejä Jenkeissä ja niistä tulee tällainen globaali
Puhuja 1: jättiyritys
Puhuja 1: jollain aikataululla. Mutta siinä mielessä oli äärimmäisen kiinnostavaa, että miksi ne päätti myydä firman. Tai itseasiassa yhdistyminen.
Puhuja 1: Osakevaihton oli tehty Jenkeissä
Puhuja 1: listattuun
Puhuja 1: pörssiyhtiöön ja nythän
Puhuja 1: Wolt pääsi Jenkeissä pörssiin tätä kautta.
Puhuja 1: Kiinnostava
Puhuja 1: kysymys on se, että miksi aina käy näin? Miksei
Puhuja 1: suomalainen yhtiö sitten listaudu ja miksei se suomalainen yhtiö osta sitä Jenkkiyhtiötä.
Puhuja 1: Miksi näin
Puhuja 2: päin. Mikä sinun veikkauksesi
Puhuja 2: näkemyksesi on?
Puhuja 1: Ensinnäkin se että
Puhuja 1: tämä kohta kurssit romahtaa.
Puhuja 1: Tällä hetkellä kaikki käy niin tulikuumana,
Puhuja 1: että kohta ei sinne listalle pörssille enää päässyt
Puhuja 1: kukaan.
Puhuja 1: Ja toinen kun näiden ruokalähettien kesken,
Puhuja 1: ne kaikki on
Puhuja 1: valtavan tappiollisia ja niiden kaikkien markkina-arvot on miljardeja.
Puhuja 1: Idea on se
Puhuja 1: että voittaja saa kaiken, tästä alkaa pudotuspeli
Puhuja 1: ja ilmeisesti Woltissa on laskettu, että heidän tapansa selvitä yhdistyy Jenkin kanssa. Jenkki toimii siis vain
Puhuja 1: Pohjois-Amerikassa
Puhuja 1: ja Wolt toimii Euroopassa ja täälläkin lähinnä Itä-Euroopassa.
Puhuja 1: Eikä tavallaan ole päällekkäisyyksiä
Puhuja 1: ja nyt ne yhdessä pystyy tappelemaan
Puhuja 2: muiden kanssa. Mutta kerro Marko minulle miksi tappiollinen yritys on näin arvokas?
Puhuja 1: No ideahan on se, että yhtiön arvoa määrittyy kun sen
Puhuja 1: kaikki tulevaisuuden voitaisiin diskonta tai nykyhetkeen.
Puhuja 1: Oletus on se, että... Mikä on diskantaus?
Puhuja 1: Katsotaan
Puhuja 1: minkä arvoisia se jos
Puhuja 1: saat, jos firma tienaa sata
Puhuja 1: vuoden päästä niin minkä arvoinen se yksi nolla euroa sata vuoden päästä on tässä hetkessä?
Puhuja 1: Niin, arvohan määrittyy sen mukaan miltä
Puhuja 1: tulevaisuuden tuotot näyttävät. Kyllähän Wolt on kasvanut todella nopeasti ja ainakin ne itse sanovat, että ne pystyvät,
Puhuja 1: jos muistan oikea toimii kaksikymmentäkolme maassa, niin ne väittää, että vaikka iso osa maistaa tällä hetkellä tappiollisia, mutta ne halutessaan pystyvät jokaisen maan muuttamaan puolessa vuodessa voiton lisäksi. Eli ne
Puhuja 1: tavallaan laajenee, avaa
Puhuja 1: näitä toimistoja ja
Puhuja 1: rakentaa sen lähitteketjun
Puhuja 1: halutessaan.
Puhuja 1: Tässä vaiheessa niiden tehtävä on laajentua mahdollisimman nopeasti. Ajatus on se, että kun
Puhuja 1: voittaja vie kaiken ja voittaja on sen, joka ketju on kaikkea laaja ja pystyy hallitsemaan jotain aluetta, niin sitten se tavallaan voitot tulee myöhemmin.
Puhuja 2: Tässä on nyt valtionjohto myös kiitelty, että
Puhuja 2: polttoa meille veroeuroja
Puhuja 2: ja kaikkea muuta. Tietysti se mikä tässä on
Puhuja 2: hankala kysymys, kun tämä perustuu
Puhuja 2: siihen, että
Puhuja 2: pienituloiset maahanmuuttajat, joilla on vaikeuksia muuten työllistyä,
Puhuja 2: niin kuskaa sitä ruokaa.
Puhuja 2: Olen yrittänyt
Puhuja 2: hahmottaa, että
Puhuja 2: miten tyytyväisiä he
Puhuja 2: ovat työhönsä.
Puhuja 2: Jos tulee Wolt-kuski,
Puhuja 2: niin ovela yritätte
Puhuja 2: En tee sitä kauhean, meidän tila Woltilta kauhean usein, mutta joskus
Puhuja 0: tilanne on kerran.
Puhuja 2: Siinä on ehkä vähän sama kuin jos haastattelee Isisnaisia alholin leirillä. Ei voi olla varma kuinka vapaasti he puhuvat, koska he ajattelevat että pomo kuuntelee tai pomo lukee
Puhuja 2: lehtijutut. Ja kuulee mitä sanotaan.
Puhuja 2: Mutta silti tulee vaikutelma.
Puhuja 2: Tuo kysymys on se, että revitäänkö
Puhuja 2: perustajien ja omistajien ja sijoittajien tuotot
Puhuja 2: ja miljoonat ja miljardit näiden
Puhuja 2: lähetteen selkänahasta.
Puhuja 2: Silti aika monesta yhteydessä
Puhuja 2: lehtijutustakin tulee sellainen olo, että
Puhuja 2: ainakin monet heistä ovat suhteellisen tyytyväisiä
Puhuja 2: sinänsä siihen tilanteeseensa, mikä ei välttämättä kerro siitä, että työehdot tai olot olisivat niin hyvät, vaan siitä, että muut
Puhuja 2: vaihtoehdot ovat ehkä vielä huonompia.
Puhuja 2: He
Puhuja 2: ovat
Puhuja 2: olleet kaikilla
Puhuja 2: koulutetut
Puhuja 2: maahanmuuttajat voivat työllistyä. Ne vaihtoehdot ovat aika vähissä.
Puhuja 2: Ja Wolt saattaa olla siinä skenessä parempi. Että jostain syystä ihmiset hakeutuvat myös Woltille töihin.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Kiinnostavaa tässä on se, että suomalaiset startup-sankaritarinat
Puhuja 1: ovat yleensä aina olleet puhtaasti teknologiayrityksiä.
Puhuja 1: Onko
Puhuja 0: niitä mitään muuta kuin pelejä?
Puhuja 1: Onhan
Puhuja 1: näitä olla erilaista
Puhuja 1: softaa. Joo, tuo tuhat
Puhuja 1: kahdeksansataa.
Puhuja 1: Niin, mutta kuitenkin
Puhuja 1: Volt on teknologian
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: palvelun yhdistelmä ja
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: alustataloutta.
Puhuja 1: Onhan se ollut todella kiehtova.
Puhuja 1: Firma on jotenkin ollut hauska seurata. Tuossa ei ole vain kompata.
Puhuja 0: Minusta tuntuu
Puhuja 0: juuri hyvältä se, että
Puhuja 0: Wolt ainakin osaa tehdä sen appin.
Puhuja 0: Se on moderni
Puhuja 0: firma, että se ei enää tunnu, että tässä olisi Suomi-ATK
Puhuja 0: tehnyt vähän appeja.
Puhuja 0: Kansainvälisen
Puhuja 0: tason palvelumuotoilua,
Puhuja 0: Ne kelailevat sitä, miten ihmiset käyttää
Puhuja 0: pian ihan eri tavalla kuin mitä ehkä suomalaiset. Suuryritykset
Puhuja 0: ainakin terveisin Tiima ja Visma ja mitä näitä on.
Puhuja 0: Se on upeata, että tuota osaamista Voltin kautta on tuotu Suomeen
Puhuja 0: ja että se varmasti alkaa ruokkia
Puhuja 0: muitakin appeja. Juuri niin kuin pelialan,
Puhuja 0: lähtien Remedista
Puhuja 0: ja Max Bainin menestyksestä ja näin, ja miten se pikkuhiljaa levisi. Sieltä syntyy Supercelit ja muut.
Puhuja 0: Se on upeaa, että on
Puhuja 0: laajennettu
Puhuja 0: pelialalta myös normiappien puolelle.
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 1: on kiehtova. Tähän olin sanomassa. Sori.
Puhuja 2: Että perustuu tällaiseen alustatalouteen
Puhuja 2: eikä
Puhuja 2: teknologisiin
Puhuja 1: innovaatioihin. Mä ehdin unohtaa. Mulla oli joku pointti että unohdin. Sori kauheasti. Mutta
Puhuja 1: musta voltti on todella kiehtova tarina. Niin sitä että vielä kun
Puhuja 1: Maria päivitteli tai onko ne lähetystä, kun päivitteli, että kuitenkin noin yksinkertainen bisnes, että maahanmuuttajat
Puhuja 1: kuljettaa safkaa ovelta ovelle. Onhan
Puhuja 1: firman, että niillä on se äppi, mutta
Puhuja 1: vaikuttaminen
Puhuja 1: on se, että
Puhuja 1: nuoret tyypit
Puhuja 1: Helsingistä pystyvät rakentamaan
Puhuja 1: valtavan
Puhuja 1: globaali bisneksen. Ne ovat ilmeisesti hyvinkin se, että ne avaavat jossain pukarestissa,
Puhuja 1: niin eihän se tapahdu
Puhuja 1: naksi Helsingistä käsin, vaan sinun pitää mennä paikalle ja palkkaamaan ihmiset. Tai
Puhuja 1: sinne
Puhuja 1: hallintoporras
Puhuja 1: ja saadaan ne lähetit. Sehän on
Puhuja 1: logistisesti ja hallinnollisesti
Puhuja 1: valtava operaatio, mitä he ovat pystyneet tekemään.
Puhuja 0: Hämmästyttävän menestyksen kanssa. Tässä olisi upeaa saamaan
Puhuja 0: suomalaiselle talousjournalismille
Puhuja 0: joku kirja aiheesta ilman hillitetään
Puhuja 0: ask ising meininkiä, vaan semmoista
Puhuja 0: nörtti-kiima-kirja.
Puhuja 0: Se olisi tilauksessa, jossa kerrottaisiin. Kaikki ne nippelit, nappelit, mikä koodirivi meni minnekin,
Puhuja 0: miten tehtiin, että pukarestissa pitäisi syödä lettyä, että siellä pärjää. Sen takia voi lohduttaa sinua tuolla Jos jostain
Puhuja 1: yrityksestä Woltista on
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa ja monessa muussa lehdessä kirjoitettu aika paljon.
Puhuja 1: Erittäin ehdottomasti
Puhuja 1: siitä, koska meidän tuttuja on siellä töissä. Okei.
Puhuja 1: Mennäänkö eteenpäin?
Puhuja 1: Mitäs keskustelun aiheet? Nyt
Puhuja 0: kun talvi tulee.
Puhuja 0: Mikäs talvella on
Puhuja 0: kivaa?
Puhuja 0: Talvella
Puhuja 0: ollaan varmaan ihan perus kapakissa.
Puhuja 0: Mennään sinne ottamaan ihan perus lonkero jäille.
Puhuja 0: Sitten siellä
Puhuja 0: kuulijoille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: ystäville
Puhuja 0: alatte Jorista.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: mistä silloin puhutte?
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Minä voisin kehua. Kehun
Puhuja 1: jo silloin aikoja samassa lähetyksessä
Puhuja 1: kollegan Kari lumikerron muistelmia jotka ilmestyivät
Puhuja 1: pari vuotta
Puhuja 1: sitten. Lumikerron on sellainen joviaaliha hauska Maikkarin
Puhuja 1: tv-toimittaja. Hän on aikoinaan
Puhuja 1: ollut seuraamassa tsunamia
Puhuja 1: Saimaassa
Puhuja 1: ja vaikka missä
Puhuja 1: Dramaattisissa
Puhuja 1: ja kiehtovissa paikoissa. Hänet tuli muistelmat
Puhuja 1: minulla pari vuotta sitten ja nyt hänet tuli jatko-osa muistelmi.
Puhuja 1: En muista ulkoosan jotain enkä tainnut vielä kertoa tätä tai jotain tällaista. Rupesin lukemaan ja se on vielä hauskempi kuin eka, koska muistelmissahan
Puhuja 1: on kaikkein rasittavinta se kun ihmisen pitää jostain syystä kertoa kaikki sen lapsuuden
Puhuja 1: ja tavallaan tämmöisen miten minusta tuli minä, että mimmoista oli kansakoulussa 50-luvulla.
Puhuja 1: Ei kun Erkkikään
Puhuja 1: lukea. Nyt tämä on jatko-osa paljon, että päästään
Puhuja 1: näistä lapsuuden
Puhuja 1: historian
Puhuja 1: kahleista ja voidaan suoraan vain kertoa hauskoja juttuja.
Puhuja 1: Mainio kirja, en ole kokonaan lukenut vielä, mutta aloitin
Puhuja 1: pari päivää sitten ja suosittelen kaikille, että Kari Lumikerralla on parhaat toimittaja läpät.
Puhuja 2: Pitää lukea?
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 2: En ole katsonut pitkää Netflixiä, mutta nyt olin koronakaranteenissa
Puhuja 2: ja olin tulla seinähulluksi,
Puhuja 2: mutta katsoin Netflixiä.
Puhuja 2: Otteko
Puhuja 2: katsonut ruotsalainen
Puhuja 2: sarja kuin Kalifaatti,
Puhuja 2: joka kertoo
Puhuja 2: Syyrian Iscyn riveihin lähtevästä
Puhuja 2: ruotsalaisista.
Puhuja 0: Onko tämä Ericu New York Timesin kalifaatti? Kyllä, tämä on ruotsalainen
Puhuja 2: televisiosarja.
Puhuja 2: Se on älyttömän vetävästi tehty draama tosi hyvin. Se asetelma, että siellä on
Puhuja 2: Icisiin lähtenyt ruotsalainen nuori nainen,
Puhuja 2: joka on siellä rakkassa ja yrittää päästä pois sieltä. Ja päästäkseen pois alkaa auttaa Ruotsin turvallisuuspalvelua.
Puhuja 2: Ja samaan aikaan seurataan Ruotsissa olevia
Puhuja 2: teinejä, jotka hairahtavat lähtemään sinne.
Puhuja 2: He ovat
Puhuja 2: ilahdisia tunteita. Teitä on oudolta katsoa
Puhuja 2: draamaa-asiasta,
Puhuja 2: joka on yhä
Puhuja 2: monella tapaa
Puhuja 2: kesken ja auki
Puhuja 2: ne haavat ja ja ihmiset. Jesidien kansanmurha käsittelemättä ja Ahlilla kymmenen nolla
Puhuja 2: ihmiset edelleen. Se tuntuu kummalliselta
Puhuja 2: katsoa tosi vetävää draamaa. Mutta se oli hyvin tehty. Katsoin ne varmaan yhdessä yössä.
Puhuja 2: Ne hahmot on
Puhuja 2: kiinnostavia.
Puhuja 2: Tietysti muslimien represaatiotaatiota
Puhuja 2: ja niin edelleen olisi kiinnostavaa kuulla mitä
Puhuja 2: jotkut konservatiiviset uskovista muslimit ajattelee niistä hahmoista, tai miten uskottavia ne oli.
Puhuja 2: Mutta niistä joka tapauksessa
Puhuja 2: ne
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: kiehtovia. Tuli sellainen olo, että
Puhuja 2: monet, jotka sinne lähti, eivät välttämättä tienneet uskonnosta juuri mitään, niin oli pikkukriminaaleja.
Puhuja 2: Esimerkiksi siellä rakkaassa oleva
Puhuja 2: ruotsalainen entinen pikkukriminaali, jonka psyyke alkoi pettää. Se ei kestänyt sitä, alkoi haurailla siellä ja
Puhuja 2: hajota.
Puhuja 2: Hänen vaimonsa koottu turvallisuuspalvelua.
Puhuja 2: Näytteliäsuoritukset
Puhuja 2: oli ihan hirveän hyviä. Sitten ajattelin, että vau, Ruotsissa tehdään kaikkea hienoa.
Puhuja 2: Tai kiinnostaa.
Puhuja 2: Netflixissä.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: näytettiin Ruotsin televisiossa, mutta nyt
Puhuja 2: se on Netflixissä
Puhuja 2: katsottavissa.
Puhuja 0: Okei, upeata.
Puhuja 2: Mä olen niin ikävä ruotsi. Kävin Tukholmassa vähän aikaa sitten. Itse olin jännittävää. Mä eksyin heti dia. Mä muistan mun mielestä Tukholmassa...
Puhuja 2: Siellä oli hyvän tuoksuisia miehiä. McDonaldsin
Puhuja 2: työtä. Oikeasti? Joo. Haistetut. Ei en tiedä. En minä teitä tarkoittanut, kun on yleisesti ottanut. Mutta en minä teitä. Ei teitä. Ei teitä tee tajua millekään. Nyt tämä on liian pitkään jatkunut tähän. Sanoin, että tähän aikaan vuodesta alkaa sekoilu.
Puhuja 2: Voidaanko lopettaa? Eikö ollut se puhua Ruotsista?:
Puhuja 0: Haluaisin suositella vielä. Aika
Puhuja 0: harvoin
Puhuja 0: tulee kehuttua,
Puhuja 0: puhuttua ja suositeltua
Puhuja 0: suomalaisia podcasteja, mutta tähän ehdottomasti on aihetta.
Puhuja 0: Vitsi, unohdin, kuka tätä mulle suosit. Ehkä Twitterissä huhuilin, että mulla on tämmöinen lievähkö historiakiinostus.
Puhuja 0: Monesti vaivaa se, että kun amerikkalaiset tuuttaa kontenttia
Puhuja 0: niin älyttömän paljon, se on niin älyttömän
Puhuja 0: hyvää. Sitten vaivaa se, miksi tiedän
Puhuja 0: amerikkalaisten
Puhuja 0: itsenäisyyden historian huomattavasti paremmin kuin
Puhuja 0: suomalaisen. Siltä Twitter-retkeltä
Puhuja 0: jäi haaviin, kiitos vinkkaille, en muista, ehkä heitä oli useampi.
Puhuja 0: Tämmöisen henkilön kuin Lotta Vuorio-Jantama
Puhuja 0: Menneisyyden
Puhuja 0: jäljillä
Puhuja 0: niminen podcast.
Puhuja 0: On siis suomalainen historiapodcast ja toimi sillä formaatilla, että Vuorio, joka on itse historian
Puhuja 0: mun mielestä
Puhuja 0: valmistelemassa
Puhuja 0: väitöskirjaa,
Puhuja 0: niin Vuorio haastattelee munita historiantutkijoita.
Puhuja 0: Aiheet on
Puhuja 0: historiantutkimusta.
Puhuja 0: Se ei ole
Puhuja 0: välttämättä
Puhuja 0: kaikista räiskyvintä.
Puhuja 0: Mutta se, mikä tekee tästä podcastista
Puhuja 0: todella hyvän, on, että
Puhuja 0: nuori osaa valita
Puhuja 0: aiheet tosi kiinnostavista, joku prostituutio
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: Turussa tai joku tällainen.
Puhuja 0: Vuori on tapa
Puhuja 0: puhua,
Puhuja 0: tapa ottaa
Puhuja 0: huomioon ja kunnioittaa
Puhuja 0: sekä vieraitaan,
Puhuja 0: mutta myös ihmisiä, joiden historiaa käsitellään,
Puhuja 0: ihmisiä, jotka linkittyy aiheeseen.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on jotenkin erittäin lempeä ja viehättävä.
Puhuja 0: Siitä tulee semmoinen
Puhuja 0: jotenkin tosi
Puhuja 0: hyvä fiilis
Puhuja 0: siitä tavasta, millä Lottavuoroja tämän podcastin
Puhuja 0: vetää ja hostaa.
Puhuja 0: Jos haluat paitsi
Puhuja 0: silleen tulla viisaammaksi
Puhuja 0: historiasta, varsinkin Suomen historiasta,
Puhuja 0: ja sen lisäksi
Puhuja 0: jotenkin tulla hyvälle mielelle siitä, miten fiksuja kunnollisia ihmisiä
Puhuja 0: on esimerkiksi tekemässä podcasteja. Suosittelen
Puhuja 0: Lotta Vuorion
Puhuja 0: Menneisyyden
Puhuja 0: jäljillä
Puhuja 0: podcastia.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänen ja kuvan ja kaiken muun
Puhuja 0: tekee tällä viikolla Mikko Peura. Lähettäkää meille palautetta uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: ensi viikolla ai niin oikaisu tähän loppuun.
Puhuja 0: Tänään on keskiviikko eikä torstai, toisin kuin yritin tämän podcastin
Puhuja 0: alkupuolella väittää. Tänään on keskiviikko kymmenen. Päivä eikä torstai kymmenen. Päivä.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: siinä kaikki.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.