Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisrobotti-podcastiin
Puhuja 0: ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina kaksimiljoonaa kolmesataakaksitoistatuhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Sanomatalon podcast-studiossa
Puhuja 0: Lievasta yskästä kärsivä. Maria Manner ilmoitti läsnäolosta tuolla tavalla.
Puhuja 1: Hei Maria. Hei, Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tosiaan Marko, johon tuossa viitattiin äsken, on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: aiheina
Puhuja 0: sisäministeriö
Puhuja 0: Marja Ohisalon
Puhuja 0: päätös nostaa Kirsi Pimiä sisäministeriön
Puhuja 0: kansliapäälliköksi.
Puhuja 0: Eli sisäisen turvallisuuden
Puhuja 0: poliisiasioiden
Puhuja 0: ja maahanmuuton kaikista
Puhuja 0: keskeisimmäksi moottoriksi
Puhuja 0: oppositio
Puhuja 0: yritti saada Pimeän vaikuttamaan siltä kuin hänen aiempi työkokemukseensa
Puhuja 0: koostuisi
Puhuja 0: jostakin roolista Pikku kakkosen silakka
Puhuja 0: käsinlukkina.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: että jossakin olisi tapahtunut
Puhuja 0: hirveä vääryys, koska virkaan ei valittu
Puhuja 0: suojelupoliisin
Puhuja 0: ylintä etsivää ja kokoomuslaista
Puhuja 0: Antti Pelttaria.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme
Puhuja 0: kansanedustaja Mika Nicon
Puhuja 0: aivan aivokuurkkiaista
Puhuja 0: kutittelevista
Puhuja 0: kuvioista.
Puhuja 0: Mika, Niko,
Puhuja 0: siis yritys
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: asettavat
Puhuja 0: omituiseen valoon
Puhuja 0: Niicon
Puhuja 0: riippumattomuuden
Puhuja 0: sekä Kiinan suuntaan että säästöpossun suuntaan.
Puhuja 0: Lisäksi keskustelemme
Puhuja 0: taitoluisteluvalmentaja
Puhuja 0: Mirjami Penttisen,
Puhuja 0: nuorien tyttöjen taitoluistelujoukkueen
Puhuja 0: valmentamiseen käyttämistä varsin rankoilta kuulostaneista
Puhuja 0: metodeista, jotka entinen taitoluistelija
Puhuja 0: Kiira Korpi nosti some-videoillaan
Puhuja 0: valtakunnalliseksi
Puhuja 0: puheenaiheeksi.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, tyyliin Sitten sisäministeri
Puhuja 0: Maria Ohisalo nimitti sisäministeriön kansliapäälliköksi
Puhuja 0: varatuomari
Puhuja 0: ja yhdenvertaisuusvaltuutettu
Puhuja 0: Kirsi Pimian.
Puhuja 0: Tunnetaan myös silakka-liikkeen perusteena, ei valitettavasti.
Puhuja 0: Joka siis ohitti esimerkiksi suojelup päällikkö Antti Pelttarin.
Puhuja 0: Sinänsä
Puhuja 0: jotenkin paperinmakuiselta
Puhuja 0: kuulostava virkamiesnimitys
Puhuja 0: sai jotenkin aivan pärättömän paljon kierrettä tiistaina,
Puhuja 0: kun Iltalehden
Puhuja 0: Lauri
Puhuja 0: Nurmi uutisoi, että tässä on kehkeytymässä tämmöinen tilanne, että vihreä sisäministeriö
Puhuja 0: on nimittämässä vihreän
Puhuja 0: kansliapäällikön ja tämä oli jotenkin...
Puhuja 0: En tiedä, miten se siinä jutussa saatiin kuulostamaan jotenkin hyvin
Puhuja 0: kyseenalaiselta peliliikkeiltä,
Puhuja 0: vaikka nyt näin ääneen sanoit, että se kuulostaa ihan järkevältä.
Puhuja 0: Marko, haluatko
Puhuja 0: saattaa kuulijat
Puhuja 0: kartalle varsinkin sellaiset kuulijat, jotka eivät välttämättä edes tiedä mitä ovat kansliapäälliköt?
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas kun johdatit näin laveasti tähän aiheeseen.
Puhuja 2: Siitä ei ole kahta kysymystäkään, että tämä Kirsi Pimiön nimitys ei olisi poliittinen virkaniitys. Se on
Puhuja 2: päivänselvä asia.
Puhuja 2: Poliittisten virkani on osa suomalaista
Puhuja 2: poliittista kulttuuria. Ja ne näköjään
Puhuja 2: jatkuvat.
Puhuja 2: Sinänsä tässä ei olisi mitään ihmeellistä, mutta luulen että tämä kierre mihin Tuomas viittasi, tulee siitä kun kyseessä on vihreät. Ja vihreäthän ovat,
Puhuja 2: kuten kaikki
Puhuja 2: tietävät,
Puhuja 2: he
Puhuja 2: pitävät
Puhuja 2: itseään
Puhuja 2: moraalisesti
Puhuja 2: korkeatasoisina
Puhuja 2: ihmisinä, jotka ovat varsinkin
Puhuja 2: oppositiossa vuosikymmeniä
Puhuja 2: kirkonimityksistä.
Puhuja 2: He eivät kuulemma kuulu moderniin yhteiskuntaan ja nyt he itse tekevät
Puhuja 0: sellaisen. Siitä se menee. Minä osaan nimittänyt saastaisiksi.
Puhuja 0: Sitten väitetään, että
Puhuja 0: jos joku ei ole suoriutunut kunnolla, niin hän on laittanut muut lapset siihen ympärille sättimään tätä huonosti
Puhuja 0: tehnyttä
Puhuja 0: lasta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämän tällaista.
Puhuja 0: Ja sitten tämä
Puhuja 0: aihe
Puhuja 0: vanhempien toimesta päätyi sitten menemään eteenpäin, tämä valmentaja epäasiallinen käytös,
Puhuja 0: mistä hänelle seuraamukseksi
Puhuja 0: tuli kilpailukielto
Puhuja 0: vuodeksi eikä mitään muuta. Sitten tämä oli se, mihin Kirokorpi
Puhuja 0: reagoi sanomalla, että urheilumaailma on just tällaista, haistakaa paskaa. Ei nyt näillä sanoilla, mutta suurin piirtein tällä tavalla.
Puhuja 0: Ja jotenkin
Puhuja 0: se
Puhuja 0: on sitten järkytyttänyt koko suomalaista, varsinkin vanhempia, joiden omat mukuliat... Mikä siinä
Puhuja 2: kilpailun
Puhuja 0: meininki. Niin, mutta eikö valmenomaan siellä...
Puhuja 2: Kymmenet vanhemmat ovat taas kirjoittaneet jonkun
Puhuja 2: vetoomuksen
Puhuja 2: tai valmentajan puolesta. Puolasta,
Puhuja 2: jakaa
Puhuja 2: harrastajia myös vanhempien keskuudessa. Ehkä tässä on se,
Puhuja 2: että asiaa edelleenkin jollain tavalla
Puhuja 2: selvitetään. Joku vain viittasi siihen, että urheilusta
Puhuja 2: vastaava ministeri Hanna Kosonen sanoi jossain, että hänet pitäisi ikuisiksi ajoissa laittaa pois valmennushommista
Puhuja 2: tai jotain
Puhuja 2: muuta. Haluaisi jyrkempiä tuomioita, mutta siihen tulisi muiden valmentajien
Puhuja 2: vastareaktiot
Puhuja 2: ekspletrect ensin tutkia ennen kuin ruvetaan
Puhuja 2: tavallaan julistamaan
Puhuja 2: valtionjohdon osalta tämmöisiä linjauksia.
Puhuja 2: En tiedä miten tämä prosessi etenee ja missä sitä tutkitaan ja näin, mutta ehkä se kannattaisi selvittää
Puhuja 2: ennen kuin on... Ainakaan en tiedä asiasta yhtään mitään.
Puhuja 1: Niin, itse mietin...
Puhuja 1: Markollahan on siis Markohan on itse juniorivalmentaja.
Puhuja 2: Apuvalmentaja.
Puhuja 1: Mullahan on kilpaurheilutaustaa
Puhuja 1: maailmanmestaruussolla.
Puhuja 1: Taholla. Amerikkalainen,
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kuitenkin nuoria
Puhuja 1: ihmisiä,
Puhuja 1: tyttöjä,
Puhuja 1: poikia,
Puhuja 1: ohjaa. Sekalainen joukko ihmisiä, jolla välttämättä ei ole
Puhuja 1: ammatillista pedagogista pätevyyttä
Puhuja 1: ja voi olla
Puhuja 1: monenlaisia tapauksessa joukossa.
Puhuja 1: Esimerkiksi taitoluisloissa näillä on kurinpitolautakunta.
Puhuja 1: En tiedä, miten uusi keksintö se on.
Puhuja 1: Mutta siellä on jonkinlaisia mekanismeja, mihin rahat pitää väärkiä. Isommilla liitoilla on melkein aina. Mutta esimerkiksi mitä tuli vaikka
Puhuja 1: teatteriin muihin aloille, niin kuin kävi ilmi, että vaikka opetusministeriössä
Puhuja 1: silloin.
Puhuja 1: Ei välttämättä ole sellaisia tahoja, joihin voi raportoida väärinkäytöksestä
Puhuja 1: selkeitä malleja siihen.
Puhuja 1: Ja siinä
Puhuja 1: mielessä tämän kaltaisista jostain
Puhuja 1: menettelysäännööistä
Puhuja 1: voisi olla hyötyä monilla muillakin aloilla, jos ollaan tekemisissä lasten ja nuorten kanssa. Mielestäni urheilupereihin
Puhuja 0: liittyy jotenkin jännä,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: on hyvin ristiriitainen.
Puhuja 0: Toisaalta ne ovat itsenäisiä,
Puhuja 0: ne ovat
Puhuja 0: kyläyhdistyksiä,
Puhuja 0: jotka vähän käy jumppaamassa
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: kuitenkin
Puhuja 0: melkein kaikki urheilu Suomessa
Puhuja 0: rahoitetaan julkisin varoin Veikkausvaroista.
Puhuja 0: Eivät ne mitään itsenäisiä ole, kun ne pyörivät täysin valtion rahoilla. Ja vanhempien rahoilla. Niin, ja vanhempien rahoilla. Sitten siinä on just se,
Puhuja 0: että uskaltaisin
Puhuja 0: sinusta väittää, että
Puhuja 0: urheilu on suurin
Puhuja 0: talkootyön vastaanottaja, ilmaisen työn
Puhuja 0: vastaanottaja Suomessa, koska
Puhuja 2: joka ikisessä kylässä on ainakin neljä urheilujoukkuetta, jotka kaikki... Ja pitää nyt sanoa, että Tuomaskin on apuvalmentajaa. Kyllä, näin. Hups forever.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Hyps
Puhuja 0: forever.
Puhuja 2: Hyps oli kuulostaakin sinne hassulta.
Puhuja 0: Se talkootyön määrä on ihan järjetön ja sitä kautta
Puhuja 0: se, miten paljon
Puhuja 0: urheiluseurat sitovat
Puhuja 0: suomalaisia toisiinsa. Miten paljon varmaan
Puhuja 0: yksi eniten suomalaisia toisiinsa yhdistävä tekijä on se, että kaikki ovat jollain tavalla mukana urheilutoiminnassa. Ajattelen vaan sitä yhden jääkiekkoilijan poikien
Puhuja 1: Ajattelen vaan sitä yhden jääkiekkojan poikien yksinhuoltajaäidin, joka
Puhuja 1: raato talkoo töissä
Puhuja 2: siellä saadakseen. Niin, olikin ja muutti.
Puhuja 2: Tämä, joka NOS NOSKEn MM-kisoissa pelaamassa,
Puhuja 2: äidin haastattelumissa kertoi, että se oli tehnyt kahta työtä, että saa. Ensiksi rahoitettua pelimaksut.
Puhuja 2: Kyllä. Ja sitten joutuu muuttamaan Oulusta, kun kärtissä pelaaminen oli niin kallista, niin jossakin Etelä-Suomeen. Lisäksi piti tehdä hulluna talkootyötä, mikä on pienipalkkaiselle
Puhuja 1: yksinhuoltajalle sikäli rankkaa, että se oli pois niistä ajoista, kun se olisi voinut tehdä ylimääräisiä vuoroja,
Puhuja 1: joilla tienataan rahaa näin poikien harrastukseen. Kyllä.
Puhuja 0: Mentiin sivupolulle. Ei, vaan mielestäni juuri. Siis tämä on toinen.
Puhuja 0: Se on paljon isompi kuin ihmiset äkkiseltään
Puhuja 0: ajattelevat. Varsinkaan nuoret ihmiset, joilla ei ole ehkä omia lapsia, eivät tajua, kuinka paljon... Mutta jokainen perhe Suomessa on, että lasten täytyy urheilla. Sitten olet tavallaan jo alkissa, saat kiinni siellä urheilupussksissä.
Puhuja 0: Mutta silti se on täysin irrallinen
Puhuja 0: on täysin itsenäinen organisaatio. Siellä on olemassa. Kukaan ei tiedä, miten ne oikein toimii. Sitten siellä on ihmisiä,
Puhuja 0: jotka ovat täysin pyyhiä. Heihin ei saa koskea, niin kuin Teemueläne.
Puhuja 1: Heihin. Mutta niin kuin tästäkin pöydästä nähdään, niin nuoria valmentaa
Puhuja 1: kaikilla. Sekalainen joukko. Sekalainen joukko.
Puhuja 1: Pitää olla varuillaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: toinen, mikä mun mielestä on mielenkiintoista, mikä ei heti ensimmäisenä tule mieleen, on se, että tämä on myös yksi esimerkki
Puhuja 0: niin kuin kaikkialla muuallakin yhteiskunnassa,
Puhuja 0: näkyvästä sometuomioistuimen vallan kasvusta.
Puhuja 0: Mehän
Puhuja 0: ei tiedetä, mikään
Puhuja 0: juridinen instanssi ei ole tutkinut tämän
Puhuja 0: luisteluvalmentajan
Puhuja 0: Mirjami Penttisen keinoja.
Puhuja 2: Se on just sitä, mitä yritin äsken sanoa. Mun mielestä tässä
Puhuja 2: on kuitenkin hänen ammattinsa ja hänet on tuomittu aika tylysti
Puhuja 2: sekä somessa että muuallakin
Puhuja 2: ilman, että hän
Puhuja 2: olisi ymmärtääkseni, kun ollaan selvitetty tai että hän olisi päässyt selittämään tätä asiaa. Niin. Ja
Puhuja 0: Tässä on käytännössä minun ymmärtääkseni, mitä olen lukenut, niin tässä on osa vanhemmista, jotka ovat sitä mieltä, että okei, nyt on mennyt liian pitkälle.
Puhuja 0: Ja sitten varmasti aidosti, rehellisesti he ovat kokeneet,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nyt he eivät saa apua tähän tilanteeseen,
Puhuja 0: missä heidän oma lapsensa on huonon valmennuksen kohteena,
Puhuja 0: joten he ovat ottaneet käyttöön tämän keinon, mikä on nykyään joka paikassa käytössä. Eli kerätään jonkun verran joukkovoimaa,
Puhuja 0: sen jälkeen pistetään somelumaan,
Puhuja 0: kirjeet rullaamaan.
Puhuja 0: Jos sekään ei vielä yksinään toimi, niin se vinkataan ylen toimittajalle, että hei, tällainen on meneillään. Sen jälkeen lähtee sellainen rumba ja mylly,
Puhuja 0: jolla
Puhuja 0: käytetään tahtovaltaa muihin ihmisiin, tässä tapauksessa urheilujoukkueeseen,
Puhuja 0: urheiluliittoihin
Puhuja 0: ja tähän valmentajana.
Puhuja 0: En
Puhuja 1: ole ihan varma, miten tämän tapauksessa... Tässä
Puhuja 1: tapauksessa vanhemmat ovat
Puhuja 1: raportoineet eteenpäin liiton sisällä? Joo, kyllä. Varmasti,
Puhuja 0: mutta he ovat kokeneet, että he eivät saaneet tarpeeksi. Tässä tuli vain esimerkiksi vuoden kilpailukielto.
Puhuja 0: Se ei ole riittävä rangaistus. Se ei ratkaise tätä asiaa, joten sitä prosessia
Puhuja 0: se levitetään
Puhuja 0: muualle. Tällaiseen
Puhuja 0: lukijamassan
Puhuja 0: päätettäväksi.
Puhuja 2: Näin on.
Puhuja 1: Mulla on kaksi hyvää juttua lopuksi. Hyvä, hienoa. Eli,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: menet varsin mielissäsi,
Puhuja 0: koska haluat kertoa
Puhuja 0: ystäville
Puhuja 0: ja missäkään. Niin, menet
Puhuja 0: Hyvinkäälle
Puhuja 0: Sveitsin laskettelukeskukseen,
Puhuja 0: jossa on lunta, koska nyt on lunta satanut pitkän, pitkän, pitkän odottelun jälkeen, niin menet siellä käymään vaikka
Puhuja 0: jonkun kiven nokassa
Puhuja 0: minttu kaakaota juomassa.
Puhuja 2: En tiedä,
Puhuja 2: onko se
Puhuja 0: Kaikki tervetuloa
Puhuja 0: Hyvinkäälle, mahtava paikka lasketella.
Puhuja 0: En omista osakkeita siitä yhtiöstä, mutta täytyypä ostaa.
Puhuja 2: Jos aloitan, minulle ei ole
Puhuja 2: en niitä kaikkia katsonut, mutta katsoin
Puhuja 2: yhden kokonaan ja toista aloitin. Siellä
Puhuja 2: on valtavasti
Puhuja 2: musiikkidokumentteja,
Puhuja 2: jotka ovat erilaisista...
Puhuja 2: Katsoin
Puhuja 2: tuosta nuoruuteni
Puhuja 2: tällaisesta John Zeth, joka lauloi tämän I love rocken Roellon joskus
Puhuja 2: milloin mikähän vuosi se oli? Joskus kasarilla.
Puhuja 2: Sitten oli aivan huikea dokkarinen. Okei, blomer.
Puhuja 2: Mutta John Zetistä,
Puhuja 2: joka en ollut lainkaan tiennyt, mutta ensinnäkin hän oli yhtäkkiä
Puhuja 2: levy-yhtiöiden
Puhuja 2: sortama ja väärinkohteleva, mutta hän on sitten ollut myös valtava feministiikoni
Puhuja 2: Yhdysvalloissa. Se oli tosi kiehtova dokkari.
Puhuja 2: Me tarvitsemme katsoa Yle Areen. Kaikki Yle Areena
Puhuja 0: oli nykyisistä
Puhuja 0: brändeistä.
Puhuja 0: Oliko top kolme:ssa?
Puhuja 0: Top vitos. Se on äärimmäisen
Puhuja 1: rakastettu instituut. Kaikki kansalaiset, jotka eivät vielä olleet, kuule
Puhuja 1: siitä, löytävät tietysti sinne Markon suosituksesta.
Puhuja 2: Laita se Twitteriin, Marko suosittelee Yle Arjaa.
Puhuja 1: Haluan suositella sellaista BBC:n podcastia, Fatua.
Puhuja 1: Aloin kuunnella sitä Trumpin
Puhuja 1: tai siis Yhdysvaltain
Puhuja 1: eronin näiden konfliktin kärjistymisenä,
Puhuja 1: tai iskujen
Puhuja 1: jälkeen.
Puhuja 1: Pari viikkoa sitten se oli mahtavaa, joka kertoo
Puhuja 1: siitä salman Rushia kohtaan hatusta. Aa mahtavaa.
Puhuja 1: Muistan
Puhuja 1: lapsuudesta, niin se on pelottavana.
Puhuja 1: Joka pitkäksi aikaa on muisto mielikuvien islamilaisesta maailmasta.
Puhuja 0: Ja olen lukenut kaiken rusti. Se tuntui niin käsittämättömältä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Fatua
Puhuja 1: kertoo
Puhuja 1: sen taustoista. Se on kymmenenosainen podcastsarja. Ne on tosi lyhkäisiä, että se on nopea kuunnella.
Puhuja 1: Hyvin toteutettu
Puhuja 1: viime vuodelta. Se kertoo ensinnäkin niistä taustoista ja toisaalta seurauksista.
Puhuja 1: Se kertoo, mikä minulle tuli yllätyksenä oli se, että silloin
Puhuja 1: kun Iranin uskonnollinen johtaja menee antoi
Puhuja 1: sen Fatuan, niin se ei ollut hänen jumalallinen ilmoitus, joka tuli, vaan muutama
Puhuja 1: brittiläinen muslimijohtaja
Puhuja 1: tai vaikuttaja,
Puhuja 1: jotka halusivat itselleen saada lisää valtaa, meni pyytämään
Puhuja 1: sitä Fatua sieltä
Puhuja 1: Tehanista. Sillä oli tavallaan poliittinen juoni.
Puhuja 1: Pitkän Irakin vastaan käytetyn sodan katkeroittamaan ja vanhuuden höppänä
Puhuja 1: uskonnollinen johtaja
Puhuja 1: langetti peruuttamattomiin seurauksin.
Puhuja 1: Se kertoo myös seurauksista
Puhuja 1: brittiläisessä
Puhuja 1: muslimiyhteisössä
Puhuja 1: edeltävistä ajoista. Ja myös siitä,
Puhuja 1: miten muslimien
Puhuja 1: loukkaantumisesta
Puhuja 1: ja vihasta tuli tavallaan poliittinen
Puhuja 1: ase. Se on valjastettu poliittiseen käyttöön. Onpa valtavan mielenkiintoinen. Ihan hullu mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Me ollaan nähty seurauksia
Puhuja 1: Nyt on nähty niitä seurauksia myöhemmin, vaikkapa silloin, kun muslimimaissa on Lähi-idässä protestoitu tanskalaisia sarjoja. Niin, niin Sarikoisten
Puhuja 0: Jyllans-Postinia
Puhuja 0: ja Suomea laineet Ville Rannan
Puhuja 1: Kaltio-sarjankuvasta.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: tanskalaisten
Puhuja 1: tapauksessa,
Puhuja 1: niin silloinkin
Puhuja 1: jotkut pieni radikaali imaimen joukko levitti sarjakuvia ympäri maata. Niin kuin lietson niitä prosesseja.
Puhuja 0: Onpa pohjatvaa mielenkiintoista.
Puhuja 1: Joo, se on hullun mielenkiintoinen. Vau. Suosittelen tänne. Fatva.
Puhuja 0: Ja BBC:n podcast.
Puhuja 0: Montako osaa on se pitkään?
Puhuja 1: Sanoin. Kymmenen
Puhuja 1: osaa, jotka on noin viisitoista minuuttia siellä. Äärimmäisen
Puhuja 1: mielettömästi. Mahtavaa.
Puhuja 2: Lyhykää
Puhuja 2: vielä kuin meidän podcast. Mä
Puhuja 0: haluun pikaisesti suositella... Eiks noi kaksi?
Puhuja 0: Oliko?
Puhuja 1: Sanoko panit sen?
Puhuja 0: Patichige?
Puhuja 1: Mä yritän yritin. Patichige. Just ennen kuin tulin studioon, niin luin Twitteristä,
Puhuja 1: että sen nimi tulee arabiasta
Puhuja 1: ja tarkoittaa kanojen isää.
Puhuja 1: Koska siis hänen isä tulee maltalta, ja sitten, kun malta aikoinaan on
Puhuja 1: kuulunut
Puhuja 1: arabiinkieliseen,
Puhuja 1: tai ollut
Puhuja 1: vaikutuspiireissä,
Puhuja 1: arabiankielisten maailman, muslimimaailman,
Puhuja 1: Onko se parisiltonin?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 1: Mitä noi alaa? Nyt tän viikon parisiltonin ruokaa YouTubesta, sekin on mahtava. Olen
Puhuja 0: siis vuosikausia vannonut yhden kokkikanavan
Puhuja 0: nimen YouTubessa, joka on Chen John Foodwishes.
Puhuja 0: Footwishes piste com, ylivoimainen,
Puhuja 0: aivan ylivoimainen. Mun guru ja idea oli Chifjon.
Puhuja 0: Mikä tahansa ruoka, sillä on tuhat kuusisataa videota siellä. Mikä tahansa ruoka, minkä
Puhuja 0: haluat tehdä, niin Chifjon on tehnyt sen ja paremmin.
Puhuja 0: Se kuvaa ne videot
Puhuja 0: mahtavasti. Se on ainoa YouTube-kokki, joka kuvaa silleen, että hän itse ei näy niissä
Puhuja 0: kuvissa, vaan silleen, että siinä näkyy se ruoka, mitä hän tekee. Se on aivan.
Puhuja 0: Sillä on jännä lauluva ääni, joka on joidenkin mielestä tosi ärsyttävä, mutta
Puhuja 0: oikeasti tosi ihanaa ja mahtava. Foodwish is ihan mahtava. Mutta olen onnistunut löytämään toisen kokkikanavan, joka on yhtä hyvä, vaikka se on semmoinen perinteisempi
Puhuja 0: kokkikanava.
Puhuja 0: Semmoinen kuin Bon Apetit. Se on joku iso, siis se on ihan ammattimedia,
Puhuja 0: iso
Puhuja 0: ruoka, ammattimedia.
Puhuja 0: Mutta heidän YouTube-kanavan
Puhuja 0: on aivan
Puhuja 0: erinomainen.
Puhuja 0: Kaikki ne tyypit, jotka kokkaailee siellä isossa semmoisessa coolissa New Yorkilais keittiössä ja moderneja, ovat aivan ihastuttavia.
Puhuja 0: Ruoat, mitä ne laittaa, on ihan mahtavia ja
Puhuja 0: kikat, mitä ne näyttävät, metodit, prosessit, reseptiikkaa,
Puhuja 0: taustoitetaan
Puhuja 0: tekotapojen historiaa näin. Kaikki ihan pohjattoman
Puhuja 0: pohjattoman hyvin tehty. Eli Bon
Puhuja 0: Apetit
Puhuja 0: Youtube-kanava
Puhuja 0: kannattaa ehdottomasti
Puhuja 0: tutustua, jos millään tavalla
Puhuja 0: tykkää kokkaamisesta.
Puhuja 0: Tosin moni katsoo YouTuben kokkauskanavia,
Puhuja 0: vaikka ei kokkaisikaan, koska ne on rauhoittavia.
Puhuja 1: Niistä tulee hyvälle mieleen. Pelkään, että sanoin äsken väärin Iran uskonnollisen johtajan nimen. Puhuin,
Puhuja 1: En ihan varma, mutta luulen, että tarkoitin homeenia.
Puhuja 1: Sanoit jotain muuta. Sanoit sen ihan oikeassa? Sanoinko. Sanoinko. Tuntuu tänään ensin hyvältä. Lopetetaan. Loppetetaan.
Puhuja 0: Sinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marja Vanner. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Vau, minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Miksi mulla loppui ääni kulmasta? No, katsotaan.
Puhuja 0: Ääneen ja kuva ja kaiken mun mahtava meille tekee
Puhuja 0: Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Yritystappio syntyi. Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko,
Puhuja 0: joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.