Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin torstaina kaksimiljoonaa
Puhuja 1: yhdeksän. Kesäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 1: Mun nimi on Venla Kuokkanen ja kanssani sanomaton studiossa ovat politiikan toimittaja Joona Aaltonen.
Puhuja 2: Mukava olla täällä taas ja terkkuja erityisesti kaikki, jotka Twitterissä ovat minua tänne kaipailleet.
Puhuja 1: Mahtavaa,
Puhuja 3: puolesta, vaikka kukaan ei ehkä Twitterissä
Puhuja 3: ole odottanut paikalle.
Puhuja 1: Mutta täällä ollaan. Kyllä, ja sä olet ollut myös aikaisemmin viime kesänä. Kyllä kyllä. Mahtavaa,
Puhuja 1: eli niin kuin kuulette,
Puhuja 1: niin täällä on kesätiimi
Puhuja 1: messissä
Puhuja 1: ja valitettavasti, vaikka mekin Tuomaksesta niin paljon pidämme, niin hänenkin pitää joskus olla kesälomalla,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: me yritetään hoitaa
Puhuja 1: kesän ajan hommaa
Puhuja 1: timanttisella
Puhuja 1: ja rautaisella otteella.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan Venäjästä ja Jevkeni Brikoshinin aseellisesta kapinasta.
Puhuja 1: Sitten me jatketaan tuoreen elinkeinoministeri
Puhuja 1: Wilhelm Junnilan natsiviittausten
Puhuja 1: analysointia
Puhuja 1: Sitten keskustellaan Helsingin
Puhuja 1: apulaispormestari
Puhuja 1: Paavo Arhinmäen tekemästä Tiutyöstä, eli laittomasta grafiitista,
Puhuja 1: jonka hän maalasi tunnelin Vuosaaren satamaradan
Puhuja 1: varrelle.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien ja epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 2: Voisi vielä tähän alkuun lisätä, että mehän ei olla koko kesätiimi vaan meitä on vielä kaksi
Puhuja 2: tämän porukan lisäksi, jotka täällä muina viikkoina sitten saattavat esiintyä.
Puhuja 2: Eli jos jotain meistä ei ensi viikolla kuule, niin se on ihan luonnollista ja normaalia. Ei ole saanut potkuja!
Puhuja 1: Tää oli hyvä tää täydennys!
Puhuja 1: Loistavaa!
Puhuja 1: Jees!
Puhuja 1: Elikkä venäläisen palkka-armeijan Wagnerin johtaja Jeevgenybricoshin
Puhuja 1: väitti
Puhuja 1: väitti perjantaina, että Venäjä olisi hyökännyt Wagnerin taistelijoita vastaan.
Puhuja 1: Rikooshinin
Puhuja 1: mukaan Iskussa olisi kuollut runsaasti sotilaita. Tämän jälkeen hän ilmoitti ryhtyvän vastatoimiin.
Puhuja 1: Sitten perjantai ja lauantain
Puhuja 1: välisenä yönä Wagnerin joukot lähti liikkeelle valtasivat
Puhuja 1: Dondrostovin
Puhuja 1: sotilaskohteet ja lähtivät marssimaan kohti Moskovaa.
Puhuja 1: Sitten marssi
Puhuja 1: keskeytyi,
Puhuja 1: Brigoshin käski joukot kääntymään takaisin. Sitten ilmoitettiin,
Puhuja 1: että Bricoshin siirretään Valko-Venäjälle ja Venäjä luopuu syytteistä Bricoshinia ja Wagneraa kohtaan.
Puhuja 1: Ilmeisesti asia ei olekaan ihan näin,
Puhuja 1: ja rikostutkintoa ei olisi lopetettu, ja nyt ei ole ihan myöskään viimeisten tietojen mukaan ilmeisesti myöskään selvää, että missä se prikoshin on.
Puhuja 1: Mulla on vaikka mitä kysymyksiä tähän liittyen ja vaikka mitä spekulaatiota,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: lähetäänkö ihan ensimmäiseksi liikkeelle prikosinista
Puhuja 1: ja sen kohtalosta ja mennään
Puhuja 1: pikkuhiljaa kohti sitä, että mitä tämä
Puhuja 1: kertoo
Puhuja 1: Venäjästä, Putinista,
Puhuja 1: Venäjän hyökkäyssodasta Ukrainasta
Puhuja 2: enemmän. Tai erilaisista tavoista viettää juhannusta.
Puhuja 1: Se on myös totta.
Puhuja 1: Mitä veikkaatte, mikä on kuin Brigoschin kohtalo?
Puhuja 3: No
Puhuja 3: se on hyvä kysymys. Sitä varmaan kaikki pohdiskelee ehkä prikootssin itsekin.
Puhuja 3: Siis nythän oli
Puhuja 3: viestejä sotablockereille eli Brigot olisi lentänyt Valko-Venäjälle. Nyt on taas ollut viestejä, että Brigot kone ois nähty takaisin Venäjällä.
Puhuja 3: Tämä on mysteeri jopa hänen
Puhuja 3: liikkumissijaintinsa.
Puhuja 3: Siis hänhän on sanonut asioita,
Puhuja 3: joiden jälkeen Putinille olisi aika kiusallista, ettei Rikozille
Puhuja 3: mitään tehtäisi.
Puhuja 1: Talous
Puhuja 1: kuntoon ja tällä tavalla, että se jotenkin menisi sitten tämän asian yli.
Puhuja 1: Ihmisoikeuksia
Puhuja 1: on
Puhuja 1: vaakakuppi missä on eri asioita.
Puhuja 1: Miettikää
Puhuja 1: sitä, että jos tämä olisi oikeasti
Puhuja 1: vaikka meidän työpaikalla.
Puhuja 1: Tällainen tilanne.
Puhuja 1: Ehkä media on siitä huono, koska
Puhuja 1: pyritään saamaan tottakai kaikkia ääneen, mutta
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: työyhteisölle siitä, että tarvitaan diversiteettiä eri-ikäisiä,
Puhuja 1: eri taustoista tulevia ihmisiä missä tahansa, siitä on hyötyä. Tavallaan äärimmilleen vietynä tämä on esimerkki siitä mun mielestä.
Puhuja 1: Mietin sitä, että millaista siellä on oikeasti tehdä töitä? Millaista olisi tehdä töitä tällaisessa kohdassa, että ei ole minkäännäköistä luottamusta?
Puhuja 2: Täytyy taas kuitenkin muistaa se, että
Puhuja 2: nämä poliittiset kohut on poliittisia kohuja. Eduskunnassa ihmiset on siis aivan mestareita siinä,
Puhuja 2: että ne voi olla hyvinkin eri mieltä, hyvinkin itselleen keskeisistä asioista ja kuitenkin tulla hyvin toimeen keskenään.
Puhuja 2: En usko, että eduskunnassa,
Puhuja 2: mitä junnilasta nyt puhutaan, niin hän on ilmeisesti oikein mukava seuramies ja
Puhuja 2: hauskaa seuraa.
Puhuja 2: Joku hän on todennut,
Puhuja 2: että ilmeisesti hän osaa olla muillakin tavoilla hauska.
Puhuja 3: On ihan oikeaakin huumoria.
Puhuja 2: Jos eduskunnan kuppilassa ei tarvitse paljoakaan viettää aikaa, niin kyllä siellä sellaiset ihmiset, jotka ikään kuin julkisessa keskustelussa
Puhuja 2: on täysin vastakkaisia mieli ja usein tukkanuottasilla, niin siellä tulee hyvin toimeen.
Puhuja 2: En täysin
Puhuja 2: ole sitä mieltä, että tämä olisi
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: aivan kamala työpaikka, mutta kyllähän eduskunta on siinä mielessä kansanedustajille työkavereita työpaikkoja valmiiksi, että kaikki ne kilpailee toisiaan vastaan.
Puhuja 2: Tosin
Puhuja 3: näkisin tossa pienen eron sen välillä, että onko mielipidettä
Puhuja 3: koskeva erimielisyys joka on vaikka, että leikataanko täältä vai leikataanko täältä, vai onko sellainen,
Puhuja 3: että joku vitsailee
Puhuja 3: tällaisilla asioilla, kun
Puhuja 3: toisen juutalaisten
Puhuja 3: historia. Siinä on
Puhuja 3: se ei ole samantyyppinen
Puhuja 3: poliittinen
Puhuja 3: ratkaisu. Neuvotellaanko nyt siitä, että saako
Puhuja 3: ihmisiä massa tuhota.
Puhuja 2: Täytyy kuitenkin muistaa, että junilla se on ollut vitsailua, joka on ollut asiatonta varmasti.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: kyllä
Puhuja 2: eduskunta
Puhuja 2: yleisesti ihmisten
Puhuja 2: toistensa kanssa toimeentulon kannalta on aika jotenkin... Usein itse ihmettelen, että mitä ihmiset eivät hyvin toimeen keskenään
Puhuja 2: loppupeleissä kuitenkin.
Puhuja 3: Ei me toimi.
Puhuja 1: Mulla on yksi asia, mikä on mun mielestä aika olennainen vielä.
Puhuja 1: Monilla on kuitenkin
Puhuja 1: häntä. Hänet on äänestetty sinne ja hänellä on ollut tuki, että hän on päässyt sinne.
Puhuja 1: Mitä ne ihmiset, jotka on äänestänyt
Puhuja 1: häntä ja ehkä jopa
Puhuja 1: pitäneet tästä vitsailusta? Koska sellaisia ihmisiä varmasti on myös Suomessa.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: junnilan kannattajat ajattelee tästä tilanteesta,
Puhuja 1: että hän on heille vähän antanut ymmärtää tai heittänyt vähän vitsiä tai näin?
Puhuja 1: Sitten yhtäkkiä jotenkin, no takinkääntö on silleen, että kieltää
Puhuja 1: kaiken
Puhuja 1: pahoittelee. Miltä niistä mahtaa tuntua
Puhuja 1: tällä hetkellä?
Puhuja 2: Sosiaalisessa mediassahan on ollut jotain näitä kommentteja, missä häntä aika kovasti haukuttu siitä, että hän nyt...
Puhuja 2: Pentti porukan.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: niin. Mutta toisaalta en tiedä, kuinka iso osa niistä on ollut hänen äänestäjiään tai hänen aktiivisiaan kannattajiaan.
Puhuja 3: Tosi vaikeahan tähän on vastaamassa. Sometiliä näin tollasia jos ei ooterilla ihmisen henkilöllisyydestä ja muusta, niin paha sanoo minkä painoarvon millekin kommentille sitten.
Puhuja 2: Vastaavasti tänne HS-Turku
Puhuja 2: oli haastatellut
Puhuja 2: nantalilaisia
Puhuja 1: junnilan
Puhuja 2: kannattajia
Puhuja 2: heistä. Osa oli sitä mieltä, että tämä on vasemmistopuolueiden
Puhuja 2: ajojahti, hän on syytön, mukava ja hauskaksi, taidettiin häntä sielläkin kutsui hauska mies, että tämä on nyt ihan tarpeetonta
Puhuja 2: ajojahti. Uskon,
Puhuja 2: että Junnilan
Puhuja 2: kannattajakuntahan on kuitenkin
Puhuja 2: tietyllä tavalla ääniharvan asemassa jopa sillä omalla alueella, niin kyllä siellä
Puhuja 2: löytyy niin monenmoista kannattajaa, että löytyy kyllä yhtä monenmoista varmasti suhtautumista tähän. Ajattelen sitä
Puhuja 1: ajatusta
Puhuja 1: omasta näkökulmastani.
Puhuja 1: Vaikka sitä, miten itse olen joitain ihmisiä äänestänyt, ja
Puhuja 1: se että on sillä ihmisellä tai puolueella
Puhuja 1: joku asia minkä takia sitä on päätynyt äänestämään.
Puhuja 1: Se, että sitten menee
Puhuja 1: tosi nopeasti ja se mielipide kääntyy,
Puhuja 1: niin kyllä
Puhuja 1: minä olisin raivona,
Puhuja 1: jos minä olisin äänestäjä. Toki tämä nyt on sellainen, että
Puhuja 1: ehkä siellä on monia muitakin syitä taustalla miksi häntä on äänestetty. Se ei nyt ole pelkästään tämä silmänvinkkaus.
Puhuja 1: En sitä väitä.
Puhuja 1: Voisi olla sellainen tilanne, että tavallaan
Puhuja 1: kyllä minä ymmärtäisin, että jos jotkut ihmiset pahoittaisi mielensä
Puhuja 1: siitä, että
Puhuja 1: tavallaan se mitä he ovat kuvitelleet tämän ihmisen ajavan nyt se alkaa
Puhuja 1: olla. Hän alkaa näyttää poliitikolta ja ministeriltä siinä mielessä.
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: senhän takia näissä myös välillä
Puhuja 3: on tätä kaksoisviestintää, että saadaan se
Puhuja 3: salonkikelpoinen
Puhuja 3: viestintä ja sit sieltä kuitenkin vähän
Puhuja 3: vilkutellaan
Puhuja 3: silmää niin kuin
Puhuja 3: sinne niille ydin
Puhuja 3: kannatteille yleisellä tasolla sanon nyt. Joo eli
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: just se, että lopputulema on se, että me ei oikeasti tiedetä mitä ihmiset
Puhuja 1: ajattelee. Ja sitten kun on viestintää,
Puhuja 1: joka antaa ymmärtää toiseen suuntaan toista ja toiseen suuntaan toista, niin se tekee vielä asiasta
Puhuja 1: sekavampaa.
Puhuja 2: Mennäänkö eteenpäin? Aiotko sua sulan. Vielä yksi mielenkiintoinen pointti,
Puhuja 2: mitä itse pidän
Puhuja 2: tässä casessa
Puhuja 2: junnelan ulkopuolelta mielenkiintoisena.
Puhuja 2: Siinähän kun nosta äänestettiin
Puhuja 2: eduskunnassa,
Puhuja 2: junnilan luottamuksesta eilen,
Puhuja 2: niin siellä oli tilanne, jossa
Puhuja 2: junnilla ei saanut koko eduskunnan enemmistöä
Puhuja 2: taakseen,
Puhuja 2: niin kuin istuvan eduskunnan hän sai yhdeksänkymmentäviisi
Puhuja 2: ääntä puolesta ja kahdeksankymmentäkuusi ääntä vastaan.
Puhuja 2: Mikäli
Puhuja 2: koko oppositio olisi ollut paikalla, sinne olisi tarvinnut kymmenen opposopuolueen
Puhuja 2: edustajaa enemmän
Puhuja 2: paikalle ja niitä oli kaksitoista poissa siellä.
Puhuja 2: Junnillahan olisi joutunut eroamaan eilen. Hän ei ole saanut eduskunnan luottamusta.
Puhuja 2: Sieltä osalla oli ihan järkeviä syitä. Esimerkiksi
Puhuja 2: Tytti Tuppurainen, entinen Eurooppa-ministeri on ollut myynnissä Security konferenssin tilaisuudessa
Puhuja 2: Wiisbyssä Ruotsissa.
Puhuja 2: Atte Harjanne on ollut myös Ruotsissa, Amdels Veckanilla,
Puhuja 2: Kimberg,
Puhuja 2: SDP:stä on ollut Pohjoismaiden neuvoston
Puhuja 2: valiokunnan kokouksessa Grönlannissa.
Puhuja 2: Kaukaissa paikoissa sitä ei
Puhuja 2: välttämättä ehdi paikalle tällä aikataululla. Esimerkiksi
Puhuja 2: Sanna Marin,
Puhuja 2: SDP:n puheenjohtaja,
Puhuja 2: ei ollut paikalla. Ei ole myöskään ilmoittanut eduskuntaan.
Puhuja 2: Täysseistunojen
Puhuja 2: poissaoloistahan pitää
Puhuja 2: jättää hyvissä ajoin viimeistään tuntia ennen täysistunnon alkua
Puhuja 2: tieto siitä, miksi hän on estynyt osallistumasta, jos on estynyt Marinilta, ei ole tullut minkäänlaista ilmoitusta.
Puhuja 2: Häneltä on myös kyselty, mutta ei ole ainakaan toistaiseksi tullut vastauksia,
Puhuja 2: miksi hän on ollut poissa.
Puhuja 2: Siellä on useita, jotka olisivat varmasti ehtineet paikalle jostain SuomiAreenasta.
Puhuja 2: Kyllä tässä herää myös kysymys siitä, kuinka
Puhuja 3: hyvin oppositio on oman tehtävänsä hoitanut. Ei ollut taktikoitu kovin hyvin, jos tuollaiseen
Puhuja 3: ajankohtaan laitetaan, jolloin ei edes itse
Puhuja 3: olla paikalla.
Puhuja 2: Ymmärrän, että varmasti
Puhuja 2: oppositiolle on nyt tullut tavalla tai toisella yllätyksenä se, että RKP tässä nyt äänestääkin vastaan. Se on ollut varmaan symbolisempi
Puhuja 3: alun perin, että symbolisesti osoitetaan, että
Puhuja 3: vastustetaan.
Puhuja 2: Yleensähän nämä epäluottamusesitykset,
Puhuja 2: mitä oppositio esittää, siitä hallitus äänestää puolesta oppositio vastaan ja siitä saadaan
Puhuja 2: mediahuomiota
Puhuja 2: asialle ja sitten jatketaan eteenpäin.
Puhuja 2: Jos oppositio olisi pelannut tämän toisella tavalla, niin voi olla, että meillä ei olisi ministeri Vilhelm Junnila elinkeinkerron. Olisiko silloin hallitusta?
Puhuja 2: Se on hyvä kysymys.
Puhuja 1: No niin, tämä onkin mielenkiintoista. Saako varmasti jatkua vielä eteenpäin
Puhuja 1: mahdollisesti.
Puhuja 1: Seuraavaan aiheeseen. Ari Mäkeen ja Grafitiin.
Puhuja 1: Olen kirjoittanut apulaisprofessori.
Puhuja 1: No niin menipä heti oikein. Apulaisparmestari
Puhuja 1: Päivä Arhinmäki jäi juhannuksena kiinni laittoman graffitin teosta.
Puhuja 1: Kyseessä oli
Puhuja 1: Vuosaaren
Puhuja 1: Satamaradan tunneli,
Puhuja 1: josta Arhinmäki ja toinen henkilö narautettiin itse teosta, kun vartija havaitsi nämä omin luvin katutaidetta tai spreijaavat henkilöt.
Puhuja 1: Vantaalta Vuosaareen kulkeva tavarajunaliikenne jouduttiin pysäyttämään hetkeksi tämän takia.
Puhuja 1: On arvioitu, että puhdistuskustannukset
Puhuja 1: nousevat useisiin tuhansiin euroihin.
Puhuja 1: Arhinmäki on pahoitellut asiaa. Se oli tyhmästi tehty ja olen tästä todella pahoillani.
Puhuja 2: Näinhän hän kommentoi asiaa. Eilen tuli itse asiassa tarkka tieto kustannuksista, joka oli kolmetuhatta viisisataa euroa.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 1: Mikä oli teidän ensimmäinen ajatus kun te kuulitte tästä keisestä?
Puhuja 1: Kaikkien näiden rikgoshinien
Puhuja 1: jälkeen siinä juhannus
Puhuja 1: lasilliset kädessä?
Puhuja 3: No oli värikäs
Puhuja 3: ja vaihderikas
Puhuja 3: juhannus.
Puhuja 3: Mulla heräsi jopa pieni sympatia, ei siis itse tekoa kohtaan, vaan sitä kohtaa.
Puhuja 3: Ihanaa, että maailmassa on tällaisiakin
Puhuja 3: ongelmia, eikä vaan näitä ongelmia,
Puhuja 3: jotka liittyy
Puhuja 3: johonkin suuriin sotiin
Puhuja 3: ja kapinoihin, vaan
Puhuja 3: tuollaisia
Puhuja 3: piiperrykseen
Puhuja 3: liittyviä ongelmia.
Puhuja 1: Joona, mitä ajatuksia sulle tuli? Mietin
Puhuja 2: sitä, että jos
Puhuja 2: miettii omaa suht rauhallista maaseutujuhannusta ja samaan aikaan
Puhuja 2: viittäkymppiä lähestyvä apulaispormestari
Puhuja 2: vetää graffit ja junatyn välissä,
Puhuja 2: niin eikö mun elämässä tapahtunut koskaan mitään
Puhuja 2: tällaista mielenkiintoista? Pitäs varmaan alkaa elää vähän jollain toisella tavalla. Tiedättekö mitä?
Puhuja 1: Siis mulle tuli sellainen olo.
Puhuja 1: En tiedä, ehkä ei ole kenenkään juttu kokemus, mutta mulla on välillä sellainen olo, jos on vähän hiprakassa tai muuten, niin mulle voi tulla sellainen olo, että kun lainkuuliisena
Puhuja 1: ajan pitää tehdä aina kaikki oikein, niin voi tulla sellainen olo, että nyt tekisi mieli jotain vähän kiellettyä. Ja siis se kielletty ei tarkoita yleensä mitään kovin radikaalia, tämä on ehkä enemmän tällainen muodollinen, niin
Puhuja 1: Voisiko olla sellainen, että siellä olisi käynyt jotain tällaista samaa?
Puhuja 2: Sitä graffitistahan näki, että se ei ollut mikään ensimmäistä kertaa
Puhuja 2: harjoiteltu vaan se oli niin kuin oikeasti ihan
Puhuja 2: minun mielestä ainakin
Puhuja 2: täysin subjektiivisesti
Puhuja 2: tarkasteltuna ihan hieno graffiti.
Puhuja 2: Se oli taidokas.
Puhuja 2: Kyllä mä olisin siinä tunnelissa sitä kattellut, että ei se mulle sinänsä se graffiti ollut mitenkään ongelma. Hienempi se oli kuin isoa sanoista tägeistä.
Puhuja 2: Mitä niillä radanvarsilla
Puhuja 2: näkee.
Puhuja 2: En tiedä oliko tämä nyt niin sellainen hetken päähänpisto.
Puhuja 2: Tai varmasti oli hetken päähänpisto sillä tavalla, mutta kyllähän on nyt ennenkin grafiikkaa.
Puhuja 3: Tuohon paikkaan se pistetään.
Puhuja 1: Kaolo tulee,
Puhuja 1: näyttää näyttää hyvältä.
Puhuja 1: Nyt en muista tarkkaan, mutta eihän tämä nyt ihan nopeasti myöskään syntynyt. Ei tämä ollut sellainen, että tuohon pistetään
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: spreijataan.
Puhuja 2: Ei se oli kuitenkin, kun on sen lyhyen tunnelin seinämän mittainen melkein. Iso monivärinen
Puhuja 2: graffiteos.
Puhuja 2: Kyllä siinä on vaivaa pistetty.
Puhuja 2: Eikä välttämättä,
Puhuja 2: ainakaan itse välttämättä, jos hirveästi olisi siinä ottanut alkoholia alle, niin välttämättä
Puhuja 2: tuollaisen tarkkuuteen
Puhuja 2: pystyisi.
Puhuja 3: Tontakoitu juhannus ihan selvinpäin sillä
Puhuja 1: Mä en voi sille mitään, mun mielestä tässä on vähän jotain tragikoomista.
Puhuja 1: Tiedättekö silleen, oliko
Puhuja 1: joku twitterissakin vaatinut
Puhuja 1: kaupunginvaltuutetuista
Puhuja 1: Arhinmäen eroa?
Puhuja 1: Meillä on samaan aikaan
Puhuja 1: kaksi aika merkittävässä poliittisessa asemassa olevaa ihmistä. Helsingin apulais...
Puhuja 1: Nyt mä menen koko ajan sanoa apulaisprofessori,
Puhuja 1: mutta ette tiedä ketä minä tarkoitan?
Puhuja 1: Arhinmäki.
Puhuja 1: Sitten meillä on ministeri,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: tällaisia natsivihjailuja
Puhuja 1: mietitään. Mun mielestä on jotenkin tosi tragikoomista,
Puhuja 1: että nämä kaksi asiaa tulee samaan aikaan. Ja sitten
Puhuja 1: myös tällaisesta graffiticasistä
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: vaaditaan eroa tai jotain. Mun mielestä siinä on jotain tosi tragikoomista.
Puhuja 2: Mun mielestä ehkä paras kuuma ote tähän
Puhuja 2: siteeraan omaa pääkirjoitustamme
Puhuja 2: juhannukselta.
Puhuja 2: Katutaide oli kapinaa aukototiteettia
Puhuja 2: vastaan.
Puhuja 2: Nytkin siitä ollaan olevinaan närkästyneitä,
Puhuja 2: mutta on se niin kesyä jo, että se sopii vallan mainiosti kepeäksi kesäpuuhaksi
Puhuja 2: keski-ikäiselle
Puhuja 2: auktoriteetille
Puhuja 2: itselleen.
Puhuja 2: Tämä kokonaisuus oli tällainen, että
Puhuja 2: kyllä tämä minua jollain tavalla yllätti enemmän kuin se prikosin touhu.
Puhuja 2: Kun tämä lävähti
Puhuja 2: pushop-ilmoituksen
Puhuja 2: puhelimen ruudulle, niin kyllä minä tämän menin nopeammin lukemaan, että anteeksi mitä?
Puhuja 3: Okei,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 3: siis kyllähän
Puhuja 3: toi on ihan hyvä analyysi. Kyllähän
Puhuja 3: graffitti ei ole enää mikään kauhean
Puhuja 3: juttu vaan sopii ihan
Puhuja 3: keski-ikäsillekin.
Puhuja 1: Ei se myöskään kaavialihan boomere.
Puhuja 1: Kesätiimi alkaa puhua boomereista,
Puhuja 1: niin ei kanselöidä itsemme ensimmäisessä jaksossa tällä.
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: kun te sitten lähdette viikonloppuna vaikka piknikille ja nappaatte sihijuomaa kyytipojaksi
Puhuja 1: ja alatte kuikulla viereiselle
Puhuja 1: piknikviltille,
Puhuja 1: niin mistäs te alatte sitten kanssaihmisille höpöttelemään?
Puhuja 3: Siis miksi mä kuikuilen sinne viereiselle viltin?
Puhuja 3: Yleensä pysyttäydyn mun oman viltin
Puhuja 3: sosiaalisessa
Puhuja 3: keikossa.
Puhuja 1: Osoitetaan tämä juonto Matildalle.
Puhuja 1: Mistä alat omaan päiväkirjaasi
Puhuja 1: kirjoittamaan, mistä upeasta sarjasta tai
Puhuja 1: kirjasta tai muusta?
Puhuja 3: Luin luin just jotain hyvää kirjaa, mutta en nyt muista edes mikä se on. Brigot sin on ihan sekoittanut.
Puhuja 1: Sinä siis jatkaisit Ricosini sitä keskusteluamesta?
Puhuja 3: Todennäköisesti, olen niin tylsä.
Puhuja 1: Eli Marko Matilan pingitilttiä,
Puhuja 1: hän haluaa olla siellä yksin ja miettiä Rikoosinia.
Puhuja 2: Se oli hyvä täsmennys.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: Mä olen nyt
Puhuja 2: jo ehkä innoissaan, väärä sanoa, mä käyn tosi harvoin elokuvissa.
Puhuja 2: Mä en yleensä jaksa lähteä sinne elokuvateatteriin asti, se on nykyään niin kallistakin.
Puhuja 2: Ei saa tuoda edes omia
Puhuja 2: eväitä paikan päälle ja hirveän vaivaa. Olen ensi viikolla menossa katsomaan tämän uuden Indiana Jones-elokuvan.
Puhuja 2: En ole niitä vanhoja nähnyt pitkä aika, olen joskus lapsena nähnyt ne.
Puhuja 2: Muistan aina tykkäsin niistä, kun
Puhuja 2: historian professori
Puhuja 2: lähtee seikkailemaan
Puhuja 2: aarteiden perään ja kaikkea
Puhuja 2: jännittävää tapahtuu.
Puhuja 2: Kyllä mä vähän innoissani odotan ensi viikon Indiana Jones-elämystä.
Puhuja 2: Saa nähdä, toivottavasti se on hyvä kokemus.
Puhuja 1: Kuulostaa mielenkiintoista.
Puhuja 1: Mä oon katsellut Yle Areenasta sellaista kolmiosaista dokumenttia
Puhuja 1: vankilakokeiluun
Puhuja 1: Lidl Scandinavian.
Puhuja 2: Ootteko sattunut törmäämään? Mä luin Sari
Puhuja 1: Joka
Puhuja 1: tapauksessa, tämä kertoo yhdysvaltalaisesta
Puhuja 1: vankilasta,
Puhuja 1: jossa on otettu
Puhuja 1: oppia Ruotsista ja nuorista muun muassa vankein hoitoon.
Puhuja 1: Se on aika jännä.
Puhuja 1: Siellä on jotenkin tosi karut olot siellä Yhdysvalloissa
Puhuja 1: vankilassa.
Puhuja 1: Mä en tiedä, tämä varmaan nyt on tosi oloa myöntää, mutta kun on katsonut koko lapsuutensa kaiken maailman sarjoja ja kaikkia dokumentteja ja nähnyt tottakai sitä Jenkkivankilaa, mutta jotenkin se on ollut sellainen, että voiko tämä oikeasti olla näin jäätävää?
Puhuja 1: Kyllä, siellä muun muassa vessanpönttö on siitä vankilan punkasta,
Puhuja 1: mitä nyt joku
Puhuja 1: metri alle kaksi, ihan vieressä.
Puhuja 1: Järkytyin,
Puhuja 1: eli se aika
Puhuja 1: mielenkiintoisesti rinnastaa, että millaista sitten on olla vankilassa. Siellä tai sitten
Puhuja 1: täällä Skandinaviassa.
Puhuja 1: Oliko
Puhuja 3: tuossa loppupuhistos, että pitäisikö joutua täällä vankilaan, niin kaikki olisi aika mukavasti.
Puhuja 1: Selvä, tässä kaikki tältä
Puhuja 1: erää!
Puhuja 1: Kiitos Joona Aaltonen!
Puhuja 1: Kiitos Venla! Kiitos Matilta Jokinen!
Puhuja 1: Mun nimeni on Venla Kuokkanen, äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille täällä. Tällä viikolla tekee Tuukka Lindholm ja Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää palautettauutisraportti
Puhuja 1: ja kuullaan taas ensi viikolla! Moi moi!
Puhuja 2: Zau!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardia,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatothunberg
Puhuja 0: ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.