Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 2: Hei!
Puhuja 2: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin pariin torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi. Heinäkuuta.
Puhuja 2: Sanomatalossa
Puhuja 2: studiossa istuvat ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Sara Vainio, moikka Sara!
Puhuja 2: Moikka! Ja HS-vision toimittaja Emil Elo. Moikka, Emil! Moi!
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja minä en ole sanomatalossa,
Puhuja 2: vaan Kouvolassa.
Puhuja 2: Olen siis etänä linjoilla, ja Sara ja Emil ovat vain minun verbaalisten vihjeitteni varassa tässä lähetyksessä.
Puhuja 2: Tällaista tämä
Puhuja 2: digitaalinen komputterielämä
Puhuja 2: tänä päivänä nyt on.
Puhuja 2: Mutta ei se mitään, meillä on tosi kiinnostavia puheenaiheita jälleen tällä viikolla. Tänään me puhumme Suomen musiikkimaailmaa ravistelevasta
Puhuja 2: punkstuu-ilmiöstä,
Puhuja 2: toki on olympialaisista ja Pegasuus
Puhuja 2: hakkerointisskandaalista.
Puhuja 2: Lopuksi vielä puheenaiheita
Puhuja 2: pitkien ja kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle. Varmaan Sara ja aiemmin voitte ruveta nyt heti miettimään, että mitä ne olivatkaan, koska kukaan meistä ei kuitenkaan taaskaan muistanut niitä etukäteen ajatella.
Puhuja 2: Tervetuloa mukaan!
Puhuja 2: Okei, aloitetaan Panks Tulla.
Puhuja 2: Viime viikonloppuna
Puhuja 2: Panks-Tall
Puhuja 2: nimisellä Instagram-tilillä
Puhuja 2: alettiin julkaista nimettömiä kertomuksia
Puhuja 2: punkrock-yhteisön
Puhuja 2: sisällä tapahtuvasta
Puhuja 2: fyysisestä,
Puhuja 2: henkisestä ja seksuaalisesta
Puhuja 2: väkivallasta.
Puhuja 2: Ja nyt tilillä on jo yli kaksikymmentäviisi nolla seuraajaa.
Puhuja 2: Aika heti oli selvää, että nämä tarinat, mitä siellä punkstyy-tilillä
Puhuja 2: julkaistiin,
Puhuja 2: eivät siis ole vain punkskenen
Puhuja 2: ongelma, vaan
Puhuja 2: tällainen syvälle juurtunut naisviha ja seksuaalinen häirintä
Puhuja 2: leikkaa läpi koko musiikkialan
Puhuja 2: ja yhteiskunnan.
Puhuja 2: Tämä on ikään kuin sellaista
Puhuja 2: jatkoa
Puhuja 2: metoo-ilmiölle,
Puhuja 2: joka alkoi muutama vuosi sitten.
Puhuja 2: Ja nyt on tullut lisäksi sellaisia tilejä kuin Mettaltyy,
Puhuja 2: iskelmätyy ja Suomi räpsttyy,
Puhuja 2: jossa käydään läpi tätä
Puhuja 2: musiikkialan
Puhuja 2: misogyniaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: häirintätapauksia.
Puhuja 2: Mites, Emil ja Sara, oletteko käyneet lukemassa
Puhuja 2: näitä stooreja ja onko mikään skene lähellä teidän sydäntä?
Puhuja 1: Kyllä mä kävin ne alkuperäiset
Puhuja 1: punk
Puhuja 1: setit lukemassa Instagramista.
Puhuja 1: Mähän olen siis ollut joskus
Puhuja 1: ala yläasteella. Olin aika kovakin punk-skene
Puhuja 1: tyyppi. Heti myönnettäköhän se tässä. Mä irkkasin punk. Fi kanavalla ja kävin katsomassa paljon
Puhuja 1: Kivesveto GeoGo ja Anal Thunderin ja tänne, että kaikkia...
Puhuja 1: Sellaisia UG-bändejä
Puhuja 1: oli.
Puhuja 1: Olin tosi innoissani siitä kulttuurista, mutta mä en silloin tietenkään ehkä ihan 12-viisitoista
Puhuja 1: vuotiaana
Puhuja 1: ymmärtänyt,
Puhuja 1: mistä kaikesta siinä sekoilussa on kyse. Olihan se valtavan lahjakkaita päihdeongelmia
Puhuja 1: kehitetty jo silloin.
Puhuja 1: Tosi nuorella iällä, tosi moniongelmaisia ihmisiä, mutta enhän minä tietenkään
Puhuja 1: sitä ymmärtänyt silloin tarkkailla ehkä
Puhuja 1: niillä silmillä.
Puhuja 1: Nyt, kun ne tuli tekstimuodossa
Puhuja 1: silmille,
Puhuja 1: varsinkin, mitä naiset oli kokenut siellä tai on kokenut vuosien aikana, niin ei ehkä yllättänyt kuitenkaan.
Puhuja 1: Vaikka päällisin puolin minullakin on ollut aina punk piireissä, Turun punkpiireissä hauskaa.
Puhuja 1: Ei tuo ehkä hirveän yllättävä ollut. En ole pyörinyt enää viisitoista
Puhuja 1: pittukohta
Puhuja 1: kaksikymmentä vuoteen kuin vanhemman onkaan
Puhuja 1: niissä porukoissa, mutta se oli hyvin sekavaa jo silloin enkä usko, että se on yhtään rauhoittunut tähän päivään mennessä.
Puhuja 3: Niin, mullakin on aika pitkä aika siitä, kun mä oon tavallaan fanittanut jotain tiettyä musiikkigenrejä.
Puhuja 3: Mä olin teininä
Puhuja 3: semmoinen emottiyyppi, ja mun mielestä siitä kenestä ainakin silloin meidän osalta oli seksi vielä aika kaukana.
Puhuja 3: Ehkä myös kaikki muu sellainen riehminen. Se oli oikeasti enemmän sellaista musiikkifani.
Puhuja 4: Tarvitaanko me ylipäätään mitään tällaisia
Puhuja 4: olympialaisia enää, jotka selvästi eivät enää millään talolla kumpuavat
Puhuja 4: urheilun ilosta ruohonjuuritason
Puhuja 4: meiningistä
Puhuja 4: tai tällaisesta
Puhuja 4: reippaasta ja virkistävää kansalaistoiminnasta,
Puhuja 4: vaan enemmänkin
Puhuja 4: on suunniteltu vain pistämään
Puhuja 4: kolikoita rahaherrojen
Puhuja 4: taskuun ja jotka ajavat urheilijat
Puhuja 4: tekemään
Puhuja 4: jotain yhtä ja samaa temppua neljän vuoden ajan. Sitten kun tulee yksi tilaisuus näyttää ja se menee vähän pieleen, niin se ihmisen psyyke on aika rikki sen jälkeen. Musta tuntuu, että toi on myös huippu-urheilun
Puhuja 3: ja sen mentaliteetin
Puhuja 3: ongelma. Ei pelkästään olympialaisten.
Puhuja 3: Mutta joo, musta tuntuu, että toi olisi
Puhuja 3: mulle
Puhuja 3: ominainen
Puhuja 3: argumentti.
Puhuja 3: Just jotenkin kritisoida yhteiskunnallisia ja sosiaalisia vaikutuksia.
Puhuja 3: Huonoja vaikutuksia, mitä olympialaisilla on. Mutta just tänä vuonna on ensimmäistä kertaa mun ainoa suosikkilaji
Puhuja 3: eli kiipeily
Puhuja 3: mukana olympialaisissa.
Puhuja 3: Mä oon ensimmäistä kertaa fiiliksissä näistä olympialaisista, niin mun on tosi vaikea laskeutua
Puhuja 3: tähän kritiikin alhoon.
Puhuja 3: Toki
Puhuja 3: siis lajin sisällä ei olla innoissaan siitä, millä tavalla se on siellä toteutettu,
Puhuja 3: eli tosi erityyppisiä kiipeilulajeja
Puhuja 3: on ikään kuin nivottu yhteen.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: kun nämä urheilijat on nyt pyrkinyt
Puhuja 3: sinne olympialaisiin, niin
Puhuja 3: se on tuonut ton kiipeilyskenen
Puhuja 3: ihanalla tavalla yhteen. Mäkin oon seurannut monen eri maan
Puhuja 3: kiipeilyurheilijoita
Puhuja 3: ekaa kertaa.
Puhuja 1: Jotenkin toivoisin,
Puhuja 1: että olympialaiset palaisivat sinne alkujuurilleen.
Puhuja 1: Oliko ne alkujuuret ihan nyt siellä, mutta joskus vielä oli sata vuotta sitten, että ne olivat amatöörien.
Puhuja 1: Siellä ei saanut olla ammattilaiset
Puhuja 1: ollenkaan.
Puhuja 1: Amateerit
Puhuja 1: skabailivat keskenään, paikasta
Puhuja 1: vähän isompiin valoihin ehkä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli...
Puhuja 1: Joten tuollaista urheiluiloa siihen ehkä tarvittaisiin lisää.
Puhuja 4: Minä pidän, että kaikkien pitäisi lopettaa urheilu ja aloittaa höntsäily.
Puhuja 4: Eikö niin?
Puhuja 4: Tämä oli ehkä vain radikaalista sanottu.
Puhuja 4: Joo,
Puhuja 4: en tiedä. Onhan siinä
Puhuja 4: se alkuperäinen
Puhuja 4: ajatus,
Puhuja 4: että aina vain kovempaa ja korkeammalle ihminen
Puhuja 4: ottaa mittaa
Puhuja 4: ihmisestä
Puhuja 4: ja jotenkin sellainen
Puhuja 4: alati ylöspäin kehittyvä
Puhuja 4: nousujohdanteinen
Puhuja 4: suunta mutta tuntuu ettei sekään nousujohdanteinen
Puhuja 4: suunta tällä hetkellä perustu enää
Puhuja 4: edes niihin
Puhuja 4: ihmisen omiin keinoihin, vaan niitä haetaan
Puhuja 4: vaikka jollain huippusuunnitelluilla
Puhuja 4: kengillä
Puhuja 4: tai muilla vastaavilla tällaisilla
Puhuja 4: varusteilla.
Puhuja 4: Kaikki
Puhuja 1: pitäisi sisäistää.
Puhuja 1: Onko sinun argumentisi, että kaikkien pitäisi sisäistää Sanna Ukkola viime viikon kolumnin?
Puhuja 1: Urheilulla ei ole mitään merkitystä ja pitäisi vaan
Puhuja 1: höntsätä ja ottaa rauhassa ja lukea kirjoja?
Puhuja 4: En kyllä ehkä siihenkään lähde. Kyllä näen, että urheilussa on toki hyviäkin puolia.
Puhuja 4: Tässä tiedän, että Saralla on eriävä mielipide,
Puhuja 4: mutta me emme ehdi lähteä syvemmälle tähän vai haluatko Sara lähteä tähän,
Puhuja 4: että mitä joukkuelajit ja niiden fanitus
Puhuja 4: tekevät ihmisyydelle
Puhuja 4: argumentteihin.
Puhuja 3: Hodoitit hirveästi miettimään, mitä olen sulle sanonut. Viittaako se siihen, kun varmaan
Puhuja 3: Tanska-Suomi
Puhuja 3: futispelin yhteydessä puhuin siitä,
Puhuja 3: kuinka se futiskannaminen on nationalistista
Puhuja 3: öyhätystä.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 4: tähän mä viittaisin.
Puhuja 3: Mulla on ongelma,
Puhuja 3: että nationalistisen
Puhuja 3: suomalaiset on parempia kuin muut
Puhuja 3: paskan kanssa.
Puhuja 4: Muistaakseni sinun argumentti joskus ehkä silloin kun on menty täysin ehdottomille linjoille on ollut se, että urheilua ei voi kannattaa ilman, että sorsisi
Puhuja 4: jotakin muuta. Olen tässä vähän eri mieltä tässä. Mielestäni urheilun fanittomisessa voi olla monia kauniitakin piirteitä, ettei se aina välttämättä ole
Puhuja 4: sisäänrakennetun
Puhuja 4: boksista
Puhuja 4: kannattaa jotakin joukkuetta.
Puhuja 4: Mutta riskit ovat suuret.
Puhuja 3: Voin allekirjoittaa tämän pointin, vaikka sinä esitit sen raflaamammin kuin olisin ehkä sen esittänyt tässä.
Puhuja 3: Mutta voin allekirjoittaa
Puhuja 3: ajatukseni
Puhuja 3: yhä siitä näkökulmasta, kun puhutaan
Puhuja 3: tästä kansallisesta
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: kansallisten joukkueiden kannattamisesta.
Puhuja 3: Mä oon sä mieltä, että siihen liittyy aina jotenkin sellainen ongelmallinen
Puhuja 3: öyhätys
Puhuja 3: tai siis mä en yhtään ymmärrä sitä, miksi mun mielestä suomalaisen urheilijan pitäisi olla parempi kuin jonkun muunmaalaisen.
Puhuja 1: Voithan sä kannattaa ihan mitä vaan. Mä
Puhuja 1: olen samaa mieltä. Tästä
Puhuja 1: tosi usein tulee sellainen ikävä virhe,
Puhuja 1: mutta loppupeleissä urheilussa itsessään
Puhuja 1: kyse ei ole sorsimisesta tai toisen häviämisen toivomisesta, vaan vanhat
Puhuja 1: arvot, kilpailu ja kunnioitus,
Puhuja 1: on aika lähellä kyllä edelleen huippu-urheilussa.
Puhuja 1: Vaikka hyppään pidemmälle kuin tuo mun vieressä
Puhuja 1: hyppäävä,
Puhuja 1: niin se
Puhuja 1: ei poista sitä, että kunnioitan sitä, mitä me molemmat tehdään. Se on se urheilun
Puhuja 1: tarina.
Puhuja 4: Tuo on se,
Puhuja 1: mitä itse asiassa urheilun ytimessä ihmiset edelleen kokee, koska ne, jotka
Puhuja 1: ovat antaneet ikänsä urheilulle
Puhuja 1: ja sitten ne voittaa, tietävät, että häviäjäkin on antanut aivan saakelisti tunteja siihen. Totta kai ne iloitsee omasta voitostaan, mutta se ei poista sitä, että ne kunnioittaa sitä, mitä se toinen on tehnyt siihen.
Puhuja 3: Tästä en ole eri mieltä.
Puhuja 1: Sorsiminen on silleen ehkä vähän ikävästi sanottu.
Puhuja 4: Tästä päättää siihen alkuperäiseen kritiikkiin,
Puhuja 4: että olympiakoneistot ja muut eivät välitä tästä kaikesta mitään
Puhuja 4: tuon taivaallista.
Puhuja 4: Huippu-urheilu on mennyt sellaiseksi, jossa
Puhuja 4: ihmisellä
Puhuja 4: ei ole enää väliä.
Puhuja 4: Onko vielä jotain mitä haluatte sanoa olympialaisissa,
Puhuja 4: Aiotteko katsoa, kun LisiArmonta
Puhuja 4: skeittaa?
Puhuja 1: Kyllä sen varmaan... Mähän olen aikuis skeittaa ja kuulun siihen
Puhuja 1: hyvin noloon jengiin, joka pyörii dekkari kädessä yli kolmekymppisenä.
Puhuja 1: Skeittipiirithän
Puhuja 1: ei hirveästi arvosta olympialaisia tai skeitti
Puhuja 1: kilpailuja ylipäätänsä ihan hirveästi, mutta kyllä mä sen katson.
Puhuja 1: En mä ehkä minä sellaisen skeittauksen kruunujallokivenä
Puhuja 1: pidä Olympiaskeittausta.
Puhuja 1: Silti
Puhuja 1: tämän sanottuani aivan saakelin kovia skeittaajia
Puhuja 1: kaikki ja viittaisi
Puhuja 1: monet videoskeittaajat
Puhuja 1: ihan pystyyn tempuissa. Lisijarmaan törkeen kova mimmiä toivoo hänelle
Puhuja 1: olympiakultaa.
Puhuja 1: Ensiksi, että hän on suomalainen, vaan hän on ainut, jonka tiedän sieltä. Jes.
Puhuja 4: Kannattaa käydä lukemassa meidän upean ihanan Yhdysvaltain kirjeenvaihtajaan Anna Sofia Vernerin upea juttu Lisystä
Puhuja 4: Hesarin
Puhuja 4: nettisivuilta. Otetaanpa tähän loppuun ihan vielä nopeasti
Puhuja 4: Sara,
Puhuja 4: voisitko kertoa meille mistä on kyse tällaisessa
Puhuja 4: tapauksessa
Puhuja 4: kuin
Puhuja 4: Pegasuus-hakkerointivyyhti.
Puhuja 4: On siis käynyt ilmi, että ainakin viisikymmentä nolla puhelinnumeroa on voinut altistua
Puhuja 4: israelilaisen
Puhuja 4: NSO Groupin Pegasuus-hakkerointiohjelman
Puhuja 4: avulla vakoilulle
Puhuja 4: Joukosta näiden nimien
Puhuja 4: lomassa
Puhuja 4: ovat muun muassa Ranskan presidentti Emmauel Macron ja Pakistan pääministeri
Puhuja 4: Imman Granqvist ja sitten ilmeisesti on myös koko liuta aktivisteja ja toimittajia myös.
Puhuja 4: Erityisesti meitä täällä
Puhuja 4: EU:ssa kiinnostaa se, että on käynyt ilmi, että voi olla että Unkarissa
Puhuja 4: on vakoillut
Puhuja 4: tämän israelilaisen
Puhuja 4: ohjelman avulla.
Puhuja 4: Sara, mitä hemmettiä
Puhuja 4: Unkarissa nyt taas tapahtuu?
Puhuja 3: Kyllä harmittaa, että Del ei tainnut vahingossa muistiinpanoni
Puhuja 3: ennen tätä lähetystä.
Puhuja 3: Olen kirjoittanut
Puhuja 3: ulkomaan toimituskulmasta
Puhuja 3: tästä.
Puhuja 3: En ala selittää sitä,
Puhuja 3: millä kaikilla tavoilla
Puhuja 3: tää toimii.
Puhuja 3: Miten nämä hallitukset on ostanut
Puhuja 3: israelilaiselta
Puhuja 3: yritykseltä
Puhuja 3: tämmöstä ohjelmistoa tai palvelua.
Puhuja 3: Millä ne on voinut
Puhuja 3: pakoilla
Puhuja 3: näitä ihmisiä niiden puhelimien välityksellä.
Puhuja 3: Mä oon jutellut tutkijan kanssa
Puhuja 3: tästä Unkarista ja siitä, miten Unkari on taas kerran tämmöisessä
Puhuja 3: hirvittävässä joukossa, missä on
Puhuja 3: arabimaita ja muita
Puhuja 3: autoritäärisia
Puhuja 3: hallintoja. Sitten on tämä Unkari,
Puhuja 3: jonka pitäisi olla
Puhuja 3: EU-maa ja oikeusvaltio
Puhuja 3: mukana tässä samassa skenessä heidän kanssaan
Puhuja 3: vakoilemassa,
Puhuja 3: siis tallentamassa
Puhuja 3: toimittajien ja heidän
Puhuja 3: valtapuolueen kriitikkojen
Puhuja 3: keskusteluita ja tiedostoja.
Puhuja 3: Ja ikään kuin tuodakseni tätä vähän henkilökohtaisemaan
Puhuja 3: levelille,
Puhuja 3: niin mitä mä ajattelin, kun kuulin tästä oli, että että miten ahdistavaa tämmöisessä
Puhuja 3: EU:n maassa, EU:n keskellä,
Puhuja 3: meidän ikäiset nuoret, jos niillä on jotain mielipiteitä hallitusta vastaan,
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 3: käytetään keskustelua siitä,
Puhuja 3: niin ainakin tän tutkijan mukaan ne on pitkään
Puhuja 3: niissä aktivistiviereissä
Puhuja 3: tiedetty, että ne ei voi tuoda niiden puhelimia esimerkiksi sinne
Puhuja 3: huoneeseen, jos ne puhuu tällaisista
Puhuja 3: hallituksen vastaisista asioista.
Puhuja 3: Joka on siis tietenkin varmaan tuntunut heistä myös tosi vainoharhaiselta,
Puhuja 3: mutta sitten tällaiset keissit kun paljastuu,
Puhuja 3: että heitä on oikeasti vakoitu,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: eihän se oo niin vainoharhasta, vaan se on
Puhuja 3: se todellisuus niillä. Niillä ei oo tavallaan mielipiteen vapautta.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: siitä on kuitenkin aika vähän aikaa. Mä oon ainakin ollut kymmenisen
Puhuja 3: vuotta sitten
Puhuja 3: Pudapestissä
Puhuja 3: niin, että
Puhuja 3: tunsin sen paikan
Puhuja 3: silloin vaan jostain siket-festareista
Puhuja 3: ja puutarhopaareista.
Puhuja 3: Silloin jo mun kaveri, joka oli siellä
Puhuja 3: opiskelemassa
Puhuja 3: sanoi mulle, että vähän erikoinen
Puhuja 3: poliittinen ympäristö ollut.
Puhuja 3: Tämä hallitus ajaa sellaista
Puhuja 3: lakia, mikä tavallaan käytännössä tekisi asunnottomuudesta
Puhuja 3: laitonta.
Puhuja 3: Täällä ei haluta ketään
Puhuja 3: epämääräisiä ihmisiä pyörimään.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: nyt ollaan niin vähässä ajassa tultu tämmöiseen tilanteeseen.
Puhuja 1: Mä en jotenkin ollut yllättynyt yhtään, kun katsoin,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: EU:n oli sitten käyttänyt tätä Pekan-bustoa.
Puhuja 1: Sähköosat kertovat paremmin. Olen miettinyt pitkään, että minkä takia...
Puhuja 1: Koska EU:llahan ei ole oikeastaan mitään
Puhuja 1: oikeita,
Puhuja 1: työkalupakissa on mitään oikeita aseita Unkarille.
Puhuja 1: Sanktioita
Puhuja 1: tai sitten
Puhuja 1: jossain vaiheessa, kun
Puhuja 1: Q&A ruvetaan
Puhuja 1: allokoimaan eri jäsenvaltioille.
Puhuja 1: Siitä voidaan ehkä vähän katsoa, mitä Unkari saa.
Puhuja 3: Tehdään se ainoa ase tavallaan, mitä tämä
Puhuja 3: Unkaritutkijat
Puhuja 3: sanoo, että
Puhuja 3: EU:n pitäisi puuttua Unkarin tukiin.
Puhuja 3: Käytännössä kai sitä
Puhuja 3: kai sitä ei ole mietitty loppuun asti, että jos EU:lla kerran on jotain arvoja, niin miten niitä voidaan puolustaa? Niin, koska onhan siis kansainvälinen järjestö muistaakseni Nato ole kanssa semmoinen, mistä ei voi potkia pois.
Puhuja 1: Mutta esimerkiksi YK:sta voi potkia pois.
Puhuja 1: Yhdysvaltain kongrisistakin
Puhuja 1: sut voidaan potkia pois, vaikka sä
Puhuja 1: hölmöilet.
Puhuja 1: Miten mahdollista, että EU:ssa ei ole tehty sellaista klausuuria, että jos hölmöilet,
Puhuja 1: niin sitten
Puhuja 1: lähdet vetämään.
Puhuja 3: Niin, se on vain hirveän vaikeaa EU:lle aina, jos menetämme joku jäsenmaa. Siinä on myös se ongelma. Eihän Unkari tavallaan halua lähteä pois, niin ne saa tosi paljon. Mikä
Puhuja 1: se on se syy,
Puhuja 1: miksi on tehty ne klausulit sellaiseksi,
Puhuja 3: että jäsenvaltiistot ei päästä eroon? En osaa sen nyt tästä
Puhuja 3: mitenkään, mutta en usko, että EU myöskään haluaisi Unkarista eroon.
Puhuja 3: Ehkä just tuollainen mahdollisuus puuttua siihen
Puhuja 3: rahoitukseen olisi
Puhuja 3: ainakin tässä tapauksessa tosi tehokas
Puhuja 3: kannustin. Toi
Puhuja 1: on tosi mielenkiintoinen
Puhuja 1: case,
Puhuja 1: mikä et tule päättyy.
Puhuja 1: Yleensä asioille on aina joku perälauta.
Puhuja 1: On näköpiirissä joku,
Puhuja 1: että Yhdysvalloissa on vähän outo presidentti. No hei, kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentä on vaalit.
Puhuja 1: Tässä ei ole mitään perälautaa. Tai jatkuu vaan.
Puhuja 3: Niinpä.
Puhuja 3: Tämä on käytännössä
Puhuja 3: samantyyppinen keskustelu kuin
Puhuja 3: Kreikan ja Italian
Puhuja 3: rahaongelmat.
Puhuja 4: Siellä
Puhuja 3: on hirveä veronkierto ja siellä on sitä ja tätä.
Puhuja 3: Ei voida tehdä mitään ja ei voida
Puhuja 3: päästä eroon mistään sellaisesta jäsenmaasta, missä asioita ei hoideta.
Puhuja 1: EU on vähän... En tiedä,
Puhuja 1: onko
Puhuja 1: se liikaa typistetty ajatus, mutta musta tuntuu, että EU on itse solminut omat
Puhuja 1: kätensä tähän.
Puhuja 1: Sillä on ihan perustamisvaiheessa, kun näistä asioista on
Puhuja 1: mietitty.
Puhuja 3: Jep.
Puhuja 4: Olemme kaikki
Puhuja 4: toistemme panttivankeja
Puhuja 4: täällä EU:ssa.
Puhuja 4: Ihanaa.
Puhuja 4: Luulen, että meillä alkaa tässä
Puhuja 4: aika
Puhuja 4: tulemaan nyt täyteen. Kiitos paljon Sara, kun annoit briefin tästä, että kukaan ei varmasti unohtaisi kuinka
Puhuja 4: ilkeä
Puhuja 4: jäsenpunkari
Puhuja 4: meidän
Puhuja 4: yhteisessä kerhossa onkaan.
Puhuja 4: Tähän
Puhuja 4: loppuun vielä haluaisin kuulla, että
Puhuja 4: kun näitä kiusallisia
Puhuja 4: hiljaisuuksia varmaan tuolla
Puhuja 4: nyt itse kullakin tulee, kun kaikki
Puhuja 4: omissa päissään miettivät,
Puhuja 4: että kuinka topisia me kaikki itse nyt olemmekaan,
Puhuja 4: niin
Puhuja 4: minkäslaisilla
Puhuja 4: Jysskilla
Puhuja 4: ajattelitte
Puhuja 4: sitten keventää ilmapiiriä
Puhuja 4: jotta voisimme vielä uskoa siihen hyvään mitä meissä ihmisissä on?
Puhuja 3: Tämä on nyt vähän pahan suositus
Puhuja 3: Olympia
Puhuja 3: sieltä olympialaisista.
Puhuja 3: Mun
Puhuja 3: mielestä vaikka se ei olisi kauhean tuttu laji,
Puhuja 3: niin se on tosi yleisöystävällistä.
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: värikkäitä
Puhuja 3: reittejä
Puhuja 3: näyttävällä seinällä
Puhuja 3: ja ihmisiä, jotka punkee näyttävästi niitä ylös. Kyllä se varmasti viihdyttää sellaista ihmistä, joka ei ole kiipeilein tutustunut.
Puhuja 1: Kuka siellä on ennakkosuosikikki?
Puhuja 3: En mä osaa sanoa.
Puhuja 1: Ei ole ollut mitään. Ei ole mitään sellaista.
Puhuja 3: Kiipeilyssä on tähän asti aina ollut niin, että kiipeilijöillä on
Puhuja 3: jokaisella oma erikoisalueensa.
Puhuja 3: Siellä on nyt kolme tosi erityyppistä kiipeilyjia, joissa jokaisessa pitää jokaisen urheilijan kilpailla.
Puhuja 3: Siitä syystä on tosi vaikea sanoa.
Puhuja 1: Mitäs suosittelen? En ajatellut tätä jotenkin yhtään.
Puhuja 1: Katsoin sääkarttaa,
Puhuja 1: että ilmat lämpenee
Puhuja 1: taas kerran.
Puhuja 1: Mulla kävi viime viikot niin, että alkoi yhtäkkiä päänsärkykeä lenkillä ihan törkeästi.
Puhuja 1: Taisin, että olen juonut puoli litraa vettä. Kello oli joku neljä päivällä ja olin lenkin yhdeksännellä kilsalla
Puhuja 1: juoksemassa. Sitten oli joku kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 1: astetta lämmintä. Suosittelen kaikille juomaan vettä.
Puhuja 1: Se on mun suositus. Se on myös hyvä täyttää hiljaisia
Puhuja 4: Suosittelen
Puhuja 4: maakuntamatkailua,
Puhuja 4: suosittelen
Puhuja 4: muun muassa Anne Mattilan Taidekahvilaa Karvialla,
Puhuja 4: koska jos joku kaipaa elämäänsä
Puhuja 4: sellaista good vibes only
Puhuja 4: meininkiä niin sitä siellä Mattilan ranchillä todellakin on. Siellä voi käydä hengittämässä ja syömässä munkkia,
Puhuja 4: mutta
Puhuja 4: väittäisin että oikeastaan mikä tahansa paikka missä voi istuskella ja nautiskella munkkia tai jotain muuta herkkua
Puhuja 4: Olisi nyt paikoillaan. Suosittelen kaikille, että hetkeksi herkeätte lukemassa
Puhuja 4: näitä pankstuu ja muita juttuja
Puhuja 4: ja mene johonkin paikkaan, missä on mukava tunnelma
Puhuja 4: ja jossa ei välttämättä
Puhuja 4: tarvitse kanssakäyisiin
Puhuja 4: joutua muiden ihmisten kanssa, mutta voi
Puhuja 4: hyväksyvästi ja empatialla
Puhuja 4: katsella niitä muita ja ajatella, että tämmöisiä
Puhuja 4: vaillinaisia muumipeikkoja
Puhuja 4: me kaikki olemme.
Puhuja 4: Sellaista suosittelen
Puhuja 4: nyt kaikille
Puhuja 4: tänä
Puhuja 4: viikonloppuna.
Puhuja 4: Kiitos tästä
Puhuja 4: lähetyksestä Sara. Kiitos
Puhuja 4: Emil. Kiitos.
Puhuja 4: Äänen, videon musiikin ja kaiken muun mukavan meille tällä viikolla tekee Mikko Theura ja Mikkoa ei saa syyttää siitä, huomasin äsken, että
Puhuja 4: äänitykseni on mennyt vähän
Puhuja 4: pieleen täällä,
Puhuja 4: eli
Puhuja 4: jos ääni kuulostaa podcastista huonolta niin se ei ole Mikon, vaan se on minun vika. Laittakaa meille kesätiimiläiselle
Puhuja 4: kaikkea kivaa ja työpäivää palautetta,
Puhuja 4: uutisraportti
Puhuja 4: Voikaa
Puhuja 4: hyvin ja tosi kertaan!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.