Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kuusitoista.
Puhuja 0: Päivää
Puhuja 0: kesäkuuta
Puhuja 0: käsittämätöntä. Mulla on kaksituhatta kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa,
Puhuja 0: joka sijaitsee
Puhuja 0: Helsinki-nimisessä kaupungissa
Puhuja 0: maassa nimeltä Suomi. Mä oon osassa nimeltä Eurooppa Tellus-nimisellä
Puhuja 0: planeetalla
Puhuja 0: Linnunrata-nimisellä
Puhuja 0: galaksilla
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Toimiikan toimittaja Marko Junkka, joka kannattaa niin,
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: miltä kesälomalla.
Puhuja 2: No niin,
Puhuja 2: popopas.
Puhuja 0: Hei, Marko.
Puhuja 0: Ja kesätiimin
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä kuusisataakaksi
Puhuja 0: osasta.
Puhuja 0: Joona Aaltonen
Puhuja 0: politiikan toimituksesta.
Puhuja 3: Moikka Tuomas. Tunnen itseni pienemmäksi kuin jopa yleensä
Puhuja 0: firman perusteella.
Puhuja 0: Inkeri Harri, en tiedä, missä toimitko sä.
Puhuja 1: Ei kukaan tiedä. Tällä hetkellä nyt. Fi:ssä eli nuorisota. Mahtavaa.
Puhuja 0: Mähän oon myös ollut nyt liitteessä. Se on aina kautta historian ollut se, mistä kaikki Helsingin Sanomien
Puhuja 0: suuruudet ovat ponnistaneet,
Puhuja 1: kuten minä. Nice. Ja sitten musta tulee seuraava kolmas Peltomäki.
Puhuja 0: Tarkoitan tällä tietenkin
Puhuja 0: useita upeita feature-kirjoittajia,
Puhuja 0: koska yleensä nyt on semmoinen, missä käydään harjoittelen
Puhuja 0: feature-kirjoittamista ja sitten edetään
Puhuja 0: kuukausiliitteisiin
Puhuja 0: ja sunnuntailiitteisiin
Puhuja 0: ja kaikkiin muihin, missä
Puhuja 0: upeasta kirjoitellaan.
Puhuja 0: Joo. Ilmoitusasioita
Puhuja 0: kohta alkaa kesäloma.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen lisäksi tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan Mikä meidän eka aihe on?
Puhuja 0: Puoluekokouksista!
Puhuja 0: Viime viikonloppuna lähes kaikki suomalaiset puolueet, joilla tarkoitan nyt siis Vasemmistoliittoa,
Puhuja 0: Vihreetä ja keskustaa.
Puhuja 3: Ei, nyt meni vielä
Puhuja 0: keskustakokommoisiin.
Puhuja 0: Keskusta ja kokoo.
Puhuja 3: Vihreillä oli jo pari viikkoa sitten.
Puhuja 0: He pitivät tämä puoluekokouksensa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: paikalla oli
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittajia useita kappaleita, muun muassa Marko Junkkari ja Joona Aaltonen.
Puhuja 0: Joten kuullaan tähän alkuun tiivistelmät siitä,
Puhuja 0: että näinä kiihkeänä, kiihkeänä, vaarallisina pelottavina aikoina, jolloin
Puhuja 0: karmea turbaanipäinen
Puhuja 0: Turkkilainen. Haluan muistuttaa kuulijoita, että koska olen kaksi
Puhuja 0: prosenttisesti turkkilainen, peltomätön kuuluisaa turkkilaista sukua, niin mulla on oikeus heittää niin rasistista läppää täällä kuin huvittaa.
Puhuja 0: Turkkilaisten puristuksessa
Puhuja 0: Suomi
Puhuja 0: pelkää Naton eteisessä. Millä tavalla tämä näkyi suomalaisen
Puhuja 0: poliittisen koneiston
Puhuja 0: kesänviettojuhlissa?
Puhuja 0: Kuullaan siitä.
Puhuja 0: Lisäksi puhutaan
Puhuja 0: siitä, miten...
Puhuja 0: Maailman
Puhuja 0: fokus on jakautumassa poispäin Ukrainan
Puhuja 0: sodasta.
Puhuja 0: Osa siitä polttavasta katseesta, mihin
Puhuja 0: ihmisten silmät
Puhuja 0: suuntautuu, suuntautuu Italiaan,
Puhuja 0: suuntautuu eteläiseen Eurooppaan,
Puhuja 0: suuntautuu korkoihin, suuntautuu,
Puhuja 0: talouskuvioihin.
Puhuja 0: Ja se ei näytä mitenkään erityisen hyvältä.
Puhuja 0: Keskuspankit nostaa korkoja,
Puhuja 0: jotta inflaatio saadaan kuriin.
Puhuja 0: Mutta korkean noston seurauksena on ruvennut heti perään kuulemaan, että Italia ei kestä sitä, että korkea nostetaan, vaan
Puhuja 0: Italian
Puhuja 0: maa joutuu
Puhuja 0: ehkä tuo, on aneellut ja on saanutkin jotain rahaa EU:lta. Puhutaan tästä kaikesta, miksi taloudessa menee näin päin helkkarin ja mitä siitä seuraa.
Puhuja 0: Ja vielä viimeiseksi puhutaan eläimistä.
Puhuja 0: Suomessa on viime viikkojen aikana
Puhuja 0: tullut useita hyvin huolestuttavia uutisia siitä, millä tavalla eläimiä on esimerkiksi eläinten hoitolaitoksissa
Puhuja 0: tai tämmöisiä eläinpihoilla kohdeltu.
Puhuja 0: Ei hyvin.
Puhuja 0: Tänään
Puhuja 0: julkaistiin jotenkin niin häiritsevä juttu valkohäntäpeurojen
Puhuja 0: kasvattamisesta Suomesta. Mä haluan puhua siitäkin lyhyesti.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskusteluja aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 1: Ja niillä karhuilla on ollut tosi hirveitä
Puhuja 1: siellä ja nytkin se yksi karhu esimerkiksi pääsi karkuun ja sittenhän se ladattiin sen takia.
Puhuja 1: Ja sitten siellä ilvekset ovat
Puhuja 1: harrastaneet
Puhuja 1: hyödyntää kaikkien
Puhuja 1: siskojensa ja äitiensä
Puhuja 1: ilveksyylleitä bodheleita.
Puhuja 1: Koiran joo, ku ilvekset on ollut bodheita. Ja koirasudet ovat raadelleet niitä ilveksiä
Puhuja 1: ja siis kaikkein ihan ihmeellistä.
Puhuja 2: Että
Puhuja 1: nostetaan siinä sitten Hesarinkin
Puhuja 1: ison tutkivan jutun. Ja nyt on löytynyt myös
Puhuja 1: tällainen Viljeläänhoitolla
Puhuja 1: jossain tuolla Vaasan huudeilla jossa on joku mikä Mervi Hirvi vai mikä se oli? Se oli mulle uusi hirvi.
Puhuja 1: Mutta joku myös ilmeisesti tämmöinen suosik hirvi, niin sielläkin ne on jossain jonkun remonttiromun
Puhuja 1: keskellä eläneet ne eläimet.
Puhuja 0: Siinä on tehty ilmeisesti siis tarkastuksia
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: hirvihoitolaan,
Puhuja 0: joka on siis tämmöinen saari, jossa on tarkoitus hoitaa
Puhuja 1: nimenomaan eläimiä. Mun mielestä se kysymys on ensinnäkin se, että
Puhuja 1: onko eettisesti
Puhuja 1: parempi, että ne orvot karhunpennut
Puhuja 1: niin kuin
Puhuja 1: sitten luonto hoitaa homman vai että ne rajataan tällaiseen
Puhuja 1: suloon omaan projektiin,
Puhuja 1: jossa ne elää sitten sut surkean.
Puhuja 1: Mitä nyt karhut elää?
Puhuja 1: Vankeudessa joku Ei
Puhuja 1: avuuskaan. Mutta sanon ainakin, että yli viisi vuotta.
Puhuja 1: Ja sitten sul on nukkua niiden kanssa talvipesässä ja tekee kaikkea ja rajiaa niitä joka vuosi. Joo siinä on minusta jälkimmäinen. Mulla oli kaksi aivan erinomaista
Puhuja 2: nämä Sarin sunnuntaisia
Puhuja 2: juttuja.
Puhuja 2: Jälkimmäisessä
Puhuja 2: oli...
Puhuja 2: Mikä sen? Jälkimmäinen juttu, jossa kerrottiin
Puhuja 2: loukkaantuneiden
Puhuja 2: eläinten hoitolasta. Poliisi
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muut
Puhuja 2: tuovat
Puhuja 2: haavoittuneita eläimiä, kun ei muutakaan keksi.
Puhuja 2: Sekin on kuitenkin moraalisesti,
Puhuja 2: että eikö eläin olisi parempi lopettaa, niin monessa tapauksessa. Jos se on huonossa kunnossa, niin se otetaan huonoihin oloihin kitumaan,
Puhuja 2: vaikka eettisesti kestävämpää olisi varmaan lopettaa
Puhuja 2: huhti
Puhuja 1: samantien. Niin.
Puhuja 1: Ja jos ei ole mahdollisuuttakaan
Puhuja 1: palauttaa niitä takaisin luontoon,
Puhuja 1: niin sitten niitä pidetään siellä ja ihmiset käy päällistelemässä,
Puhuja 1: että Oi Karhu.
Puhuja 1: Ja sitä suukotellaan.
Puhuja 1: Ja sitten ollaan ihmeissään, kun se joskus hyökkää.
Puhuja 0: Niin onhan se asut, että miksi se on niin kauhean vimma saada eläin tekemään ihmisten kaltaisia
Puhuja 2: asioita?
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Samalla tavalla kuin ihmisillä oikeuksia.
Puhuja 0: Henkilökohtaisesti olen sitä mieltä, että eläinten oikeudet on huomattavasti lähempänä ihmisten oikeuksia kuin mitä yhteiskunta se nykyään tunnustaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ymmärrän silti sen impulssin,
Puhuja 0: miksi me halutaan ottaa eläimet, miksi me halutaan hoitaa niitä, miksi me halutaan, että ne tekee meidän kanssa
Puhuja 0: meidän ihmisten juttuja. Miksi me halutaan, että nallet maalaa ja
Puhuja 0: juo fantaa.
Puhuja 0: Mun mielestä siinä impulssissa ei itsessään sinänsä ole mitään pahaa eikä ihminen, joka ajattelee, että se on hyvä asia. Se on hauskaa, että karhu siellä on ja käydään lasten kanssa katsomassa karhuja, niin se on ihan fine. Ei siinä. Se on ihan ok
Puhuja 0: Impulssina
Puhuja 0: ja mieleikoneja ja semmoisena
Puhuja 0: ajatuksena. Sitten se todellisuus.
Puhuja 0: Ja siinähän tullaan valvontaan ja siinä tullaan, että jonkun jossain etäämmällä
Puhuja 0: pitää katsoa koko kuviota ja sitä kautta miettiä lakeja ja muita, että mikä on järkevää teillä ääntä. Niin tai median olisi ehkä jossain vaiheessa... Kyllä, median kysymys kiinnostaa myös. Media, mikä tässä on tosi jännittävää, on se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: vaikka on ollut tällaisia tapauksia, vaikka se joku, että siellä oli kuvausryhmä
Puhuja 3: ja karhu päässä aidan
Puhuja 3: ali melkein vetämään kengät jalasta niiltä joltain kuvaajilta niin silti kenellä ei tullut missään vaiheessa mieleen? Tää ei ehkä ole fine, että karhu pääsee tai tass olla aitakseen toiselta puolelta
Puhuja 3: vierailijoita
Puhuja 3: koskettelemaan.
Puhuja 1: Mustasukkainen
Puhuja 1: siitä ja tuosta.
Puhuja 1: Siinähän kaikki koira instatilitkin ovat
Puhuja 1: koko tästä jutusta. Mutta sitten ehkä se,
Puhuja 1: että pitääkö sitä jotenkin vielä levittää. Että jos me ollaan nyt jo tehty tämä lemmikeille, niin pitääkö vielä nyt levittää tätä kaikkiin
Puhuja 1: mahdollisiin eläimiin tässä planeetalla?
Puhuja 1: Eikö
Puhuja 1: voida
Puhuja 1: jotenkin tyydyttää se halu
Puhuja 1: niillä sun puudeleilla?
Puhuja 1: Eikä sitten ehkä tarvisi niitä karhuja kiusata ihan hirveästi.
Puhuja 2: Kiustetaan vaan Tuomaksen puudelle. Ei!
Puhuja 0: Mun mielestä aivan erinomainen
Puhuja 0: kysymys ja vastaus tietenkin, että ei. Ei niin pitäisi tehdä.
Puhuja 0: Tästä ääriesimerkki oli tänään julkaistu juttu, joka oli kirjoittanut Annika Mutaen,
Puhuja 0: joka käsitteli
Puhuja 0: valkohäntäpeuroja,
Puhuja 0: joka on Suomelle täysin vieraslaji.
Puhuja 0: Niitä ei luontojaan ole täällä. Mutta joskus 1960-luvulla niitä tuotiin Amerikasta tänne ja
Puhuja 0: sitten ne rupesi
Puhuja 0: täällä leviämään.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ne ei sinänsä pärjää täällä kovin hyvin.
Puhuja 0: Populaatio ei sinänsä
Puhuja 0: kasvaisi mitenkään merkittävästi.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun Suomessa metsästäjät syöttää niitä,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: niille laitetaan miljoonia kiloja ruokaa tuonne, siis porkkanoita, perunoita ja kauraa ja viljaa, miten nyt syökään tämmöiset valkohäntä peurat, niille laitetaan metikköihin tynnyreitä, jotka on täynnä ruokaa.
Puhuja 0: Jotta ne valkohäntäpeurat
Puhuja 0: tulee tynnyrille
Puhuja 0: syömään ruokaa, jotta populaatio kasvaa ja näitä valkohäntäpeuhoja on paljon.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen, kun ne pistää päänsä tynnyriin, niin ne ammutaan.
Puhuja 0: Se on jotenkin käsittämätöntä
Puhuja 0: ja typerintä paskaa, mitä mä oon lukenut tähän aikaan. Aivan jotenkin hirveää.
Puhuja 0: Täysin luonnonvastainen
Puhuja 0: ja täysin vieras laji. Tuodaan tänne. Se ei selviä täällä. Sitten se syötetään
Puhuja 0: ja väkisin pidetään täällä hengissä,
Puhuja 0: jotta se voidaan ampua. Onko ikinä kuullut mitään
Puhuja 2: pöhkömpää? Eikö se jutussa ollut vielä, että peurat jää siihen sen ruokintapaikalle.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: nukkuukin siellä ruokintapaikalle. Sitten ne suoraan herättyä voi taas uudestaan alkaa syömään. Ja sitten ne yleensä ammutaan nimenomaan sinne ruokintapaikalle.
Puhuja 3: Mikä tässä on mun mielestä vielä käsittämätöntämpää on se, että sitten samat metsästäjät, jotka ruokkii näitä peuroja ja myöhemmin ampuu niitä, niin ne ei halua, että siellä on näiden peurojen luontaisia vihollisia, esimerkiksi susia. Vaan ne haluaa, että ne sudet ladataan ennen kuin ne sudet ehtii syömään niitä peuroja. Joten susipopulaatio, joka muutenkin Suomessa on heikko, halutaan
Puhuja 3: ampua, jotta ne ei syö näitä kasvatettuja peuroja Jotka muuten pitää sitä kantaa jotenkin kasassa.
Puhuja 1: Voiko se sanoa, että sä oot metsästänyt jos sä oot ampunut sen pullean peuran siitä, kun se on seisuja kattonut sua? Sen
Puhuja 2: tynnyrin vierestä. Mä yritän vähintäänkin sille potkia ja se vähän juoksi.
Puhuja 2: Heittäen täällä kirjalla.
Puhuja 0: Mua harmittaa oli hirveästi yksi ensimmäisiä asia, mitä mä oon internetistä ikinä lukenut. Mä muistan sen, koska oli niin siistiä, että pystyi lukemaan amerikkalaista lehteä joskus ysärillä.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: tämmöinen amerikkalainen lehti kuin Harpers.
Puhuja 0: Siellä oli semmoinen tyyppi kirjoitti siitä, miten eettistä on syödä riistaa.
Puhuja 0: Se kuvasi sen,
Puhuja 0: että siinä on niin paljon järkeä, että jos sä syöt sen eläimen, niin tapa se edes itse. Et mene sinne metsään ja makaan jossain teltassa.
Puhuja 0: Sitten, kun saat sen pienen sintin, koska metsästäminen on aika vaikeaa, niin se on hyvin luomutapa
Puhuja 0: pitää se lihan kulutus kurissa.
Puhuja 0: Se, että sä meet ja hankit sen lihan itse. Sitten sä voit aika hyvällä omalla tunnolla, kun sä saat jonkun yhden eläimen per vuosi kaadettua, koska se on todella vaikeeta.
Puhuja 0: Mä ajattelin, että okei, tuossa on tosi paljon järkeä, että söis riistaa. Se olisi
Puhuja 0: luonnonmukainen järkevä tapa syödä lihaa. Mutta ei, vaan siihen pitää keksiä joku systeemi, jossa niillä on tynnyrittäin
Puhuja 0: ruokia, johon tulee lihava kauriis. Sit se ammutaan parin metrin päästä Semmosta
Puhuja 0: puumajasta. Ne on ylhäällä siellä puumajassa. Ja sit ne ampuu sieltä sen kauriin.
Puhuja 1: Niin ja eiks siinä ollut vielä Ipeura, mikä nyt on oikein. Se on yli aiheuttaa enemmän kolareita kuin hirveet ja levittää jotain porreliaoosia, kun niillä on niin paljon punkkeja.
Puhuja 0: Sitä on aivan sairasta!
Puhuja 3: Täytyy muistaa, että on toki myös metsästäjiä, jotka metsästävät jotain muuta kuin niitä tynnyripeurua. Kyllä kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Mä yritin kuvata sitä, miten hyvältä se idea tuntuu, että siinä on joku järki siinä on nimenomaan metsästämisessä
Puhuja 0: verrattuna
Puhuja 0: teollisuustuotantolihaan.
Puhuja 0: Niin siinä on niin älytön järkeä, että sinne menisi metsään ja haki sen, minkä syö.
Puhuja 0: Mutta ei.
Puhuja 0: Vaan
Puhuja 0: se pistää päänsä tynnyriin ja bou!
Puhuja 0: Ja sitten niinku... Pahan mielen podcast oli tämä.
Puhuja 0: Euro menee nurin, kun sun olkahäntä peerot tynnyrin.
Puhuja 3: Tai se peuro siitä tynnyrin ääreltä. Niin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siitä huolimatta, että puhuttiin näistä synkistä aiheista,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kun lähdette iloisena,
Puhuja 0: lähdette sellaiselle
Puhuja 0: kesävamman
Puhuja 0: aloittajaskautta
Puhuja 0: kesätyön aloittajas bisseelle
Puhuja 0: johonkin tähän Helsingin keskustaan
Puhuja 0: rentoon tyylibaariin.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 3: haette ehkä jonkun laadukkaan
Puhuja 0: ykkössipan
Puhuja 0: ja alatte sitä särpimään
Puhuja 0: Sitten rupeatte naapuripöytiin huutelemaan juttujanne.
Puhuja 0: Mitäs juttuja sinne huutelette?
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 2: Vuosikin homma oli katsonut poikani kanssa
Puhuja 2: tätä Uutta Tähtien sotasarjaa ovivan Kenobia
Puhuja 2: ja viisi jaksoa katsottu.
Puhuja 2: Se on minusta jotenkin aivan ihana. Se on itse asiassa se... Todella huono.
Puhuja 2: Olen nyt.
Puhuja 2: Se on minusta just sanoa,
Puhuja 2: tulee minusta ihan mieleen, tähtien sodan ekat. Tässäkin juoni on ihan yhtä epäuskottava.
Puhuja 2: Siinä jotenkin se tavallaan
Puhuja 2: mennään...
Puhuja 2: Opivan kenobi menee paikkaan, jossa on tuhat
Puhuja 2: vaakoisia niitä ukkeleita. Mitä ne ovat ne vihollinen pahikset. Stokkisopiita.
Puhuja 2: Sitten ne vaan tuhoaa ne.
Puhuja 2: Totta kai. Ja jotenkin ne on kaikki ne epäloogisuudet ja juonen kökköys, mikä on ekoissakin.
Puhuja 2: Tossa on musta kunnioitettu alkuperäistä ideasta,
Puhuja 2: jossa mä pidän siitä suuresti. Ootko katsonut
Puhuja 0: Poikastaans ton Mandelorianin?
Puhuja 0: En. Etkö ajaakaan koskaan? Aa. Se on mun mielestä
Puhuja 0: mä yritin kahdesti sitä Mandaloriana
Puhuja 0: ja jotenkin vaan se ei ikinä lähtenyt. Se ei napannut mukaansa, niin ajattelin, että oisko tää ollut semmoinen, että olisin vielä voinut antaa. Ei, kun toi oli musta. Ja sitten se, että Joinikin on niin yksinkertainen
Puhuja 0: Inkeri
Puhuja 1: Mä suosittelen
Puhuja 1: tai halaisin, että kaikki katsois uuden Stranger Thingsin, koska se meni niin huonoksi siinä välissä. Nyt se on back. Onko? Onko ykkösoasenin
Puhuja 0: back?
Puhuja 1: No aikalailla joo.
Puhuja 0: Ykkönen oli ihan pririantti, kakkonen ei ihan oo ollut. Mulle oli vähän jo aikasekoioilua.
Puhuja 1: Nyt ne on ryhtiliikettä ottanut siihen. Se on pelottavampi
Puhuja 1: ja se on
Puhuja 0: joo. Mä katoin sen ykkösjakson
Puhuja 0: ja siinä kuvattiin
Puhuja 0: sitä DD:n pelaamista. Se oli tosi autenttinen. Se oli niinku mun
Puhuja 0: lapsuus
Puhuja 0: kaikki ne, miten pelin, miten pelinjohtaja sanoo siellä pöydän päässä.
Puhuja 0: Kaikki ne ryhmädynamiikat siinä. Se oli just mun elämässä. Se oli melkein dokumentaarinen elokuva.
Puhuja 3: Joona.
Puhuja 3: Mähän jo olutta ensinnäkin. En ehkä sovi tähän sun kuvaukseen. Mulla on ehkä myös tylsempi
Puhuja 3: asia, mistä mä siellä keskustelisin. Mun mielestä
Puhuja 3: tämä on nyt vähän politiikan toimittaja, mä en ehkä asia, mikä mulla tulee mieleen. Mutta mä tykkään kovasti, kun poliitikot tykittelee menemään.
Puhuja 3: Jotain sellaista vähän yverriä
Puhuja 3: ja herättelee kunnolla keskustelua. Entisellä
Puhuja 3: pääministerillä Paavo Lipposella oli Demokraatti-lehdessä
Puhuja 3: oikein hyvä mielipidekirjoitus.
Puhuja 3: Mielipidekirjoitus,
Puhuja 3: jonka otsikko oli...
Puhuja 3: Otsikko oli
Puhuja 3: Turkkilainen visiitti.
Puhuja 3: Jos haluaa sellaista poliittista tykittelyä, niin se on sellainen, mistä keskusteltavaa löytyy.
Puhuja 2: Lippasella on aina ollut, se on ilmiömäinen kyky. Moni ihminen, joka haukkuu jonkun, erehtyy
Puhuja 2: liian monisanaiseksi
Puhuja 2: ja selittelee.
Puhuja 2: Mutta Lippo on aina ollut
Puhuja 2: silleen, että kolmella lauseella suoraan
Puhuja 2: nyrkiltä päähän.
Puhuja 0: Ilkikuriselta
Puhuja 0: muumiolta.
Puhuja 0: Mä aloin suositella. Mä oon ilmeisesti jotenkin pahalla päällä, koska mun suosituskin on ehkä masentavin suositus,
Puhuja 0: mitä mä tiedän. Mutta mä en tiedä,
Puhuja 0: tiedättekö semmoisen kauhun alagenren kuin Cosmichorer?
Puhuja 0: Inkeriltä pääsi semmoinen mutina, että ehkä tiedät.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: kauhuntuntemukset
Puhuja 0: syntyy
Puhuja 0: ihmisen pienuudesta,
Puhuja 0: semmoisen piittaamattoman,
Puhuja 0: aivotman
Puhuja 0: valtavan kosmisuuden äärellä. Silleen, että on voimia, niin kuin aika ja avaruus,
Puhuja 0: jotka ei piittaa susta. Sitten joudut johonkin tilanteeseen, jossa saat niitä voimia vastaan. Sulla ei ole mitään mahdollisuuksia, koska ne on
Puhuja 0: galaksien kokoisia.
Puhuja 0: Kosminen kauhu on tosi jännä, hyvin tarkka
Puhuja 0: alalaji kauhussa.
Puhuja 0: Se on hyvin pieni. Siitä on vain pari leffaa, jotka on kosmista kauhua ja ne on yleensä ihan hillittömän paske.
Puhuja 0: Age feel ofcraft on tämän genre tavallaan se
Puhuja 0: iskä.
Puhuja 0: The leffa on
Puhuja 0: color out of Space, jossa Niclear Scadees on yksi huonompi ajatuksia, mitä on Ina tehty, koska se pääpahis on niin kuin värivioletti.
Puhuja 0: Se on se
Puhuja 0: violetti väri. Se on jotenkin tosi rikki. Nicole scague on jotenkin niin Nicole scague.
Puhuja 0: Kannattaa katsoa kuitenkin se. Mutta sitten on hyvin
Puhuja 0: kuuluisen ja hyvin arvostetun ranskalaisohjaajan
Puhuja 0: nimeltä Claeldeny,
Puhuja 0: niin hän on tehnyt elokuvan vuonna kaksituhatta kahdeksantoista kuin High life. Tää on masentavia elokuva, joka on tehty. Älkää katsoko. Mutta mä haluan silti suositella tätä Kosmisen kauhun ystäville. Siinä on tosi upeat näyttelijäntyöt, Robert Pättisen ja Juliet Binosh
Puhuja 0: ja Mia Gotts oli
Puhuja 0: jotenkin älyttömän hyvä. Se
Puhuja 0: jää
Puhuja 0: päiväkausiksi vaivaamaan. Se elokuvassa kertoo elinkautislangeista,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: jotka tavallaan vähän black midro tyylisessä lähitulevaisuudessa
Puhuja 0: annetaan mahdollisuus
Puhuja 0: viettää se elinkautisensa
Puhuja 0: loppuun
Puhuja 0: tehden tutkimuksia
Puhuja 0: mustan aukon lähettyvillä.
Puhuja 0: Sitten se elokuva kuvaa sitä, miten
Puhuja 0: ne on, mutta ne matkustaa sinne lähes kymmenen vuotta
Puhuja 0: avaruusaluksella,
Puhuja 0: semmoisella pienellä peltipurkilla.
Puhuja 0: Sitten siinä kuvataan koko leffa, vaan kuvataan sitä,
Puhuja 0: miten hirveätä sen on olla käsittämättömän
Puhuja 0: kaukana. Muista
Puhuja 0: aivan silleen, että niillä ei ole koskaan
Puhuja 0: fysiikan lakien mukaan mahdollisuutta enää palata
Puhuja 0: sinne, missä muut ihmiset. Sitten ne on esimerkiksi peltipurkissa
Puhuja 0: keskelle avaruuden tyhjyyttä. Se on ihan hirveä elokuva.
Puhuja 0: Mutta semmoinen on tehty.
Puhuja 0: Katsokaa, jos kosminen kauhu kiinnostaa. Se jää päiväkausiksi
Puhuja 0: mietityttää, että mitä helvettiä, miksi katsoin tai miksi tämä oli niin hirveä. Se on ollut high life. Nyt ymmärrän, miksi
Puhuja 2: Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Kiitos Joona Aaltonen. Kiitos, kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Inkeri Harju.
Puhuja 0: Äänenkuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee Oona
Puhuja 0: Mattila.
Puhuja 0: Mun nimihän on Tuomas Peltömäki. Myös jään tämän viikon jälkeen
Puhuja 0: kesälomalle,
Puhuja 0: joten kiitos kuulijoille, jotka on tämän vuoden viihtyneet mukana.
Puhuja 0: Jatkakaa kesätiimin kanssa kesän yli.
Puhuja 0: Alma ainakin sanoi, että hän palaa jossain vaiheessa
Puhuja 0: tänne vierailemaan.
Puhuja 0: Me kuullaan syksyllä,
Puhuja 0: mutta te kaikki muut. Minähän siirryn siis kuuntelijaksi mun kesien aina. Mä lopetan kaiken muun median seuraamisen,
Puhuja 0: myös sosiaalisen median seuraamisen. Mutta uutisraportit-podcastia
Puhuja 0: kuuntelen
Puhuja 0: vannoutuneesti
Puhuja 0: joka viikko.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: hyppään sinne aidan toiselle puolelle ja odotan
Puhuja 0: kovasti teidän podcasteja.
Puhuja 1: No me soitellaan sulle remppa
Puhuja 1: API-deittejä.
Puhuja 0: Soitellaan ja soitelkaa.
Puhuja 0: Ei muuta kuin kiitos kuuntelijoille ja hyvää kesää!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis c ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.