Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi raportti-podcastiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: livelähetykseen
Puhuja 0: maagisena päivänä
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Eli kaksikymmentä. Helmikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Pelmäki. Kanselin täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sanomatalossa,
Puhuja 0: joka on kokonaisuudessaan Helsingin Sanomien ja sanomien omistuksessa,
Puhuja 0: ei oikeasti ole, me omistetaan täältä enää pienen siivu. Ei muista mitään tästä. Eikö? Me ollaan vuokralla.
Puhuja 1: Vuokralaisen.
Puhuja 0: Kyllä. Niin, täällä kuitenkin on
Puhuja 0: tämä yllättävä ääni, jonka kuulitte korvinani juuri nyt. Hän on Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimituksen esimies Jussi Pullinen. Hei, Jussi. Hei vaan. Talouden ja politiikan
Puhuja 0: toimintaa. No body carees about talous. Kaikkia kiinnostaa vain politiikka.
Puhuja 0: Jussi on täällä sen vuoksi, että meidän oma Marko Junkkarimme on hiihtolomalla
Puhuja 0: jossain hyvin lumisessa
Puhuja 0: paikassa. En muista, mutta jossain hänellä näytti olevan. Ainakin sosiaalisen median tilien perusteella hyvin hauskaa. Terveisiä Markolle. Terveisiä vaan Markolle. Terveisiä Marko. Terveisiä lähetti tuolta siis tämä kuolema Vetasalpaajan
Puhuja 0: lailla hermoja tyynnyttelevä
Puhuja 0: ääni
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja. Maria Manna. Hei Maria. Hei
Puhuja 0: Tuomas.
Puhuja 0: Minulla on ilmoitusasia, tämä ei ole ilmoitusasia vaan
Puhuja 0: pieniä asioita ennen varsinaista käsittelyä. Sain
Puhuja 0: parhaan kuulijapalautteen
Puhuja 0: Ikinä.
Puhuja 0: En aio paljastaa, mikä
Puhuja 0: on tämän lähettäjän nimi. Aion lukea pätkän tästä
Puhuja 0: hänen lähettämästästään palautteesta.
Puhuja 0: Yritän skipata ne osat, josta hänen henkilöys voisi paljastunut, että ne, here goes.
Puhuja 0: Tervehdys Keurulta.
Puhuja 0: Vaikka olenkin digihessarin
Puhuja 0: tilaaja, en ole seurannut podcasteja, sain kuitenkin pojaltani,
Puhuja 0: piep, vinkin, että käytitte kolmetoista.
Puhuja 0: Helmikuuta
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Uutraportti-podcastissa
Puhuja 0: Facebook-videossa
Puhuja 0: noin viisikymmentä minuutin tienoilla
Puhuja 0: kuvausta, että Angelan Merkel näyttää keuruulaiselta
Puhuja 0: sosiaalitalta.
Puhuja 0: Ymmärsin vertauksen niin, että hän on olemukseltaan asemastaan huolimatta ihan tavallinen ihminen, joka on nousta asemaansa ilman dynastioiden
Puhuja 0: tukea omilla avuillaan.
Puhuja 0: Vertaus aiheutti
Puhuja 0: pojalleni
Puhuja 0: ja minullekin
Puhuja 0: Deay Boon. Sen jälkeen tämä ihminen
Puhuja 0: mainiolla ja upealla tavalla kertoo, miten hän on naimisissa
Puhuja 0: kehurulaisenlaisen
Puhuja 0: sosiaalialan
Puhuja 0: ihmisen kanssa, joka hyvin paljon
Puhuja 0: muistuttaa Angela Merkeliä.
Puhuja 0: Ja että tämä ihminen on kuuluisa keuruulla siitä, että
Puhuja 0: hän muistuttaa Angela Merkeliä.
Puhuja 0: Kun taas
Puhuja 0: minä, viime podcastissa sanoin, että Angela Merkel näyttää Keuruulaiselta
Puhuja 0: sosiaalitanlta, niin se oli vaan tämmöinen
Puhuja 0: ilostuttava
Puhuja 0: sattuma.
Puhuja 0: Minä riemastin tästä
Puhuja 0: palautteesta suuresti.
Puhuja 0: Kiittäisin nimeltä, mutta varsinaisesti
Puhuja 0: ei lukenut tässä postissa lupaa nimien kertomiseen. Saat
Puhuja 1: olla, että nyt paljastu. Kuveäkin on niitä härönny.
Puhuja 1: Kuvia
Puhuja 2: lähetettiin kyllä,
Puhuja 0: Mutta en pysty näin audion
Puhuja 0: toisessa reunassa niitä esittelemään.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: tämän viikon
Puhuja 0: podcastissa aiheena perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: päätös lähettää ulkoministeri Pekka Haaviston toimet Alholiin liittyvässä ministeriön
Puhuja 0: johtamisessa valtakunnan syyttäjän tutkittavaksi.
Puhuja 0: Taas mennä?
Puhuja 0: Meni. Miksi Haavistonsian
Puhuja 0: perustuslakivaliokuntaan on vienyt kymmenen perussuomalaisia
Puhuja 0: ja kokoomuksen kansanedustaja
Puhuja 0: byrokraattistekninen
Puhuja 0: kärpäslätkä
Puhuja 0: näyttää saaneen Haaviston nitistettyä.
Puhuja 0: Jussi Pullinen tarjoaa meille syvällisen ja akkuraatin
Puhuja 0: analyysin tästä asiasta.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme
Puhuja 0: Maria Ohisalon haastattelusta
Puhuja 0: tällä viikolla Iltalehdessä,
Puhuja 0: jossa Ohisalon
Puhuja 0: kertoi kysyessä, että kyllä,
Puhuja 0: sisäministeri
Puhuja 0: toivoo, että
Puhuja 0: turvapaikanhakijat ja Izzisterristit
Puhuja 0: saavat työlupia Suomesta mahdollisimman paljon.
Puhuja 0: Mutta tälleen se vähän yritettiin siinä maalaillut siinä jutussa.
Puhuja 0: Kyllä
Puhuja 0: juttu oli itse asiassa paljon mielenkiintoisempi.
Puhuja 0: Ohisalo sanoi, että he sisäministeriössä pohtivat ja miettii, että miten turvapaikanhakijoilta
Puhuja 0: on kielletty turvapaikka,
Puhuja 0: miten heille pystyttäisiin
Puhuja 0: hoitamaan esimerkiksi
Puhuja 0: työlupa.
Puhuja 0: Koska muuten
Puhuja 0: Suomessa on vaara, että syntyy varjoyhteiskunta
Puhuja 0: ja se on kaikista mahdollisista
Puhuja 1: Yhteiskunnakunnista pahin.
Puhuja 0: Niin ja varjoisisin ja auringottaminen.
Puhuja 1: Syntyykö meille poikia varjoiselta kujalta. Kyllä.
Puhuja 1: Ja muita puujalkavitseää.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: koronaviruksesta,
Puhuja 0: jonka olemassaolo on
Puhuja 0: tässä podcastissa hyvin pitkälle sivulta.
Puhuja 0: Kiina ilmoitti, että viime päivien aikana
Puhuja 0: tartunnat ovat kääntyneet laskuun tai samoin kuin kuolleisuus.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat,
Puhuja 0: lehti, jossa olemme kaikki töissä,
Puhuja 0: julkisti eilen
Puhuja 0: aivan mahtavan
Puhuja 0: artikkelin, jossa käytiin läpi tämä Suomen
Puhuja 0: tilanne, tämän koronaviruksen,
Puhuja 0: Mari Valtavaaran
Puhuja 0: kirjoittama upea artikkeli.
Puhuja 0: Suomen tilanne käytiin läpi se, että miten täällä reagoitiin, mikä se on se systeemi, miten suomalaiset lääkärit ja
Puhuja 0: terveydenhoitojärjestelmät
Puhuja 0: ja muu reagoi tämmöiseen pandemiaan.
Puhuja 0: Se oli jotenkin ihan pohjattoman mielenkiintoista
Puhuja 0: luettavaa.
Puhuja 2: Mikä siinä oli kiinnostavaa? Sitten minä killoin sen ja oli kiinnostava vielä. Mielestäni
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: jutussa päähenkilöinä on
Puhuja 0: oikeastaan niitä useampia
Puhuja 0: asiakkaita ja rautaisia ammattilaisia siellä vaikka kuinka paljon. Mutta siellä on Lapin sairaanhoitopiirin
Puhuja 0: infektioylilääkäri
Puhuja 0: eli Markku Bråas
Puhuja 0: ja Outi
Puhuja 0: Liisan
Puhuja 0: Antti,
Puhuja 0: joka on Inarin
Puhuja 0: johtava lääkäri ja he paljon pyörivät tässä näin. Eli Suomessa tapahtui sillä tavalla,
Puhuja 0: että Wuhanin
Puhuja 0: alueelta oli tullut kaksi
Puhuja 0: kiinalaista,
Puhuja 0: joilla oli sitten ollut tämmöistä
Puhuja 0: infektio, oireentyyppistä
Puhuja 0: oiretta.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: Outi Liisan Antti ja Markku Broas
Puhuja 0: joutuivat
Puhuja 0: näihin ilmoituksiin reagoimaan, että jaaha, mikä tämä on. Ensimmäinen havainto Suomesta tuli silloin, kun siis globaalisti
Puhuja 0: koronaviruksen oli saanut. Siihen oli siis sairastanut vasta kaksituhatta
Puhuja 0: ihmistä. Ja nyt siis
Puhuja 0: lukon seitsemänkymmentäkolme eli ihan siinä alkuvaiheessa tuli Suomessa tämä ensimmäinen epäily. Ja sitä tietenkin seurasi hirveä mediamylläkkä
Puhuja 0: ja varsinkin somemylläkkä
Puhuja 0: ja näin ja kuollaan kaikki ja missä on maskit ja miksei jokaiselle suomalaiselle ole varattu maskeja ja plaaplaaplaa.
Puhuja 0: Näin. Se oli vielä väärä hälytys.
Puhuja 0: Nämä isä ja poika tutkittiin siis paikallisessa terveyskeskuksessa
Puhuja 0: ja heillä ei ollut koronavirusta.
Puhuja 0: Mutta heti sen perään tuli sitten tämä ensimmäinen varsinainen tapaus, joka... Siinä oli kyseessä kiinalaisnainen,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: oli myös saapunut täältä Wuhanin alueelta
Puhuja 0: ja sitten hänet vietiin suoraan keskussairaalaan, koska sillä... Ja sen, että miksi vietin keskussairaalaan, on siinä vaiheessa oltu tehty mitään linjauksia, että näin on tehtävä. Mutta koska nää
Puhuja 0: pienempien paikkakuntien sairaanhoitohenkilökunta
Puhuja 0: halusivat välttää nimenomaan tätä median mylläkkää,
Puhuja 0: niin sitten se siirrettiin
Puhuja 0: Lapin keskussairaalaan.
Puhuja 0: Tällä naisella oli siis tämä
Puhuja 0: koronavirustartunta, joka on siis tähän mennessä ainoa suomalainen tapahtunut tai Suomessa tapahtunut, tämmöinen koronavirustapaus.
Puhuja 0: Mun mielestä oli todella mielenkiintoista
Puhuja 0: seurata se, että miten tämä Suomen
Puhuja 0: systeemi toimii.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: siellä vaan, jos on aivan hevosen kuusessa keskellä jotain tuntureita ja puskia, niin siellä löytyykin vaan joku infektioylilääkäri
Puhuja 0: ja se tietää tasan tarkkaan, että mitä taas täytyy tehdä, jos globaali pandemia
Puhuja 0: uhkaataan Rovaniemelle,
Puhuja 0: joka silleen kuulostaa semmoiselta,
Puhuja 0: että kuka keksii jos tuollaisia juttuja, että jossain
Puhuja 0: Rovaniemellä on jotain pandemiaa. Sitten siellä ne tyypit oli
Puhuja 0: paikallaan. Sitten ne soitteli THL:lle ja HUSiin Helsinkiä, että mitäs nyt tehdään.
Puhuja 0: Mun mielestä se oli semmoinen, että homma toimi.
Puhuja 0: Ainoa kelolla paniikki oli Twitteriä. Ootko sä yletön? On. Siis kun eihän semmoinen... Mä olin liikaa Twitterissä. Siis silleen, että siellä ne on,
Puhuja 1: luokan ammattilaiset. Sä olet erkaantunut.
Puhuja 1: Suomalainen
Puhuja 1: kansanterveystoimintahan on valtion tai maailman mitassa ollut yleensä varsin arvostettua ja hyvää. Meidän varsin kattavat ja hyvin toimivat rokotusohjelmat ja terveysviranomaiset.
Puhuja 1: Just tässä luen
Puhuja 1: päivitettyjen kansallista pandemian varautumissuunnitelmaa, jossa on reilut sata sivua ohjeita, joka voidaan ottaa hyllystä,
Puhuja 1: kun pandemia uhkaaja varmaan on
Puhuja 1: monessa virastossa ja kunnassa otettukin
Puhuja 1: viime viikkoina.
Puhuja 1: Näitä laadittiin Suomessa aika paljon vuoden kaksituhatta yhdeksän jälkeen, jolloin oli tällainen sikainfluenssaepidemia,
Puhuja 1: joka oli tällainen muuntunut influenssavirus,
Puhuja 1: joka itse asiassa
Puhuja 1: oli tavallaan ehkä
Puhuja 1: lopulta vähäisempi
Puhuja 1: kuin tämä
Puhuja 1: tällä
Puhuja 1: hetkellä
Puhuja 1: oleva
Puhuja 1: tautiepidemia.
Puhuja 1: Nämä ovat Suomessa varsin pitkälle ja varsin yksityiskohtaisia. Täällä esimerkiksi
Puhuja 1: annetaan siitä, että
Puhuja 1: jossain vaiheessa voidaan
Puhuja 1: antaa suosituksia tai määräyksiä esimerkiksi koulujen sulkemisesta,
Puhuja 1: yleisötilaisuuksien
Puhuja 1: peruuttamisesta, varusmiesten lomauttamisesta,
Puhuja 1: lomakielloista
Puhuja 1: tai julkisten palvelulaitosten kuten urheilu ja kulttuuritilojen sulkemisesta.
Puhuja 0: Mikä kaikki on siis Kiinassa otettu käyttöönajat sitten? Kyllä Suomessa täähän on semmoinen,
Puhuja 1: suomalaiset
Puhuja 1: viranomaiset kyllä kaikista päätellen on
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: hyvin tällaisiin tilanteisiin varautunut niin hyvin kuin tällaisiin nyt
Puhuja 1: ikään kuin voi varautua oloissa, joissa rokotteita ei vielä ole
Puhuja 1: ja näin poispäin. Mutta en olisi ehkä ihan yhtä yllättynyt tästä systeemitoimivuudesta
Puhuja 1: kuin sinä, koska itse asiassa vuoden kaksituhatta yhdeksän aikana olin
Puhuja 1: tätä sikainfluenssaepidemiaa
Puhuja 1: uutisoimassa, ja silloin kyllä jo tämä
Puhuja 1: suomalaisen virkakoneiston,
Puhuja 1: josta juuri äsken puhuimme,
Puhuja 1: ikään kuin rationaalisuus
Puhuja 1: ja lain noudattamistaipumus
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ikään kuin takertuminen pykäliin
Puhuja 1: näyttäytyy parhaassa
Puhuja 0: vaan olen tosi hyvällä mielellä.
Puhuja 0: Olen ylpeä, sanotaanko näin?
Puhuja 1: Eikös
Puhuja 1: Alex Tubin muistaakseni johtama brändityöryhmä,
Puhuja 1: kymmenisen vuotta sitten taisi kehitellä suoraan slogan kuin Finland It works,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: tässä tapauksessa on ihan...
Puhuja 1: Ainakin toistaiseksi näyttää, me tietysti mitään pandemiaa olla vielä Suomessa nähty, että toivotaan, että sellaista
Puhuja 1: ei tänne asti kantaudukaan, mutta jos kantautuu, niin varmaan toisenlaisiakin äänenpainoja sitten kuullaan.
Puhuja 1: Ainakin se varautuminen meillä
Puhuja 1: on aika hyvä. Kunnathan on meillä tavallaan se perusyksikkö,
Puhuja 1: missä näitä on tehty ja kunnilla pitäisi olla omat suunnitelmat ja toimintatavat ja mitkä sitten otetaan sieltä hyllystä, kun tällainen iskee. Mutta kun haluan
Puhuja 0: alleviivata vielä alleviivata se, että on olemassa
Puhuja 0: tällainen henkilö kuin Outi Liisan Antti.
Puhuja 0: Hän on siis
Puhuja 0: Inarin
Puhuja 0: johtava lääkäri.
Puhuja 0: Sieltä tulee joku, että globaali pandemia saapuu sinne hänen kaupunkiinsa.
Puhuja 0: Ja mähän litistyisin pieneksi
Puhuja 0: palloksi
Puhuja 0: jonnekin inarilaiseen
Puhuja 0: tiäkkökeen,
Puhuja 0: jos joku globaali pandemia tulisi mun niskaan. Jos mä olisin Inarissa toimittajana,
Puhuja 0: niin mä vaan tärisin jossain mökin lattialla.
Puhuja 2: Niin kuin se tavallaan meidän näkökulmasta ehkä onkin. Mutta muistaakseni
Puhuja 2: siinä jutussakin sanottiin kuitenkin se, että
Puhuja 2: uuden koronaviruksen saapumista Lappiin pidettiin todennäköisenä, koska Lappi on. Sellainen, millä tulee paljon kiinalaismatkusta.
Puhuja 0: Kaksitoista nolla. Pitäisi olla tässäkin. Finnarhan mainostaa joka paikassa, että
Puhuja 2: Suomi on hyvä hubi nimenomaan matkallakin. Kyllä. Tämä on niin kätevässä paikassa
Puhuja 2: maantieteellisesti. Sikälihän siihen oli nimenomaan varauduttu, että se tulisi sinne.
Puhuja 0: Mutta veikkaus silti on, että Suomen
Puhuja 0: inarin kunnassa ei kovin
Puhuja 0: montaa lääkäriä silti ole.
Puhuja 2: En tiedä, paljonko niitä on yhteensä. Olen joskus aikaisemmin tehnyt juttuja esimerkiksi sikaviruksesta
Puhuja 2: ja silloin muistan paljon tekemisissä THL:n kanssa. Olin Brasiliassa tapaamassa
Puhuja 2: sikaviruksen vammatuttamia lapsia ja tuli jotenkin selväksi, että kun ihmiset matkustavat nykyään niin hullun paljon ja toisaalta sitten
Puhuja 2: esim. Kaupungistuminen ja ehkä ilmaston lämpeneminen ja muut saattavat lisätä, että tästä olisi sikaviruksen kohdalla hyttysten määrää,
Puhuja 2: niin erilaiset
Puhuja 2: epidemiat ja pandemiatkin
Puhuja 2: ovat todennäköisiä ja mahdollistavat. Esimerkiksi elinaikana
Puhuja 2: tulee joku äärimmäisen
Puhuja 2: tappava
Puhuja 2: pandemia. Minusta oli hemmetin kiva,
Puhuja 2: että suomalaiset viranomaiset ovat varautuneita siihen, vaikka aina Twitterissä tulee syytöksiä sitten, että hysteria ja niin edelleen.
Puhuja 2: Kiinan viranomaisten toiminta herättää ehkä enemmän
Puhuja 2: huolta, vaikka se nyt näyttää tehokkaalta, että suljetaan paikkoja ja niin edelleen, niin hän pitkään yritti
Puhuja 2: salailla sitä ja kohteli aika ikävästi näitä lääkäreitä, jotka ovat nostaneet sen esiin. Kolmanneksi,
Puhuja 2: mikä on iso
Puhuja 2: ongelma tai erityinen huoli, jota on
Puhuja 2: tosi tiiviit suhteet Kiinaan,
Puhuja 2: Jos se koronavirus, se uusi, leviää sinne,
Puhuja 2: niin sitten
Puhuja 2: voidaan olla se iso massa. Niin,
Puhuja 1: tänne
Puhuja 1: olisi varmaan näissä oloissa se virus levinnyt niin laajalle, että jos Kiina onnistuisi
Puhuja 1: pysäyttämään sen leviämisen,
Puhuja 1: niin se olisi kyllä tosi iso saavutus.
Puhuja 1: Tavallaan yksi ajatus ehkä tässä voi olla, että
Puhuja 1: näillä karanteeneilla ikään kuin ostetaan aikaa sille, että voidaan kehittää sellainen rokote,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: torjui tätä tautia. Tietysti täytyy varmaan toivoa, että nämä onnistuisivat
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: aika rajut toimet, mitä siellä on tosiaan tehty. Tää sun vihama
Puhuja 1: talous on tässä ei ihan vähäpätöinen
Puhuja 1: tekijä myös.
Puhuja 1: Jos me ajatellaan, että kymmenen prosenttia maailman väestöstä on ikään kuin suljettuna himaan sata johonkin sairaalaan,
Puhuja 1: niin kuin venailemaan. Se vaikuttaa tosi
Puhuja 1: paljon. Niin siinä myydään aika paljon vähemmän ja ensinnäkin valmistetaan aika paljon vähemmän iPhoneja ja ostetaan aika paljon vähemmän iPhoneja ja Adidaksen lenkkareita tai
Puhuja 1: puumapaitoja,
Puhuja 1: nämä kaikki kolme yritystä tai burberyhuiveja
Puhuja 1: nämä kaikki luetmat yritykset ovat sellaisia, jotka tässä viime päivinä ovat varoittanut sitä,
Puhuja 1: ei ole suljettuna koteihinsa, niin pärjää. Tällä on tietysti ihmisten terveys ja ihmiset pysyisivät elossaan varmaan se ensimmäinen huoli, mutta tavallaan talouteen
Puhuja 1: on tosi yllättäviä heijastusvaikutuksia.
Puhuja 1: Jos me ajatellaan näiden
Puhuja 1: yritysten... Niin kuin äsken tässä toisessa aiheessa sanoi, että lähes
Puhuja 1: kaikki yritykset käy tavalla tai toisella kytkeytyneitä toisiinsa. Aika yllättävienkin Suomessa toimivien,
Puhuja 1: jonkun pienenkin yrityksen
Puhuja 1: tuotteisiin saattaa tulla johtoja tai rattaita
Puhuja 0: tai osia. Kuusi kuusivuotiaat kiinalais käteiset. Kiinasta.
Puhuja 1: Tai muita
Puhuja 1: komponentteja, ja jos niitä ei enää yksi päivä tulekaan, ei sieltä enää niitä suomalaisia tuotteita kaulosta. Sitten kun varastot loppu, niin loppuu täälläkin päässä. Alihankintaketjut
Puhuja 1: sortuvat tähän virukseen, että täällä voi olla aika yllättäviäkin vaikutuksia, joita me ei vielä
Puhuja 1: nähdä, etenkin jos se leviää Kiinasta nyt vielä laajemmalle Aasiaan. Mä luin tähän liittyen,
Puhuja 0: The At läntikissä
Puhuja 0: oli ehkä mielenkiintoisen
Puhuja 0: artikkelin ja myös hyväntuulisen artikkelin, jonka oli kirjoittanut tämmöinen tyyppi kuin Thomas Jay Bolikin.
Puhuja 0: Hänellä on hyvin
Puhuja 0: European
Puhuja 0: worldwide but investment in basic health carees has not ket up. Tämän artikkelin se pointti,
Puhuja 0: semmoinen laajin mahdollinen fakta, mikä näihin pandemioihin liittyy on se, että nämä pandemiat tapahtuvat ylipäätänsä sen takia, että jengiä ei ole jo delannut. Että
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: vaikka mikä määrä tauteja,
Puhuja 0: HI-virusta,
Puhuja 0: bakteeritartuntoja,
Puhuja 0: koleraa, kaikkea, ne on saatu hoidettua jo pois. Sen takia me ollaan alttiimpia nykyään virusperäisille
Puhuja 0: pandemioille, koska ihmiset elävät
Puhuja 0: ja ne on sen verran hyvässä kunnossa, että ne hengailevat jossain keskustoissa
Puhuja 0: keskenään ja juo lattekahvia
Puhuja 0: ja Kiinassakin ja
Puhuja 0: kehitysmaiden
Puhuja 0: keskimääräinen eliniänodote
Puhuja 0: on seitsemänkymmentä ja näin. Meillä ihmiskunnalla menee niin
Puhuja 0: hyvin monessa
Puhuja 0: semmoisessa suhteessa, mikä ennen päästi meidät päiviltä.
Puhuja 0: Sen takia meillä on muuttumassa tämä tautikanta
Puhuja 0: tällaiseksi korona
Puhuja 2: korona tyyppiseksi. En tiedä, kuinka paljon.
Puhuja 1: Mediapaniikki, joka siinä alussa oli ehkä ihan, saattoi olla aiheellinenkin pelko, niin se saattaa näyttäytyäpä
Puhuja 1: toisessa valossa, kun tässä vielä kuukaudet kuluu.
Puhuja 2: No, katsotaan. Kyllä mä veikkaan tän tästä. Fisel out. Niin, olen yrittänyt ottaa selvää, miten vakava asia tämä oikeasti on. Minusta näyttää
Puhuja 0: omaan mahdottomuuteensa.
Puhuja 0: Mitä enemmän ne tappaa jengiä, niin sen vaikeampi niitä on levitä ja näin päin pois.
Puhuja 0: Sen takia tämmöiset flunssatyyppiset
Puhuja 0: ovat niin leviäviä, mutta ne eivät sitten myöskään ole niin vaarallisia.
Puhuja 0: Ylipäätänsä mun mielestä niin kuin meditaaliala,
Puhuja 0: se on supermielenkiintoinen
Puhuja 0: sen takia, että se on semmoinen, mistä
Puhuja 0: pidetään kaikki tilastot ja sitten
Puhuja 0: lääkärit itse aina analysoi,
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: analysoi toimintaansa nimenomaan aina
Puhuja 0: systeemitasolla. Ja se Nimenomaan lääketieteelliset syistä... Siis
Puhuja 0: sairaala,
Puhuja 0: sehän on semmoinen valtavan tarkkaan suunniteltu
Puhuja 0: kokonaisvaltainen systeemi,
Puhuja 0: missä joka ikinen liike tilastoidaan ja mitataan ja
Puhuja 0: arvioidaan, onko se tehokas vai ei.
Puhuja 0: Ne, joita tämmöistä kiinnostaa, kannattaa lukea semmoista kirjoittaa kuin Atulgawande,
Puhuja 0: amerikkalainen neurologi,
Puhuja 0: joka kirjoittaa aivan älyttömän hyviä
Puhuja 0: siismisen pop juttuja
Puhuja 0: lääketieteestä ja näistä systeemeistä. Myös mun lempikirjailija, Cidhat Mocherje ja onkolgi
Puhuja 0: kirjoittaa samoista aiheista, kannattaa lukea.
Puhuja 0: Okei, sitten kun on viikonloppu
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lähdette paisttelemaan
Puhuja 0: aika kivaa plus kahdeksan asteen ilmaa. Ottaisin tällaisen talven ihan koska vaan.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: tykkää ollenkaan siitä plus yhdestä asteesta.
Puhuja 0: Se on hyvin huono, mutta plus kahdeksan astetta helmikuussa,
Puhuja 0: niin onhan siinä nyt jotain ihan
Puhuja 0: mahtavaa. Jokainen suomalainen voi allekirjoittaa tän. Menette sitten
Puhuja 0: käymään jossain
Puhuja 0: hyvin veneellä ja otatte
Puhuja 0: siellä, vaikka rommitotin siellä veneen kannella ja sitten
Puhuja 0: muita seilarikavereita
Puhuja 0: me siellä viihdytätte. Niin millaisissa jutuilla,
Puhuja 0: heitä te, aiotte viihdyttää, Mari?
Puhuja 2: En tiedä, onko tämä viihdyttävää, mutta kuitenkin
Puhuja 2: suosittelen sitä.
Puhuja 2: En ehtinyt lukea enkä kuunnella mitään uutta, mutta olen ehtinyt käydä Kansallismuseon
Puhuja 2: uudessa Inkerin suomalaisia koskevassa näyttelyssä,
Puhuja 2: joka on osoittautunut
Puhuja 2: ihan huippumenestykseksi.
Puhuja 2: Siellä oli parin ensimmäisen viikon aikana käynyt kuusi nolla ihmistä ja avajaisissa se oli hullun pitkä jono ulos asti.
Puhuja 0: Siis missä tar?
Puhuja 2: Kansallismuseon Inkerin suomalaisia koskevassa näyttäisi. Koska tänä keväänä tulee kolmekymmentä vuotta siitä, kun Mauno Koivisto sanoi, että Inkerin suomalaisia voidaan pitää paluumuuttajina
Puhuja 2: ja tänne
Puhuja 2: alkoi muuttaa inkerinsuomalaisia
Puhuja 2: esimerkiksi Virosta ja Venäjältä.
Puhuja 2: Se näyttely kertoo inkerinsuomalaisten vaiheista. Ymmärsin
Puhuja 2: siellä, miten vähän itsekään tiedän inkerinsuomalaisten
Puhuja 2: vaiheista tai vaikka siitä,
Puhuja 2: miten jatkosodan jälkeen
Puhuja 2: tänne tuli inkerin suomalaisia
Puhuja 2: Pietarin alueelta, ja Suomi lähetti rauhansopimuksen
Puhuja 2: myötä takaisin ja he päätyivät Siperiaan.
Puhuja 2: Olin vetämässä lyhyen
Puhuja 2: keskustelutilaisuuden viikonloppuna,
Puhuja 2: jossa jotenkin tajusin, että miten koskettava ja arka asia se on vielä todella monille. Yleisökysymyksistä
Puhuja 2: ihmiset itkivät siellä, kun he kertoivat perheidensä tarinoita. Se on niin arka ja kipeä.
Puhuja 0: Mä haluaisin näyttää näyttelyä. Mä haluaisin lukea jonkun hyvän kirjan. Äänikirjan, koska en jaksa lukea mitään. Mutta äänikirja inkeriläisesti.
Puhuja 2: Joo. Se olisi tosi huono. Sitten on tulossa tänä vuonna ainakin yksi kirja mun mielestä Gummerukselta syksyllä. Itse asiassa Kansallismuseon näyttelyn
Puhuja 2: takana on toimittajalle ja
Puhuja 2: Santeri Pakkanen, jotka tekevät myös kirjaa
Puhuja 0: aiheesta. Se on pitää lukea siellä ja kertoa.
Puhuja 2: Luen sen sitten ja kerron sinulle, mutta menkää sinne ja sivistäkää
Puhuja 2: itseänne.
Puhuja 1: Minä suosittelen asiaa, että en ole itse vielä lukenut, mutta jonka olen tilannut ja aion lukea,
Puhuja 1: tai ainakin kansainvälisesti ylistetty
Puhuja 1: romaani,
Puhuja 1: joka on tämmöisen Jenny Ofil nimisen ihmisen kirjoittama Wether, jonka ajattelin lukea viikonlopun, joka kertoo
Puhuja 1: kuulema
Puhuja 1: rakkaudesta ja ilmastonmuutosahdistuksesta
Puhuja 1: ja ahdistuksesta siitä, miten politiikka muuttuu aina vaan äärimmäemmäksi
Puhuja 1: kirjastonhoitajan näkökulmasta.
Puhuja 0: Kuulostaa tuota romaanilta, jossa ei pääse silleen, siinä ainakaan eskapismia
Puhuja 0: ei ole kovin paljoa.
Puhuja 0: Niin saa luvan. Ei saa luvan kuulostavaksi ja synkäksi.
Puhuja 0: Luuletko yleensä tai kulutat sä taidetta jokaiselle vaan entisestään niin kuin vetää sut alas syövereihin, jossa painit Pohjois-modissa
Puhuja 0: päivittäin työn puolelta?
Puhuja 1: Joo, sellaista ja sitten supersankarielokuvia.
Puhuja 1: Kyllä. Se on se toinen puoli. Ehkä tasapainottaa. Mäkin otanko uutta James Bond.
Puhuja 0: Mä haluan suositella.
Puhuja 0: Okei, tämä on vähän erikoisempi.
Puhuja 0: Ja mua ärsyttää, että tiedän, että kukaan ei tule ottaa tästä vaaria. Mutta semmoista sivustoa kuin ifiksed
Puhuja 0: piste com.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: mä
Puhuja 0: tein eilen
Puhuja 0: sellaisen asian, että mä korjasin mun oman iPhonen särkyneen
Puhuja 0: näytön.
Puhuja 2: Oikeasti?
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota, ne näytöt maksaa noin kolmekymmentä euroa
Puhuja 0: suomalaisilta nettisivuilta.
Puhuja 1: Tuo näyttö näyttää yhä särkynieltä tuossa. Mä Karvisin mun tyttärenpuhelimeni,
Puhuja 0: näytän.
Puhuja 0: Ne maksavat noin kolmekymmentä euroa suomalaiset
Puhuja 0: tori. Fi:stä tai jostain ja sitten ehkä viisitoista euroa, jos ostaa
Puhuja 0: aliekspressista tai kiirasta tai jostain.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Ja sitten jos menisi
Puhuja 0: vaihtamaan liikkeessä, niin se maksaa sen noin kaksisataa euroa.
Puhuja 0: Aivan helvetisti.
Puhuja 0: I fixit pistä komissiaan silleen step, että miten se tehdään ja se ei ollut vaikeata. Se oli helppo... Siis mä... No, en sano, että helppoa, mutta se oli silleen helppoa, että kuka tahansa, joka on joskus pitänyt ruuvimeisseliä
Puhuja 0: kädessä, pystyy siihen. Sä tarvitset
Puhuja 0: semmoisen työkalupasin
Puhuja 0: maksaa yhden euron niitä saada samoista paikoista, mistä niitä näyttöjäkin. Ja se ei ollut vaikeata.
Puhuja 0: Minä luulin, että se olisi huomattavasti
Puhuja 0: vaikeampaa ja silleen, että se menisi rikki se puhelin, mutta ei. Se on vaan pikkuruuvia ja irrotellaan sieltä täältä. Vähän niin kuin näin, vaihkerrellaan naksutellaan
Puhuja 0: asiat irti. Sitten käänteisessä
Puhuja 0: järjestyksessä naksutellaan ne takaisin.
Puhuja 0: Ihmiset, te voitte säästää isoja summia rahaa. Varsinkin sellaista, joilla on lapsia
Puhuja 0: ja lapset hajottaa kerran puolessa luoda omat kännykkään. Ostakaa Tuomas Peltola ja brändätä puhelinkorjaussetteet.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: voin tehdä niin, että voin pineena
Puhuja 0: ruveta tekemään
Puhuja 0: puhelinkorjauksia huokeampaan hintaan kuin jotkut oikeat liikkeet.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Jussi Pullinen.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos. Mari Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Äänenkuvan leikkauksen. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla.