Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksisataakahdeksankymmentäyksi.
Puhuja 0: Minä olen Marko Junkkari
Puhuja 0: ja kanssani täällä studiossa, mutta ensin pitää nyt pysähtyä tähän. Eikö mennyt aika hyvin toi alku?
Puhuja 1: Varsin hyvin.
Puhuja 1: En edes naura pilkallisesti.
Puhuja 1: Noniin, kuulostaako. Siihen mennessä, kun Tuomas palaa lokakuussa, niin olet ehkä saanut
Puhuja 1: sen.
Puhuja 0: Tuomas on raportoinut, että
Puhuja 0: hänen talonsa... Hän rakennetaan taloa siellä Hyvinkäällä, niin talosta on perustukset
Puhuja 0: jo valettu. Eikö se ole silloin melkein valmis? Se on aika hyvin. Sokkeli on tärkeä. Tule Tuomas pian takaisin.
Puhuja 0: Täällä kanssani studiossa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sanomat talon seitsemännen kerroksen studiossa.
Puhuja 0: Tuomas jatkaina Helsingissä, Euroopassa maailmassa.
Puhuja 0: Täällä on Tommi Nieminen Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksessa.
Puhuja 2: Kiitos kutsusta. Terve Tommi. Tämä on pelkkä juhla. Täällä on jatkuvasti pari viikkoa sitten viimeksi. Kyllä, tämä alkaa olla jo ihan toinen koti.
Puhuja 0: Toisella puolella
Puhuja 0: Maria Manner myöskin Helsingin Sanomien Sunnuntailiitteestä.
Puhuja 0: Moi.
Puhuja 0: Miten sulla menee?
Puhuja 1: Minua pyörryttää, kun en ole ehtinyt syöettä tänne ja sitten olen nukkunut monta yötä tosi vähän, kun piti tehdä nopeasti.
Puhuja 1: Ja sitten käyn niin, että
Puhuja 1: unet jää vähiin. Mutta nyt se on valmis.
Puhuja 0: Eikös se ole niin, että jos on verensokertauhalla,
Puhuja 0: tulee paremmat jutut?
Puhuja 1: Katsotaan. Joo,
Puhuja 2: tähdätään siitä. Anteeksi
Puhuja 1: valmiiksi
Puhuja 1: aloitus, minkä mä joskus kuulin Karokeassa.
Puhuja 0: No niin, ja hyvät kuulijat, kun Marian ääni katoaa ja kuuluu Kops ääni niin se tarkoittaa että Maria on pökrännyt
Puhuja 0: sanomaton studion lattialle.
Puhuja 1: Mutta Marko olet tosi hienoksi pukeutunut tänne.
Puhuja 1: Mitä tapahtuu?
Puhuja 0: Välillä täytyy yrittää.
Puhuja 0: Olen itse asiassa
Puhuja 0: joskus oppinut semmosen että niin kuin mitä huonommin on vaikka niin kuin perehtynyt
Puhuja 0: johonkin haastattelun taustoihin niin sitä paremmin kannattaa pukeutua. Silloin saa anteeksi vähän sitä tietämättömyyttä.
Puhuja 2: Mutta toissa viikollakin kun olin täällä sulla oli pikkutakki päällä
Puhuja 2: pistin merkille.
Puhuja 0: Ehkä voin jatkuvasti huonosti ehtinyt taas. Meillä on kolme aihetta kuten aina. Ensin puhutaan
Puhuja 0: Valko-Venäjästä
Puhuja 0: lentokoneiden
Puhuja 0: pakottamisesta laskeutumaan
Puhuja 0: Valko-Venäjän oppositiosta ja näin edespäin. Tästä Tommi Nieminen tietää aivan kaiken.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan
Puhuja 0: Sanna Marinin
Puhuja 0: aamupaloista,
Puhuja 0: joka on kansakuntaa
Puhuja 0: kuohuttanut tällä viikolla
Puhuja 0: ja viimeisenä
Puhuja 0: aiheena on...
Puhuja 0: Perintätoimistot.
Puhuja 0: Toimivat vähän miten sattuu kuten
Puhuja 0: viime sunnuntain Helsingin Sanomista saimme lukea.
Puhuja 0: Sitäkin Tommi tietää kaiken Tommi Niemisen mainiosta jutusta.
Puhuja 0: Ja loppuun sitten
Puhuja 0: näitä suosituksia
Puhuja 0: ystävien kanssa trinksujen ääressä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: näin
Puhuja 0: edespäin.
Puhuja 0: Mutta ehdotan, että kumminkin
Puhuja 0: toinen, Sanna Marinin aamupalan lisäksi toinen kansakuntaa ei ole Twitter väkeä kohuttanut asiaa on
Puhuja 0: se, että sanomat
Puhuja 0: on
Puhuja 0: valittanut
Puhuja 0: Euroopan unioniin
Puhuja 0: Yleisradiosta
Puhuja 0: ja ennen kaikkea Yle Areenasta. Tämä perustuu siihen valtiontukisäädöksiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: julkinen palvelu kilpailee yksityisten toimijoiden kanssa. Sanopa
Puhuja 0: Tommi,
Puhuja 0: miksi ihmeessä haluat lakkauttaa Yle Areenan?
Puhuja 2: Niin joo se on hyvä kysymys
Puhuja 2: että tota sehän on
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: verovaroin
Puhuja 2: tuettu pimeiden voimien tuutti joka ehkäisee kaiken kilpailun
Puhuja 2: ja muun.
Puhuja 2: Kaikkihan me tietenkin rakastetaan Yle Areenaa ihan aidosti
Puhuja 2: ja se
Puhuja 2: on todella
Puhuja 2: siis huikea
Puhuja 2: aarrearkku
Puhuja 2: kaikille suomalaisille
Puhuja 2: ja sen rakentamiseen on käytetty varmaan mahtavia
Puhuja 2: voimia. Kyllä
Puhuja 2: mä luulen, että aika voimakas
Puhuja 2: tuki Yle Areenalle noin kokonaisuutena
Puhuja 2: löytyy
Puhuja 2: Hesarin sisältäkin, että se on isompi kysymys, mikä on
Puhuja 2: tavallaan se sanomien konserni ja
Puhuja 2: Ylen välinen vääntö
Puhuja 2: ikään kuin EU:n kautta.
Puhuja 0: Niin ja vielä tarkennuksena, että ilmeisesti
Puhuja 0: näiden lehtitietojen mukaan sanoma kanteli
Puhuja 0: EU:lle
Puhuja 0: tästä Yle Areenasta ja toinen kokonaisuus oli nää Ylen tuottamat oppimateriaalit.
Puhuja 1: Mä tahtoisin nähdä sen kantelun, koska mulle ei ainakaan eilen mediatietojen
Puhuja 1: pohjalta ihan selvinnyt, että mitä sanoma tarkkaan ottaen tavallaan, tai miltä se Yle Areena näyttäisi sen jälkeen.
Puhuja 1: Mä mietin kyllä myös sitä, että onko sanoma Media Finland oikeasti ymmärtänyt, että
Puhuja 1: mitä ne tekevät. [Sirkku
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: muuta ihaninnoivat ohjeet
Puhuja 1: itselleen, jonka jälkeen ne on musta jatkuvasti niin kuin juntturassa tämän julkisuuslain tulkintaa kanssa. Mä ihmettelen sitä. Mulla on ihan sama fiilis. Ne on koko ajan salaa jotain papereita tai tässä tapauksessa salattuja laskuja ja mieleen. Ne on jotenkin ihan toistuvaa ja tuntuu siltä, että ne tavallaan no, en tiedä mistä se on siellä lähtöisin.
Puhuja 0: Luulen, että tässä on kyse siitä
Puhuja 0: ne kauppakuitit, nehän on jotenkin koodattu silleen, että niitä ei näe sieltä.
Puhuja 0: Niitä ei näe noin vain. Turvallisuuskysymys
Puhuja 0: ei haluta kertoa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: valtioneuvoston kansliassa on aiheuttanut se, että kellekään ei ole tullut mieleenkään,
Puhuja 0: että joku nostaisi mekalla näistä aamupaloista. Tämä tuli täysin yllättäen.
Puhuja 0: He eivät ole saaneet
Puhuja 0: selittää, että tämä on vaan asia, näin on vaan aina toimittajia ja kukaan ei ole sitä miettinyt. Mutta sen takia se on mahtavaa, että meillä on Jarno Liski, joka
Puhuja 1: pitää viänkoa varpaillaan. Kyllä me tällaisia kun miettii, tietysti
Puhuja 1: jotain väliä,
Puhuja 1: niin kuin sanoit kyse periaatteesta, mutta silti mä ajattelin myös sitä,
Puhuja 1: että mikä siinä on ollut motiivina tai tarkoituksena, että onko yritettykin prototella jotain
Puhuja 1: ylimääräisiä etuja, jotka eivät kuulu itselle tai muille vai onko vaan menty sen mukaan mitä on ajateltu, että tämä on
Puhuja 0: jotenkin ollut? Luulen, että se perustelu
Puhuja 0: kyllä valtioneuvoston
Puhuja 0: kanslian tehtävänä on se, että mahdollistaa ja varmistaa, että pääministeri pystyy hoitamaan työnsä. Minusta se on ihan kiva että meidän pääministeri saa aamupalaa.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 1: ole hyvä hoitaa tehtäviä nälkäisiin. Ei. Kyllä se heidän...
Puhuja 0: Itse asiassa totta kai siellä pitää olla se aamupala, mutta
Puhuja 0: Kyllä siis pääministeri,
Puhuja 0: joka on Suomen kiireisin ihminen ja suurimmissa paineessa ja varsinkin jos hänellä on vielä pieni lapsi
Puhuja 2: ja perhe ja koittaa yhdistää nämä kaikki keskellä pandemiaa niin on ihan kivaa että hänen elämäänsä on kaikki mahdollisin keinoin kun arkea yritetään helpottaa. Ehdottomasti näin mutta kyllähän ylipäätään vielä tämä keissi on mun mielestä hyvä muistutus kaikille. Myös meille toimittajille, mutta poliitikoille, virkamiehille,
Puhuja 2: liike-elämän
Puhuja 2: edustajille.
Puhuja 2: Siitä kannattaa olla aika tarkkana siis ihan nyt ottamatta
Puhuja 2: kantaa enää tähän
Puhuja 2: tähän kyseiseen Marinin
Puhuja 2: perheen aamiaiseen vaan ylipäätään laajemmin niin kannattaa olla tarkkana siitä mitä tarjotaan.
Puhuja 2: Mikä on sen arvo ikään
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: vastalahjan tai jonkun ja mitä sinulta odotetaan sen jälkeen kun sinulle on jotain
Puhuja 2: annettu.
Puhuja 2: Nämä on tosi
Puhuja 2: isoja asioita tämmöisessä
Puhuja 2: avoimessa demokratiassa.
Puhuja 0: Kauniisti sanottu. Mennään eteenpäin
Puhuja 0: nyt siirrytään
Puhuja 0: puhumaan
Puhuja 0: perintötoimistoista
Puhuja 0: Tommin
Puhuja 0: loistavassa jutussa viime sunnuntaina
Puhuja 0: tavallaan avattiin
Puhuja 0: ylipäätään
Puhuja 0: perintötoimistojen toimintaa ja huomio kiinnittyy siihen, että niitä on
Puhuja 0: kahta sorttia. Niitä on kolme sorttia. Niitä on oikein toimivia ja väärin toimivia ja osa menee siinä välissä.
Puhuja 0: Alaa
Puhuja 0: säädellään, on ohjeistuksia ja avin pitäisi valvoa, mutta avi on aikalailla hampaaton kun perintätoimistot
Puhuja 0: tavallaan tekee mitä Pystään
Puhuja 0: ja saavat huomautuksen ja sitten jatkavat toimintaa joko
Puhuja 0: entisen yhtiön kanssa tai uuden yhtiön kanssa. Mutta kerro Tommi ja lähinnä nyt kysymyksenä on se, että niin kuin millaista tähän asiaan saadaan jotain tolkkua?
Puhuja 2: Niin siis
Puhuja 2: perintäala on silleen aika niin kun
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: monella tavalla kriittinen ala koska
Puhuja 2: perintäyhtiöiden
Puhuja 2: asiakaskunta
Puhuja 2: tai tavallaan
Puhuja 2: se porukka,
Puhuja 2: joita asia koskee eniten ovat
Puhuja 2: ylivelkaantuneet
Puhuja 2: ihmiset joille näitä perintä laskuja alkaa kerääntyä aika paljon ja heitä on itseasiassa
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 0: valtava määrä tällä hetkellä noin neljäsataa nolla suomalaista on ollut. Onko se tarkennuksena nimenomaan, oletko lukenut sun jutun niin perintötoimiston asiakas on se periä.
Puhuja 0: Joo. Se pieni velkainen palo on kohde. Kyllä juuri näin. Virallinen
Puhuja 2: asiakassuhde on
Puhuja 2: alkuperäisen velkojan eli vaikkapa jonkun kaupan
Puhuja 2: ja asiakkaan
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: velallisen välillä
Puhuja 2: ja perintätoimisto on sitten
Puhuja 2: tavallaan vaan ulkopuolinen
Puhuja 2: välittäjätaho
Puhuja 2: siinä. Mutta tämä on sitten taas hirveän monimutkainen case
Puhuja 2: josta riidellään alan sisällä,
Puhuja 2: Tämä on herkkä ala, että nämä ihmiset jotka joutuvat perinnän kohteeksi
Puhuja 2: toistuvasti ja puhutaan
Puhuja 2: tuhansista
Puhuja 2: euroista niin he ovat ylivelkaantuneita
Puhuja 2: ihmisiä jotka ovat jo valmiiksi
Puhuja 2: usein heikoilla taloudellisesti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siellä saattaa olla myös vakavia sairauksia ja saattaa olla vanhuuden heikkoutta
Puhuja 2: ja mielenterveysongelmia
Puhuja 2: ja muuta
Puhuja 2: ja puhutaan siis sadoista ja sadoista tuhansista suomalaisista.
Puhuja 2: Silloin
Puhuja 2: tietenkin perintöalalta
Puhuja 2: pitää
Puhuja 2: vaatia
Puhuja 2: ja myös pitää lainsäädännössä
Puhuja 2: ja valvonnassa vaatia
Puhuja 2: aivan erityistä tarkkuutta
Puhuja 2: ja rehellisyyttä ja oikeudenmukaisuutta
Puhuja 2: koska muuten me ajetaan satoja tuhansia
Puhuja 2: suomalaisia ihan
Puhuja 2: lopullisesti hautaan käytännössä.
Puhuja 2: Perintäalassa on nyt se ongelma, että siellä on sekä isot toimijat tällaiset Suomen suurimmat perintöyhtiöt
Puhuja 2: Intrumit,
Puhuja 2: lovellit ja OK-perinnät ja muut
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: ne rikkovat toistuvasti
Puhuja 2: lakia ja perintätapaa
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: alalla on myös tällaisia niin
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: ihan pieniä hämäriä puljuja
Puhuja 2: joilla ei ole edes perintälupaa
Puhuja 2: ja ne ihan härskisti
Puhuja 2: lähettelevät ihmisille perintäkirjeitä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: suorittaa perintää
Puhuja 2: vaikka niille ei olisi edes
Puhuja 2: oikeutta siihen.
Puhuja 2: Ongelma on oikeastaan se, että meidän valvontajärjestelmä
Puhuja 2: on tällä hetkellä sellainen,
Puhuja 2: että jos yksi valvontaviranomainen
Puhuja 2: kuin vaikkapa Etelä-Suomen
Puhuja 2: aluehallintovirasto
Puhuja 2: kieltää
Puhuja 2: perintöfirma
Puhuja 2: X:n
Puhuja 2: sen toimimisen kokonaan, ilmoittaa, että ette saa enää suorittaa perintöä koska te rikotte jatkuvasti
Puhuja 2: lakia. Ei se mitään, se sama firma
Puhuja 2: sanoo että unohdetaan
Puhuja 2: toi eli tämmöinen niin sanottu vapaaehtoinen perintö. Jatketaan sitten niin sanottua oikeudellista perintöä eli sitten se sama firma joka on jo kielletty voi jatkaa perintöä käräjäoikeuksien
Puhuja 2: kautta
Puhuja 2: ja ne pystyy tavallaan tällaista niin kuin
Puhuja 2: sirkusta tekemään vuosikausia
Puhuja 0: eikä niitä saada kiinni. Kyllä ja onko se vielä
Puhuja 0: Marjo Marjo kommentoimaan asiaa,
Puhuja 0: mutta onko se suurin yksittäinen asia, mikä tässä
Puhuja 0: tavallaan on
Puhuja 0: ongelmallista, onko se ne kulut? Jos sulla on viidenkympin
Puhuja 0: velka, niin voit joutua maksamaan sitä niin kuin vaikka kuinka paljon kuluja peritatoimisto on ollut tuplasti alkuperäisen
Puhuja 0: pääoman määrän. Onko se suurin yksittäinen ongelma?
Puhuja 2: Ylsuuret kulut on varmaan suurin yksittäinen
Puhuja 2: ongelma, mutta siinä on paljon muitakin ongelmia. Siinä on esimerkiksi vanhentuneiden
Puhuja 2: velkojen
Puhuja 2: periminen, joita ei enää lain mukaan saa periä.
Puhuja 2: Siinä on
Puhuja 2: sellaisia monimutkaisia, että kuinka paljon se velallinen
Puhuja 2: voi tietää
Puhuja 2: siitä, että mistä tämä velka alkuperäinen on edes peräisin. Perintäyhtiöt
Puhuja 2: joskus hämärtää
Puhuja 2: todella pitkälti sitä, että mistä velasta on edes kyse ja
Puhuja 2: velallisen on vaikea saada selville.
Puhuja 2: Hän saa vaan tavallaan selvityksen,
Puhuja 2: että nyt sinua odottaa perintöfirmalta
Puhuja 2: kahdeksansataa euron lasku
Puhuja 2: ja sitten siinä saattaa olla erittely, että alkuperäinen summa on tuon verran ja perimiskulut on tän verran ja korot on tän verran.
Puhuja 2: Mutta sulle saattaa jäädä täysin epäselväksi että mitä olet aikoinaan ostanut vaikka viisisataa
Puhuja 2: eurolla josta sua nyt
Puhuja 2: rokotetaan kahdeksansataa euroa.
Puhuja 0: Mitä Marja tuumaat? Pääset kohta toimeen vielä kertomaan mitä tässä asialle tapahtuu koska olet saanut ymmärtääkseni valtavasti palautetta. Mitä Marja ajattelet?
Puhuja 1: Itsehän tunne asia huonosti mutta
Puhuja 1: se on niin, että aluehallintovirastot
Puhuja 1: valvovat näitä.
Puhuja 2: Kysymyksiä? Joo, Etelä-Suomen AFI
Puhuja 2: valvoo
Puhuja 1: koko maassa. Mietin tietenkin tätä lukiessa sitä, mikä fiilis on tullut
Puhuja 1: jostain muistakin jutuista,
Puhuja 1: missä näkyy se, että AFI on aika hampaattomia puuttumaan välillä
Puhuja 1: ongelmiin ja se on näkynyt näissä
Puhuja 1: työsuojeluasioissa ja työvoiman hyväksikäytössä. Meillä on ollut näitä paavuteittisen juttuja,
Puhuja 1: siis työvoiman hyväksikäytöstä
Puhuja 1: eri alueilla laiminlyönneistä.
Puhuja 1: Rikosasioissa
Puhuja 1: poliisilla on konstit ja keinot, on siis tällainen valvova viranomainen,
Puhuja 1: niin sillä ei ole kunnon
Puhuja 1: keinoja puhuttu. Avitkin oli antanut kuitenkin näille huomautuksia
Puhuja 1: toistuvasti
Puhuja 1: ymmärtää. Varoituksia,
Puhuja 1: ja se ei ollut johtanut mihinkään.
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: siis mihin tarkoitan sitä, että osa jatkossa toimintaa kuitenkin
Puhuja 1: sellaisena ehkä tietentahtoenkin siksi, että he halusivat nähdä valittaa oikeuteen.
Puhuja 1: Mutta mä mietin noista ratkaisuista sitä, että onko meillä valvovalla viranomaisella
Puhuja 1: riittävät toimivaltuudet vai pitäisikö niillä olla
Puhuja 1: mahdollisuus määrätä vaikka kovempia uhkasakkoja tai sakkoja tai
Puhuja 1: jotain kaltaista kun tuntuu, että tämä ongelma toistuu niin monella alueella? Avillahan on siis tosi isot valtuudet
Puhuja 2: olemassa.
Puhuja 2: Avihan voi
Puhuja 2: määrätä perintäyhtiön joko määräaikaiseen
Puhuja 2: kuuden kuukauden
Puhuja 2: perintäkieltoon
Puhuja 2: tai kokonaan,
Puhuja 2: ilmoittaa, että ette enää kerta kaikkiaan tee
Puhuja 2: tätä bisnestä koska terikoitta toistuvasti
Puhuja 2: lakia, mutta AVI ei käytä
Puhuja 2: sitä valtaa kuin silloin,
Puhuja 2: kun firma toimii kokonaan ilman lupia.
Puhuja 2: Niin kuin viime vuonna
Puhuja 2: viideltä tällaiselta täysin
Puhuja 2: luvattomalta
Puhuja 2: onnisarmastetyyppiseltä
Puhuja 2: periältä
Puhuja 2: tai perintöä tekevältä hahmolta vietiin luvat koko ajan. Kyllä jotenkin...
Puhuja 0: Sympaan suomalaisia virkamiehiä mutta pystyn myös jotenkin mielessäni ymmärtämään sen että jos olet sen
Puhuja 0: Etelä-Suomen Avin
Puhuja 0: virkamies. Sinulla on vähän epäselvä keissi, joka ei nyt ihan selvästi näytä, että toimitaan absoluuttisen
Puhuja 0: väärin, vaan siinä on harmaan sävyjä ja näin.
Puhuja 0: Ja kun mietit, että tässä olisi tavallaan kaikki perusteet
Puhuja 0: kieltää tämän perintötoimiston toiminta tai antaa huomautus. Tiedät, että
Puhuja 0: on iso firma
Puhuja 0: ja tiedät, että se kiellet. Se tulee helvetimo
Puhuja 0: ja mennään oikeuteen tai mihin mennäänkään. Mutta siis
Puhuja 0: helpoimalla virkamies pääsee, kun se antaa vain sen huomautuksen. Ja ajattelen että ensi kerralla toimitaan mutta ensi kertaa ei välttämättä vaan koskaan tule
Puhuja 0: huomautusten kierre. Sanoit että joku firma voi saada kuinka monta peräkkäistä huomautusta.
Puhuja 2: Joo se on just näin.
Puhuja 2: Jollain lovellilla tai intermilla tai ok perinnällä
Puhuja 2: niillä saattaa olla neljäsataa
Puhuja 2: viisisataa työntekijää Suomessa.
Puhuja 2: Niiden liikevaihto on sata miljoonaa.
Puhuja 2: Ne on todella isoja firmoja. Siinä
Puhuja 2: pistetään yksittäinen virkamies niin kuin ihan rehellisesti sanottuna liian kovaan paikkaan
Puhuja 2: että
Puhuja 2: hänen
Puhuja 2: vastuun ja tehtävänsä
Puhuja 2: olisi
Puhuja 2: ja nämä on kuitenkin
Puhuja 2: keskitason rivimiehiä.
Puhuja 2: Virkamiehiä
Puhuja 2: eivät minkään
Puhuja 2: viraston huipulta vaan kyllä siinä
Puhuja 2: keskiportaan
Puhuja 2: virkamies pistetään liian kovaan tiuh tehtävään.
Puhuja 2: Mutta toinen on sitten että nyt tavallaan
Puhuja 2: pitää katsoa sanomatalon
Puhuja 2: naapuriin
Puhuja 2: eduskuntataloon.
Puhuja 2: Siellähän ne lait säädetään
Puhuja 2: ja siellähän se valvontakoneisto
Puhuja 2: määritellään että millä tavalla meidän valtio on... Minkälaista
Puhuja 0: palautetta nyt on? Oletko saanut poliitikoilta palautetta?
Puhuja 2: On tullut poliitikoilta palautetta, on tullut useammilta kansanedustajilta
Puhuja 2: palautetta
Puhuja 0: Toki sitten
Puhuja 2: jutussahan esiintyi...
Puhuja 2: Keskustan kansanedustaja Hanna-Kaisa Heikkinen
Puhuja 2: esiintyi jutussa
Puhuja 2: sekä
Puhuja 2: perintäyhtiön
Puhuja 2: väärien toimenpiteiden
Puhuja 2: kohteeksi
Puhuja 2: joutuneena
Puhuja 2: yrittäjänä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kansanedustajana, joka
Puhuja 2: aikoo tehdä lakiesityksen
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: lakialoitteen
Puhuja 2: tähän
Puhuja 2: valvontaan nimenomaan liittyen. Valvontaa pitää kiristää.
Puhuja 0: Toivotaan,
Puhuja 0: että asiaa saadaan joku järjestys. Kyllä nyt sinänsä
Puhuja 0: lainsäätäjällä on keinoja ja kyllähän ei tästä montaa vuotta ole kun kohkattiin näistä
Puhuja 0: pikavippi
Puhuja 0: firmojen niinku satojen prosenttia vuosikoroista.
Puhuja 0: Nehän on saatu
Puhuja 2: pääsääntöisesti kuriin. Kaksituhatta kolmetoista saatiin niinku pikavippi
Puhuja 2: korkokatot
Puhuja 2: ja se vähän rauhoitti tilannetta.
Puhuja 0: No niin, mitäs Tommi ja Marja? Kun tulee viikonloppu, toivottavasti
Puhuja 0: on todella kaunis sää.
Puhuja 0: Voi lähteä
Puhuja 0: jonnekin. Kevät
Puhuja 0: on parhaimmillaan. Lähtee jonnekin
Puhuja 0: ruohokentälle
Puhuja 0: kierimään
Puhuja 0: ruohikossa ystävien kanssa
Puhuja 0: ja juomaan
Puhuja 0: kuohuviiniä.
Puhuja 0: Ja välissä voi kertoa kavereille juttuja.
Puhuja 0: Milläs Maria?
Puhuja 1: Ruohokentällä ajattelin, että voisi katsoa... Yle Areenassa on tosi
Puhuja 1: kiinnostava
Puhuja 1: elokuva, jota
Puhuja 1: Mutta siis systeeminen
Puhuja 1: murskaaja, joka kertoo
Puhuja 1: lastensuojelujärjestelmästä ja vaikuttaa ihan hullun kiinnostavalta. En ehtinyt vielä katsoa sitä, mutta se on ollut minulla tuossa listalla.
Puhuja 1: Suosittelen sitä
Puhuja 1: ja sitten voimme keskustella.
Puhuja 0: No niin, mitäs Tommi, mitä sä suosittelet?
Puhuja 2: Aloin siis tällaisessa
Puhuja 2: uusfeministisessä
Puhuja 2: hengessä eilen
Puhuja 2: illalla lukemaan meidän tyttärille
Puhuja 2: pikkunenista
Puhuja 2: pikkunen kirjaa.
Puhuja 1: Se ei ole yllättävä.
Puhuja 2: Älä muuta sano ja ajattelin että kyllä jatkan sitä nyt vielä tässä
Puhuja 2: vaikka ne terassit
Puhuja 2: aukeaisi
Puhuja 2: ja nurmikentät
Puhuja 2: kutsuisivat
Puhuja 2: niin voihan se ottaa, voin ottaa kirjan mukaan myös sinne mutta siis klassikkojen klassikko.
Puhuja 2: Vau,
Puhuja 2: olen itsekin yllättynyt tästä mut,
Puhuja 2: otin tämän aika lennosta.
Puhuja 0: Kyllä. Olisinkin jo huono tosiaan niin kuin olen vissiin aikaisemmin tai ihan viime lähetyksessä kertonut. Luin
Puhuja 0: aikoinaan kauheasti dekkareita ja sitten
Puhuja 0: totaalisesti
Puhuja 0: kyllästyin ja nyt olen taas palannut ja
Puhuja 0: luin tässä Nessbuten ja
Puhuja 0: nyt löysin uude ja aloitin tämän toissapäivänä.
Puhuja 0: Tämä on ihan uusi
Puhuja 0: jenkkidekkari
Puhuja 0: ja tämä on minusta todella kiehtova. Sen nimi on Plot, niin kuin juoni Plot. Sen on kirjoittanut tämmöinen henkilö kuin Jean Manef
Puhuja 0: Orellich.
Puhuja 0: Siinä on kiehtova tarina. Siinä on tämmöinen
Puhuja 0: elämässään kirjailijana epäonnistunut,
Puhuja 0: joka julkaisi
Puhuja 0: yhden
Puhuja 0: tämmöisen
Puhuja 0: tai hänellä on yksi tämmöinen nuorena miehenä julkaistu teos, jota jopa New York Times sanottiin että
Puhuja 0: hän on lupaava
Puhuja 0: kirjailija. Sitä myytiin
Puhuja 0: kahdeksansataa kappaletta, mutta sai kuitenkin huomiota.
Puhuja 0: Seuraava kirja novellikokoelma
Puhuja 0: julkaistiin, mutta sitä ei ostanut kukaan. Sen jälkeenhän kahta seuraavaa kirjaa ei
Puhuja 0: julkaistu lainkaan. Sitten hän on nelikymppisenä
Puhuja 0: elämään pettyneenä ja turhautuneena hänestä tulee tämmöisen luovan kirjoittamisen
Puhuja 0: opettaja ja hän on jossain
Puhuja 0: Jenkki yliopistossa opettamassa
Puhuja 0: pienessä pienessä koulussa, mihin pääsee kuka tahansa, joka haluaa ruveta kirjailijaksi
Puhuja 0: niin pääsee sinne pääsee sinne opiskelemaan luovaa kirjoittavista.
Puhuja 0: Häntä
Puhuja 0: ei voi vähempää kiinnostaa ne
Puhuja 0: opiskelijoiden tekeleet.
Puhuja 0: Sitten tulee yksi nuori mies,
Puhuja 0: joka on äärimmäisen itsevarma ja itserakas ilmoittaa, että
Puhuja 0: hänellä on kaikkien aikojen paras kirja. Hän ei oikeastaan edes tarvitse sinua, että kirja on hänellä päässä ja siitä tulee maailman paras
Puhuja 0: valtava jättimenestys
Puhuja 0: ja Opera kutsua hänet ohjelmaansa, että pääsee Opreen kirjakerhoon.
Puhuja 0: Tämä suhtautuu ylimielisesti siihen
Puhuja 0: ja opettaja saa lukea pikku pätkän siitä ja se vaikuttaa ihan kiinnostavalta.
Puhuja 0: Se ei ensin meinaa suostua, mutta opiskelija suostuu
Puhuja 0: kertomaan
Puhuja 0: kirjan juonen.
Puhuja 0: Yleensä kaikissa kirjoissa juonirakenteita
Puhuja 0: on viisi feeisi erilaista vaihtoehtoja. Tämä on keksinyt uudenlaisen juonenkäänteen,
Puhuja 0: jossa on jotain aivan ainutlaatuista.
Puhuja 0: Vasta kirjan puolivälissä vielä sitä käännettä ei ole paljastettu.
Puhuja 2: Pelkäsin, että tässä spoilaan koko kirjan. Eli.
Puhuja 0: Opettaja jatkaa tätä ankeaa elämäänsä,
Puhuja 0: kunnes hän pari vuotta myöhemmin huomaa, että opiskelija on kuollut.
Puhuja 0: Hän varastaa kirjan. Hän kirjoittaa itse kirjan.
Puhuja 0: Ei suoraan käsikirjasta, mutta kirjoittaa
Puhuja 0: kirjan itse.
Puhuja 0: Hänestä tulee maailmankuulu.
Puhuja 0: Ja hän pääsee opbroniin ja kiertää Amerikkaa erilaisissa kirjallisuustapahtumissa.
Puhuja 0: Kunnes joku alkaa Twitterissä
Puhuja 0: välissä, että olet juonen.
Puhuja 0: Ja sitten taas alkaa tavallaan
Puhuja 2: trilleri.
Puhuja 2: Ihanaa. Huike kirja.
Puhuja 2: Plot.
Puhuja 2: Selvä.
Puhuja 2: Joo
Puhuja 2: kyllä toi koukutti.
Puhuja 2: Sun tarina nimenomaan koukutti. Luulen että toi oli se tarina. Kyllä.
Puhuja 0: Kiitos Tommi Nieminen. Mahtavaa kun olit taas täällä. Kiitos
Puhuja 1: Maria Manner. Kiitos. Saako Anna NVE yhden asian tähän loppuun? Laittakaa
Puhuja 1: tupakantumpiin roskiin, koska ne on muoviroskaa.
Puhuja 1: Opin hiljattain, että ne valuu niistä sadevesikaivoista
Puhuja 1: puhdistamattomana.
Puhuja 1: Minä treenin ja kun tiedän Marko, että sinäkin tupakoitsi ja
Puhuja 1: tästä innostuneena jopa Hesarin alkoi jonossa. Kerroin tämän nuorille miehille,
Puhuja 1: jotka suuntautuvat asian vakavasti, mutta sanoivat, että he aikovat käyttää pahvifilttereitä,
Puhuja 1: mutta tavalliset filtterit eivät ole
Puhuja 1: muoviroskaa,
Puhuja 1: eivätkä mahdu, mitä kaikki eivät tiedä. Tämä oli vielä loppu. Tämä oli vähän kuin se yleisradion
Puhuja 0: tietoiskuiseen
Puhuja 0: televisiiseksi. Oli pakko saada tämä ulos sanottua, kun tämä ei liittynyt minkään aikaisempaan aiheeseen. No niin, ja Äänenä ja kuvan ja ei kun niin, ääninä kuvan ja kaikille kaikille. Äänenä ja kuvan. Kaiken muun mahvaa. Minne tekee Mikko Peura, kiitos Mikko. Kiitos hyvät kuulijat ja katsojat, omalla viikolla. Kiitos. Kiitos kiitos.