Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Liveen.
Puhuja 0: Minulla lukee täällä edelleen Facebook-live, mutta ollaan myös hos. Fi:ssä.
Puhuja 0: Torstaina kaksikymmentäyksi. Maaliskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä,
Puhuja 0: Sanomatalossa
Puhuja 0: ja Helsingin Sanomien studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkarissa. Terve, Marko. Moi, Tuomas. Mitäs
Puhuja 0: sulle kuuluu? Hyvää.
Puhuja 0: Miksi?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: vaalit tulee. Siistiä.
Puhuja 0: Kevättele. Tänään aamulla oli tosi aurinkoista. Tänään oli kyllä mahtava päivä ja kevättä. Ei, kun vaalikin todella tulossa. Mä tykkään noista kampanjoilijoista.
Puhuja 2: Kampanjan ihmisistä. On
Puhuja 2: sua.
Puhuja 2: Joku tervehti, sua. Joku tervehti, sua. Oletko
Puhuja 2: oikeasti välittää susta.
Puhuja 0: Tämä toinen ääni tässä, kenet kuulitte, on Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander.
Puhuja 0: Hei Aino. Hei, Tuomas. Mitä sulle kuuluu? Sä oot palannut Brysselistä Suomeen. En, vaan Strasvuurista se toinen EU-kaupunki.
Puhuja 0: Just. Minkälaista siellä oli? Se
Puhuja 1: oli kamalaa.
Puhuja 1: Ei. Ei siis sä kaikki on kysellyt, että miten sä semmoinen niinku kevätsi siellä kukoisti Keski-Euroopassa
Puhuja 1: ja kaikkea, mut mä istuin
Puhuja 1: Euroopan parlamentin kellarissa olevassa pressihuoneessa,
Puhuja 1: jossa on pimennetyt ikkunat
Puhuja 1: ja todella todella tunkkausta ja mä en käytännössä nähnyt päivänvaloa ollenkaan ja
Puhuja 1: tapasin vain suomalaisia
Puhuja 0: eurooppalaisia. Jotenkin tällä media-alalla ne ulkomaankeikat on aika kaukana kolmesta gloodiasta.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Hei lyhyt ilmoitusasia
Puhuja 0: itse asiassa kaikille meille, koska
Puhuja 0: törkeän kiireen vuoksi ei kirjattu myös meidän kesken käydä tätä asiaa läpi. Ensi viikosta alkaen tässä samassa podcast-feedissä
Puhuja 0: alkaa ilmestyä vaaliraportti-podcast.
Puhuja 0: Ai?
Puhuja 0: Mä tiedän, tää on Mä oon kuullut tästä huhuja. Yllävaa mullekin.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että tuosta noin vaan joka arkipäivä
Puhuja 0: aamuyöllä teille tulee aamuksi
Puhuja 0: kuunneltavaksi
Puhuja 0: maagisesti ja hämmästyttävästi
Puhuja 0: jotenkin taianomaisen
Puhuja 0: kätevästi.
Puhuja 0: Tämmöinen podcast, jossa toimittajat Elina Väntönen ja Teemu Muhonen
Puhuja 0: kertovat, valmistelee sen päivän, että mikä sinä päivänä on, mikä on tärkeätä ja mitä sinä päivänä lupa odottaa. Käytännössä he yleensä puhuvat, että
Puhuja 0: jos on joku kova uutinen sillä aamulla,
Puhuja 0: niin sitten siitä keskustellaan ja sanotaan, että jos vaikka Hesarilla on jotain hyvää kamaa,
Puhuja 0: niin sitten siinä on Elina ja Teemu ja sitten on joku Hesarin toimittaja vaikka kertomassa
Puhuja 0: näistä käänteistä, mitä on tullut ilmi ja näin päin pois. Siellä on luvassa uutisten ja analyysiä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: ne tulee eri kuvalla ja eri nimellä, vaikka ilmestyykin tähän samaan podcastfeediin.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: siinä lukee ihan selkeästi, että vaaliraportteja ja sitten jos katsoo sitä kuvaa, sen jakson kuvaa omassa kännykässä, niin siellä on ihan jotain muita eri ihmisiä kuin me. Hyvin pian sellaisena nuorina ja kauniina ihmisinä työntää meidät, tiputtaa vähitellen pois tuosta podcastista.
Puhuja 0: Mä tiedän, että podcast-Fiini on hyvin henkilökohtainen asia ja voi tuntua
Puhuja 0: joistakin kuulijoista voi tuntua
Puhuja 0: hyvin törkeältä loukkaukselta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tulee muutoksia
Puhuja 0: ja tulee uutta kamaa, jota he eivät ole pyytäneet ja sitten ärsyttää, kun omaan kännykkään tulee jotain juttuja, mitä ei ole sinne varsinaisesti tilannut. Ja mä olen tästä täysin pahoillaan ja jos se yhtään helpottaa, niin mä olen just samanlainen, nillittää kuin tekin.
Puhuja 0: Mutta niin kuin sanoin, niin se kansi ja sitten otsikko on erilainen. Eli voitte tavallaan, jos
Puhuja 0: haluatte kuunnella vaan tätä podcastia, niin sitten voitte ignoida ne muotia, ette menetä mitään. Mutta
Puhuja 0: siihen tietenkään
Puhuja 0: kannusta, koska se kama on hyvää ja tärkeätä ja sen avulla pysyy tosi hyvin vaalikäänteessä
Puhuja 0: mukana.
Puhuja 0: Eli tämän verran Ja se alkaa ensi
Puhuja 0: maanantaina, eli ensi tiistaina tulee ensimmäinen podi. Ja se pyritään tosiaan laittamaan ulos silleen, että se on aamulla heti kuunneltavissa, milloin nyt satutte heräämään, lähtemään auton rattiin tai ratikkaan tai
Puhuja 2: että pitäisikö käyttää
Puhuja 2: maahanmuuttovastainen
Puhuja 2: tai jotain muuta termiä.
Puhuja 2: Näihin
Puhuja 2: käsitteisiin liittyy kauheita lataukset,
Puhuja 2: siis molemmilla puolilla. Koska
Puhuja 2: ne käsitteet ovat myös määritelleet näiden osapuolten toimesta, niin sitten ehkä median pitäisi siinä mielessä kirjoittaa näistä juttuja ja olla
Puhuja 2: jotenkin selväinen päässään, että mitä termejä käyttää, ettei ole siis tavallaan sillä
Puhuja 2: sanavalinnoillaan
Puhuja 0: ota tahtomattaan tai tahtotoi kantaa. No, mutta sinä olet tuollainen pitkän linjan toimittaja ja sinä olet ollut esimies. Sinä olet kohdannut näitä asioita sun töissä. Missä vaiheessa sinä kirjoittaisit
Puhuja 0: jostain ihmistä, että se on rasisteja?
Puhuja 2: No, miksi en nyt pitäisi Tai natsi?
Puhuja 2: No, se on
Puhuja 2: on vähän eri asia,
Puhuja 2: siis no
Puhuja 2: kyllähän on
Puhuja 2: natsististen ideologioiden kannattajia on ihan se, että kuuluu tiettyihin järjestöihin, jotka on natsisti silloin voimassa. Tai PVL, esimerkiksi. Silloin voi sanoa natsiksi niin minunkin Tai natsistisen järjestön jäsen ainakin. Okei. Ja sekin on, missä se kunnianloukkauksen
Puhuja 2: raja menee. Sehän on, mistä ollaan ennenkin täällä puhuttu, että jos joku ihminen on tehnyt talousrikoksia,
Puhuja 2: niin hän ei ole talousrikollinen, vaan hän on talousrikoksia tehnyt ihminen.
Puhuja 2: Jos hän kuuluu natsistiseen
Puhuja 2: järjestöön, niin hän kuuluu natsistiseen järjestöön,
Puhuja 2: en tiedä onko se silloin yhtäläisyysviiva
Puhuja 2: siihen, että hän on natsi, ei välttämättä,
Puhuja 0: mutta Mutta se on ainakin tarkka kiistämätön
Puhuja 2: fakta. Että se kuuluu siihen järjestöön kyllä.
Puhuja 2: Ehkä termit on tärkeitä ja toinen, mikä tässä on Vastaan vielä tähän rasismin-kysymykseen, koska se mua kiinnostaa.
Puhuja 0: Kaikki osapuolet
Puhuja 0: selvästi Se on latautunut semmoinen symboli-sana ja sitten sen ympärillä käydään semmoista kiistelyä, että milloin voin sanoa ihmistä rasistiksi.
Puhuja 0: Onko niin kuin
Puhuja 0: Täytyykö hänellä olla joku gradu kirjoitettuna
Puhuja 0: siitä, että miten afrikkalaiset on perseestä tai jotain?
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: toimittaja, media ja myös sitä kautta muut ihmiset, jotka toimii mediaympäristössä
Puhuja 0: vaikka omassa somessaan,
Puhuja 0: niin missä vaiheessa he pystyy sanomaan, että tämä ihminen on rasisti?
Puhuja 2: No
Puhuja 2: se on, en tuohon pysty, tuo on kauhean
Puhuja 2: tilannekohtaista. Kyllähän siinä pystyy, eihän
Puhuja 2: sun tarvitse lyödä
Puhuja 2: leimaa ihmiseen, että se on rasisti tai rasisti, mutta se voi hyvin yksityiskohtaisesti kuvata, mitä hän on kiistatta tehnyt, mihin hän kuuluu, mitä hän edustaa. Kyllähän se riittää, että ei sinun tarvitse
Puhuja 2: kutsua häntä rasistipelleksi,
Puhuja 2: vai mikä se määritelmä oli tässä Vehkoon tekstissä? Natsipelle.
Puhuja 2: Kyllä asiat pystyy ilmaisemaan, mutta vihkoon tekstikenhän kun se ei ollut mikään journalistinen tuotos, vaan eikö se ollut Facebook-sähköposti? Facebook-status
Puhuja 1: vielä
Puhuja 2: vain ystäville rajattu. On. Ja mielestäni toinen mikä tässä on ihan vakava asia, on
Puhuja 2: ihmisten kiusaaminen,
Puhuja 2: jahtaaminen,
Puhuja 2: maalittaminen somessa, että
Puhuja 2: onhan
Puhuja 2: tämä siinä mielessä tosi merkityksellinen keissi, että
Puhuja 2: miten oikeus suhtautuu tässä
Puhuja 2: ihmiseen, joka on kiistatta
Puhuja 0: taas sit kaksi eri asiaa. Mä oon vähän allerginen tälle maalituskeskustelulle. Kuunn se on jotenkin typerää. No? No ei se, että jos mainitaan joku ihminen nimeltä, niin ei se ole maalittamista.
Puhuja 1: Ei se ole maalittamista. Ei se ole maalittamista, vaan sitten kun
Puhuja 1: sä masinoit kaikki mun seuraajat
Puhuja 1: pommittamaan
Puhuja 0: tätä ihmistä. Kyllä, mutta kun maalittamista käytetään yleensä ottaen sillä tavalla, että jos Jussi Halla-aho mainitsee jonkun ihmisen nimeltä, niin se on maalittamista, koska
Puhuja 0: silloin salaa
Puhuja 0: Jussi Hallaho tietää, että hähää, sieltä hänen
Puhuja 0: örkki legioonansa
Puhuja 0: rientävät tämän ihmisen kimppuun. Se on se, miten se nykyään ymmärretään. Mun mielestä se ei ole maalittamista, eikä ole kestävää ajatella.
Puhuja 0: Se on maalittamista, koska silloin se on se vastapuoli, joka määrittelee, mikä on maalittamista. Niin, mutta onko se maalittamista vasta sille. Mallittamista on se, että silloin, kun sä menet ylilaudalle ja siellä keskenään, niin juonitte,
Puhuja 1: että hei, tämä pöhilö, sen sähköpostiosoite
Puhuja 0: on tämä. Lähettäkää sinne tappouhkaukseen
Puhuja 0: vaikka kuin paljon. Silloin se on maalittömästi. Sen minä en kuin hyväksy. Mutta mä en pidä siitä, että se liukenee silleen,
Puhuja 0: että jos sun nimi
Puhuja 0: mainitaan poliittisen keskustelun yhteydessä
Puhuja 0: ja sitten totta kai Suomessa on kaikissa missä tahansa yhteisössä
Puhuja 0: X määrä idiootteja, jotka lähettää sulle tappouhkauksia.
Puhuja 0: Semmoista se nyt vaan on. Mutta ei se silloin tee siitä sun nimen mainitsemisesta
Puhuja 0: maalittamista. Okei, nyt mä vartin sun pointin, Mikähän se pointti on? Mikähän se pointti on? Mä olen huolissani siitä, minkä sä myös mainitsit siitä kiusaamisesta, että jos mennään siihen, että oikeudenkäyntien tehtailu alkaa olla tässä
Puhuja 0: kulttuurien välisessä sodassa tai näin, niin se alkaa olla yksi
Puhuja 0: ihan sille ase, että okei, nyt tämä toimittajan akkeli viedään käräjäoikeuteen, niin okei, se on tosi huolestuttavaa.
Puhuja 1: Ja ainoa positiivinen mitä mä oon saanut itse tästä keissistä on se, että mä opin tänään hienon sanan shhic Kielto
Puhuja 1: joka liittyy tähän. Sä törmäsit siihen myös, mutta siis
Puhuja 1: shikaanikielto on juuriinen termi, joka kieltää oikeuden käyttämiseen tällaiseen
Puhuja 1: kiusaamistarkotukseen ja ihmettelen, että
Puhuja 1: missä se on nyt.
Puhuja 0: Minun mielestä
Puhuja 0: En valitettavasti muista sen tyypin nimeä, joka kertoi tästä sikanaikielosta.
Puhuja 1: Hän oli joku juristit Twitterissä.
Puhuja 0: Hän taisi olla lain opiskelija käsittäkseni,
Puhuja 0: mutta kuitenkin. Siis sikanaikielto
Puhuja 0: kieltää oikeuden käyttämisen ilkivaltaiseen
Puhuja 0: tai kiusantahtoiseen
Puhuja 0: tarkoitukseen
Puhuja 0: tai siten, että sillä halutaan pääasiassa tuottaa toisille haittaa tai vahinkoa.
Puhuja 0: Hämmentävästi tai jotenkin jännästä. Mun mielestä mahtavasti se liittyy siis Hämmentä Heidi Härkönen.
Puhuja 0: Se liittyy maankäyttöön.
Puhuja 0: Eli se tarkoittaa sitä, että sä et saa omalle pihallesi rakentaa jotain, joka
Puhuja 1: tyyliä. Tai kaivaa.
Puhuja 0: Selvästi mitään muuta pointtia kuin
Puhuja 0: kiusata naapuria.
Puhuja 0: Se on shikkani-kieltä.
Puhuja 0: En tiedä, mikä on shhici. Okei, se on ranskan kielen sana shhical.
Puhuja 0: Eli Solvaus, loukkuus. Solvaus, loukkuus. Mun nollat tuli jotenkin mieleen tästä, että se liittyy tähän shicaaniin,
Puhuja 0: joka on siis formalaradon.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: lain pykälä joka ikinen. Ajetaan nyt kaikki ihan suoraan ja lopetetaan se sekoileminen. Se kieltää sua rakentamasta sun pihalle shicgaania, siis sitä formoaradan osa.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Tämä on muistisääntö, jonka perusteella, että tulet aina muistamaan tämän asian tuomassa. Hyvä. Näin.
Puhuja 0: Miten te luulette,
Puhuja 0: onko meillä olemassa semmoinen pelko, että tässä oikeusjärjestelmän
Puhuja 0: käyttämisestä osana näitä nettiriitoja tai sanotaan poliittisia riitoja, että siitä
Puhuja 0: tulee Suomessa jonkunnäköinen
Puhuja 1: riski? No mä toivon
Puhuja 1: tosi paljon, että tän tapauksen myötä me tajuttais, että tällaisesta tässä on kyse
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ihmiset siellä
Puhuja 1: tajuais, että näitä ei ehkä välttämättä jokaista kannata viedä käreille ja ymmärtääkseni nyt jossain määrin se onkin tai juttu, mikä siitä,
Puhuja 1: oliko se nyt Suskin ja Satu Vasantolan
Puhuja 1: jutut näistä kunnianloukkauksista
Puhuja 1: ja miten niitä käsitellään suomalaisessa oikeusjärjestelmässä,
Puhuja 1: niin osoittikin, että jotkut viedään jotkut ei.
Puhuja 0: Se on ihan valtavan
Puhuja 0: Semmoista ei saa tehdä. Mutta mun mielestä siellä oli niin mahtavia kohtia, kuten esimerkiksi, että koira.
Puhuja 0: Jos asiaan liittyy koira, niin sen
Puhuja 0: mahdollisuus päätyä
Puhuja 2: valmiina. Sukeca. Se oli hyvä juttu, että siinä oli myös tämän
Puhuja 2: sukupuolieron myös. Siinä oli sekä sukupuolten välillä eroa siinä, että
Puhuja 2: miten paljon niistä menee oikeuteen ja sitten myös se, että millaisia
Puhuja 2: korvauksia maksetaan. Eli naiset pyytävät vähemmän ja saa vähemmän. Olihan siinä sitten myös näitä alueellisia eroja, että se on, että se eri puolilla maata suhtaudutaan eri tavalla tähän. Joo, se oli hirveän mielenkiintoinen artikkeli.
Puhuja 0: Okei, hei,
Puhuja 0: se oikeudenkäynti
Puhuja 0: ei ole vielä pää Tai ainakaan tuomiota ei ole vielä tullut. Ne tulee
Puhuja 1: ymmärtääkseni kirjitse joskus huhtikuussa, että me ei päästä tällaista hienoa liveseurantaa enempää sitten seuraavaan.
Puhuja 0: Joo, mutta ehkä palataan tähän asiaan
Puhuja 0: siinä vaiheessa.
Puhuja 0: Vielä viimeiseksi
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: haluatko
Puhuja 0: kertoa? Ehkä,
Puhuja 0: veikkaisin, sanoisin
Puhuja 0: Mitäköhän mä kirjoitin mun juontoon, koska
Puhuja 0: siellä luki, että maapallo on historian tylsin
Puhuja 0: merkityksettömin
Puhuja 0: ja kuivin HS gallup
Puhuja 0: julkaistiin tällä viikolla, joka osoitti, että jokaikinen puolue on pysynyt paitsi virhemarginaalin
Puhuja 0: sisällä myös
Puhuja 0: niin kuin nolla pilkku kaksi
Puhuja 0: prosentin
Puhuja 0: sisällä
Puhuja 0: kannatusmittausten muutoksessa.
Puhuja 2: Se on ihan sama, miten
Puhuja 2: suuria ne muutokset on, koska vaaleihin on se kolme pilkku viisi viikkoa. Ja se mikä on
Puhuja 2: tilanne nyt ollut maaliskuussa, niin onhan se vaalien kannalta äärimmäisen tärkeää. Mutta yritän hypätä tämän yli, koska mennään suoraan loppuosuuteen. Ei ole muuten kestänyt niin pitkälti. Haluan kysyä sinulta vielä sen, että milloin tulee ensimmäinen sellainen gallup,
Puhuja 0: jossa näkyy tämä hallituksen
Puhuja 0: hajottaminen?
Puhuja 2: Minun ymmärtääkseni,
Puhuja 2: en ole siis enää siellä, en ole tietoinen Hesarin galluppien päivämääristä,
Puhuja 2: YLEhän on kertonut nyt ne ajankohdat. Yleltä tulee vielä nyt varmaan kahden viikon puolentoista viikon päästä.
Puhuja 2: Ja sitten ainakin aikaisemmissa vaaleissa,
Puhuja 2: mikä on sitten ihan supermielenkiintoinen, niin esimerkiksi Hesari tekee sellaisen instant gallupin
Puhuja 2: silloin ihan lopussa eli se haastatteluaika yleensä alkaa viikkoa ennen vaalipäivää ja sitten tehdään kolmen päivän aikana ne haastattelut ja se julkaistaan yleensä silloin tiistaina.
Puhuja 0: Ja siinä kerrotaan tavallaan, mikä on tilanne juuri sillä hetkellä. Okei. Eli Yleltä tulee semmoinen, missä se näkyy, tavallaan normaalikallopi,
Puhuja 0: jossa näkyy hallituksen kaatuminen
Puhuja 0: ja kaikki mielenkiinto kohdistuu siinä tietenkin, että miten se vaikuttaa keskustan kalasukseen.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 2: Ja sitten Hesarilta tulee tämmöinen pikagallup. En tiedä, tuleeko, mutta ainakin aikaisemmin tullut. Okei, hyvä. Mennään eteenpäin. Unohdetaan
Puhuja 2: ne gallupit. Niistä on jaettu ihan tarpeeksi. No niin,
Puhuja 0: okei, sitten kun lähdette
Puhuja 0: Mihinköhän te menee sitten? Shicgaanille istumaan.
Puhuja 0: Ehkä otatte
Puhuja 0: meihin purkin mukaan ja siellä saattaa olla myös jotain vähän
Puhuja 0: terävämpää ja siinä siemailee, että te katsotte, kun kekeh Häkkinen vetää ympyrää,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: milläs formulakavereitanne
Puhuja 1: viihdität? Tietysti puhutaan Markon SS-mies jutusta.
Puhuja 1: Tietekki.
Puhuja 1: Kyllä absurdi kysymys.
Puhuja 2: Lennard Kiilström nimisestä SS-upseerista
Puhuja 2: ja hänen pojastaan ja tästä kaikesta, ja siitä on tullut ihan valtavasti palautetta.
Puhuja 2: Voin omasta koko alkuviikko mennä siinä, kun olen
Puhuja 2: vastannut erilaisiin viesteihin viesteihin ja käynyt läpi
Puhuja 2: erilaisten SSD-yksiköiden
Puhuja 2: tekemisiä
Puhuja 2: yhden heinäkuisen
Puhuja 1: viikon aikana. Vedätkö taas suomalaisia suoraselkäisiä
Puhuja 1: sotilaita lokaan syyttämällä heitä
Puhuja 1: sotarikoksista?
Puhuja 2: No
Puhuja 2: siinähän ei
Puhuja 2: Se oli se poika, kyllä.
Puhuja 0: Hän siis tutki oman isänsä tekemisiä
Puhuja 0: arkistoissa ja lukemalla sotilaiden päiväkirjoja
Puhuja 0: yhdistelemällä kalentereita ja karttoja.
Puhuja 0: Ja sitten tämä Lars
Puhuja 0: Gilströmin isä
Puhuja 0: oli toiminut siis suomalaisena SS-joukoissa.
Puhuja 0: Sitten Gilström oli löytänyt sieltä tämmöisen kirjoituksen,
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: siis maininnan isänsä päiväkirjoista,
Puhuja 0: että ammuttiin neljä juutalaista.
Puhuja 0: Eikö näin? Mikä on aika käänteentekevää?
Puhuja 0: Ei sovi suomalaiseen kertomukseen. Sitten se sun juttu ei spoilata kokonaan, mutta se vie hyvin
Puhuja 0: Se vie hienosti ja pitkälle siihen, että miten suomalainen historiantutkimus
Puhuja 0: on näissä
Puhuja 0: asiassa valkopessyn
Puhuja 0: väistelee.
Puhuja 2: Pääpointtihan ei sinänsä se, että ammuttiin neljä juutalaista, niin kuin jutussakin sanottiin, sehän ei todista, että tämä suomalainen on itse sitä tehnyt, koska se on passiivimuodossa,
Puhuja 2: mutta se nyt kertoo,
Puhuja 2: kuten historiantutkijat arvioivat, että sanamuoto
Puhuja 2: tarkoittaa
Puhuja 2: vähintään sitä, että ihminen on ollut siinä aika lähellä. Ei välttämättä itse ampumassa, mutta aika lähellä. Ja tätä kysymystä jutussa käsitellään todella
Puhuja 2: mielenkiintoista. Mutta se pää, mikä oli ehkä se kiehtovin asia, oli siinä se, että siis Mauno Jokipiin, joka on
Puhuja 2: historian professoria, kirjoittanut vuonna -kuusikymmentäkahdeksan ilmestyneen Panttipataljoonan
Puhuja 2: kirjan, mikä
Puhuja 2: kertoo ss-miehistä kaiken, ja on ollut nyt viisikymmentä
Puhuja 2: vuotta tämmöinen pyhä totuus tästä asiasta, tälle viime vuosina on tosiaan aika paljon kritisoitu.
Puhuja 2: Mutta se että
Puhuja 2: yksi näistä lauseista, jotka löytyivät tämän Larsin isän päiväkirjoista,
Puhuja 2: mitä siteeretaan siinä panttipataljoonassa,
Puhuja 2: mutta sitä on muutettu sitä sisältöä. Ja tämä on minusta todella hämmentävää ja hätkähdyttävää. Joo. Siis
Puhuja 0: ne käänteet,
Puhuja 0: jotka siinä jutussa
Puhuja 0: upeasti
Puhuja 0: esitellään ja siis käänteet, jotka tapahtuu
Puhuja 0: pölysten kirjoja jossain marginaaleissa,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: oli aivan fantastinen juttu. Jännitys näytti. Todella hienoa. Mä oon ylpeä susta niin kuin isä pojasta.
Puhuja 2: No niin, mennään eteenpäin.
Puhuja 2: Aina.
Puhuja 1: Mä toivoisin, että mulla olisi ollut sellaisia ihania hetkiä, että olisin avannut
Puhuja 1: vaikka sen New Yorkerin, jota sä
Puhuja 0: aina ehdit. Älä olla aivan varma. Vahvasti.
Puhuja 1: Enemmän kuin minä en tee, niin mä mietin, että luettelenko mä vaan ihmisille, että mitkä kaikki täpit mulla on auki puhelimen ja läppärin selaimessa, että mitkä kaikki hienot jutut mä oon aikonut lukea, mutta en ole ehtinyt lukemaan, koska olen ollut aamuvuorossa
Puhuja 1: ja Strasbourissa,
Puhuja 1: mutta ehkä mä en
Puhuja 1: kuitenkaan tee niin.
Puhuja 1: Mä kuuntelin
Puhuja 1: hiljattain
Puhuja 1: lempipodcastin
Puhuja 1: Colyour Girlfrendin
Puhuja 1: Business Special jakson,
Puhuja 1: jossa puhuttiin siitä, miten podcasteilla
Puhuja 1: tehdään rahaa ja miten ihmiset tulee podcast miljonäärejä. Se herätti minut ajattelemaan, että mitä me täällä oikein
Puhuja 1: Mäkin tämä, mutta työvuoro loppui jo.
Puhuja 1: Missä on rahat, Tuomas Peltomäki? Missä on miljoona.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Mä väitän muuten,
Puhuja 0: en tiedä, olenko puhunut tästä aiemmin tässä podissa, mutta väitän, että Nokia on tähän syypään.
Puhuja 0: Suomi on niin takamatkalla
Puhuja 0: vielä näissä podcasteissa, koska Nokian
Puhuja 0: podcasthommat
Puhuja 1: on todella, todella, todella, todella huonoja lukpoa. Mutta kyllä minä voin muutaman vuoden odottaa.
Puhuja 0: Mä suosittelen,
Puhuja 0: vähän nyt, tossa,
Puhuja 0: New Yorker-lehdessä
Puhuja 0: joka toinen mun suositus aina sieltä. Lähes jokainen. Siellä oli
Puhuja 0: Ei kun tää oli eri juttu.
Puhuja 0: Anteeksi.
Puhuja 0: Mä suosittelen käymään. Olisit voinut suositella sitä, sori.
Puhuja 0: Fantastisen
Puhuja 0: hieno juttu
Puhuja 0: Edseaserin
Puhuja 0: kirjoittama
Puhuja 0: Lether from London Baad boy,
Puhuja 0: joka oli siis, kertoo tästä Brexit-rahoittajasta,
Puhuja 0: johon viitattiin muun muassa tässä HBO:n Brexit-leffassa.
Puhuja 0: Se oli ihan valtavan, valtavan hyvä.
Puhuja 1: Mikä hänen nimensä oli?
Puhuja 0: Vitsi, kun mulla ei just tässä nyt ole sitä. Eihän se ole toi ja Mulla on tässä siis ääniversio
Puhuja 0: siitä ämppistä.
Puhuja 1: Eihän se ole John Care,
Puhuja 1: jos tämä oli ulkopoliittisessa
Puhuja 1: Brexitin kummis, tämä pitkä juttu, joka on minulla siis tävissä auki, jota en ole ehtinyt lukemaan. Saattaa olla, joo.
Puhuja 1: Ehkä ei. Ehkä se on joku muu. Mutta kaikenlaisia jännittäviä hahmoja tän ympärillä kyllä pyörii. Joo.
Puhuja 0: Mieltä.
Puhuja 0: En voi kuin suositella.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Hei, siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: Ein-Frilander.
Puhuja 1: Lämmin kiitos.
Puhuja 0: Ja minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenä
Puhuja 0: leikkauksen ja kaiken muun säädön meille teki tällä viikolla Kristiina Marttinen. Kiitos Kristiinalle.
Puhuja 0: Ensi tiistaina alkaa siis tässä samassa fiilissä ilmestyä se Vaaliraportti-podcast.
Puhuja 0: Se on meiltä lahja teille. Se on todella hyvä ja sen avulla pystytte seuraamaan todella intensiivisesti
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: alle kuukauden mittaista matkaa
Puhuja 0: eduskuntavaaleihin.
Puhuja 0: Seuraavan kerran kuunnelkaa heitä. Lähettäkää siitä palautetta
Puhuja 0: minulle ja myös vaikka Elina Väntoselle ja Teemu Muhoselle sitten, kun sen aika tulee.
Puhuja 0: Me kuulemme ihan tavalliseen
Puhuja 0: tapaan ensi torstaina.
Puhuja 0: Eli kuulemme ensi viikolla.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardia
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, Kaasukauppaan, joka päätyi aseeeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.