Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yksitoista.
Puhuja 0: Päivä.
Puhuja 0: Vähän piti miettiä, mutta
Puhuja 0: huhtikuu
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: mun tiimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: on tutkivien juttujen tuottaja.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, hei Salla. Hei Tuomas.
Puhuja 0: Mä sivuutan Salla sut nopeasti, sillä meillä on aivan erikoinen vieras tän viikon podcastissa,
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: yksi Suomen kahdesta keskeisestä
Puhuja 0: eläkeasiantuntijasta.
Puhuja 0: Keksittiin vain kaksi, ja toinen saatiin.
Puhuja 0: Se huono. Toinen saatiin. Toinen piti tehdä
Puhuja 2: töitä, sen paremman piti tehdä töitä.
Puhuja 0: Ääni, jonka kuulette, on Iltalehden
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: ja eläkeasiantuntija
Puhuja 2: Jari Hanska. Hei Jari. Hei, mä oon nyt niin pitkään vanhempainvapaalla.
Puhuja 2: Eiks tää oo politiikan puskaradio, mitä mä tulen? Ei. Mä meen niin sekaisin.
Puhuja 0: Nää
Puhuja 1: on niitä kaks ohjelmaa ja tää
Puhuja 1: on kopioitu. Okei okei okei. No on se ihan hyvää se. Eiks mä suosittelenkin kerran Puskaradiota?
Puhuja 0: Kyllä kyllä ja Puskaradi on aivan erinomainen ohjelma, kuuntelen sen joka viikko. Mun mielestä puskaradiota
Puhuja 0: yritetään monesti dissata sillä, että se on iltapäivälehden
Puhuja 1: politiikka. Kokoa sitä, että on yrittänyt dissata. Internetissä interitä.
Puhuja 0: Älä mene Tuomas Inkerille. Niin, mutta mä haluan sanoa, että mun mielestä kaikki dissaus on väärin.
Puhuja 0: Puskaradi on erinomainen podcast.
Puhuja 0: Podcast voimaa
Puhuja 0: osoittaa se, että
Puhuja 0: mä olen jopa rohkaistunut
Puhuja 0: lähettämään sähköpostia
Puhuja 0: pomo-Lesi
Puhuja 0: Juha Ristomäelle.
Puhuja 0: Nimenomaan politiikan puskaradion
Puhuja 0: vuoksi, koska se jotenkin se tuo kuitenkin
Puhuja 0: toimittajia jotenkin inhimillistäa.
Puhuja 0: No hauska.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan,
Puhuja 0: kuten tässä nyt oli luvattu,
Puhuja 0: eläkkeestä.
Puhuja 0: Syy miksi keskustellaan eläkkeestä on se, että sanotaan
Puhuja 0: oikeisto
Puhuja 0: porvarillispuolueiden
Puhuja 0: ympärillä
Puhuja 0: värisevä
Puhuja 0: organisaatioiden,
Puhuja 0: asiantuntijoiden
Puhuja 0: ja Twitter-kommentoijien
Puhuja 0: joukkio on alkanut supista ja
Puhuja 0: osoitella
Puhuja 0: vähän siihen suuntaan, että
Puhuja 0: lisäleikkauksia
Puhuja 0: tarvitaan ja eläkkeet on se, mihin se on syytä
Puhuja 0: kohdistaa.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: eilen, voit tänään, olisi pitänyt katsoa, mikä päivä, mutta pääministeri
Puhuja 0: Orpo Orpo heti torppasi, että mitään tällaista ei ole suunnitteilla ja näin päin pois. Jotain ihmeellistä
Puhuja 0: tämän eläkeasian
Puhuja 0: ympärillä on tapahtumassa.
Puhuja 0: Sivoitin tietenkin aivan täysin valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purran, jonka suusta tämä eläkeasia oikein kunnolla nostettiin pöydälle.
Puhuja 0: Sen takia
Puhuja 0: pyydettiin,
Puhuja 0: Jari, sinua tähän podcastiin, koska
Puhuja 0: siis tiedät hyvin paljon eläkkeistä,
Puhuja 0: sä olet vuosikausia toiminut jonkun näköisenä eläkkeiden
Puhuja 0: yleiskommentaattorina.
Puhuja 0: Siinä myönnetään suoraan, että suuri osa edes toimittajista
Puhuja 0: ei välitä eläkkeistä, ei ymmärrä niistä mitään ja sen takia
Puhuja 0: aina kutsutaan Jari Hanska paikalle. Se on tilanne nytkin.
Puhuja 2: Olen yrittänyt imeä
Puhuja 2: Muhosen Teemulta kaiken eläkitietämyksen,
Puhuja 2: kun Teemun kanssa tehtiin aiheesta
Puhuja 2: kirjaa silloin. Sitten kirjasto on aikaa kohta kymmenen vuotta. Onko se kiva? Kyllä se tarkoittaa, että me ollaan kymmenen vuotta lähempänä eläkehenki.
Puhuja 1: Niin Teemu oli se toinen vaihtoehto. Toinen näistä asiantuntijoista, Teemu
Puhuja 2: kuulla. Teemu tekee töitä sen sijaan, että se höpöttää tällä näin
Puhuja 0: jonnijoutafi. Hän ei ehtinyt tähän podcastiin, mutta hän on tän viikon lauantaikerrossa
Puhuja 0: keskustelemassa näistä samoista asioista samalla kanavalla.
Puhuja 0: Tällä. Missä ikinä podcastit kuunteletkaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi kyllä,
Puhuja 0: kun ollaan
Puhuja 0: eläkkeestä päästy eteenpäin,
Puhuja 0: niin keskustellaan presidentti Aleksander Stubbysta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: jonkun näköisenä
Puhuja 0: minitornaadona
Puhuja 0: kulki tällä viikolla maailman medioiden läpiantohaastattelun
Puhuja 0: ainakin Fared Säkärjalle, Amerikkaan ja Financial Timsille,
Puhuja 0: maailmantalouseliitille
Puhuja 0: ja sen lisäksi Ykkösaamuun
Puhuja 0: Ylelle, jossa hän
Puhuja 0: selkeästi oli tällainen mannekiiniviikko,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Stub valinnasta on päivälleen kuusikymmentä
Puhuja 0: vuorokautta,
Puhuja 0: joten nyt oli ehkä aika jo
Puhuja 0: osoittaa, että mikäs hän on presidenttejään.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi hyvin lyhyesti puhutaan vihreistä
Puhuja 0: attia ja luottoa Eurooppaan, Amerikkaan, että luottakaa Eurooppaan, kyllä me hanskataan tämä. Myös sitten niin päin, että Eurooppa kyllä luottaa Amerikkaan ja näin päin pois.
Puhuja 0: Sellaisia
Puhuja 0: presidentillisiä
Puhuja 0: sävyjä hänellä oli. Sit mä haluan sanoa myös sen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: pohdin ennen kuin Stub aloitti, tuleeko
Puhuja 0: tästä sellainen koska mun mielestä
Puhuja 0: tai tuntuu nyt itsestään selvältä, että minkä näköinen presidentti Stubista on tulossa. Silloin mun mielestä aidosti oli, tuleeko hänestä semmoinen
Puhuja 0: maan isähahmo,
Puhuja 0: ei sillä tavalla kuin Niinistä oli, mutta ehkä professoriaalisella
Puhuja 0: tavalla. Tässä on tällainen selvästi älykäs ihminen, joka pystyy
Puhuja 0: yhdistelemään Suomen kansan tämänhetkiset
Puhuja 0: vaikeudet vaikka johonkin tiettyyn filosofiaan tai johonkin tällainen intellektuellimaanisä, että
Puhuja 0: olisiko hän ollut tällainen,
Puhuja 0: Vai onko hän tämmöinen
Puhuja 0: kärkidiplomaatti,
Puhuja 0: että hän on se
Puhuja 0: terävin
Puhuja 0: kansainvälinen
Puhuja 0: ohjus, mitä meillä on, joka lähetetään
Puhuja 0: täsmäaseena
Puhuja 0: maailman kriisipesäkkeisiin
Puhuja 0: hoitamaan asioita Suomelle. Mun mielestä selkeästi Stubb on tämä jälkimmäinen. Hän on diplomaattien diplomaatti niin kuin ykkös
Puhuja 0: KV-asioiden
Puhuja 0: selvittelijä. Se näkyy näissä hänen haastatteluissa
Puhuja 0: mun mielestä. Vielä kolmas asia, minkä mä haluan sanoa ihan vaan kun katsoo nämä Stubbin esiintymiset,
Puhuja 0: oli se, että Ylen
Puhuja 0: haastattelussa
Puhuja 0: Stub
Puhuja 0: oli reagoimassa
Puhuja 0: presidenttinä
Puhuja 0: tähän Viertolan
Puhuja 0: ampumatapaukseen.
Puhuja 0: Se on mun mielestä aihe,
Puhuja 0: jossa hyvin vähän kuitenkaan on esimerkiksi hallitusasiaa.
Puhuja 0: Ei ole ainakaan tullut mitään, että tämä ja tuo laki tai aselaki tai mitään tällaista, mikä kuuluisi sisäpolitiikkaa ja sitä kautta hallitukselle.
Puhuja 0: Se sinänsä olisi ollut arvojohtajan
Puhuja 0: areena.
Puhuja 0: Stubbilla olisi ollut presidenttinä
Puhuja 0: mahdollisuus puhua siitä aiheesta aika vapaasti. Tulkiten
Puhuja 0: tunteita ja kaikkea muuta.
Puhuja 0: Hänellä itsellä on kiusaamisasia
Puhuja 0: menneisyydessä sille, että hän on ollut
Puhuja 0: kiusaaja. Hänellä olisi ollut paljon lähtökohtia, mistä lähteä puhumaan siitä. Hän ei tarttunut tähän, hän väisti sen. He ei puhunut tästä Viertolan kouluampumisesta
Puhuja 0: juuri yhtään, vaikka aika,
Puhuja 0: setting,
Puhuja 0: ensimmäinen iso haastattelu,
Puhuja 0: arvojohtaja, presidenttinä,
Puhuja 0: kaikki nämä olisi ollut siinä paikalla. Hän ei tarvinnut siihen.
Puhuja 1: Tarkoittaako jotain ennusteta? Tarkoitat siis, että ei laajemmin, hänhän kyllä esitti syvää
Puhuja 0: syvä sykettä. Semmoista perus, mutta mun mielestä ei käyttänyt silleen. Mutta ehkä siihen aukee vielä mahdollista. Jari,
Puhuja 2: sä oikaasit tästä kriisiasiasta niin hyvin, että mä haen nyt takkinne, mä joudun poistumaan.
Puhuja 0: Kiitos Jari.
Puhuja 0: Ja tsemppiä vaan vanhempainvapaan
Puhuja 1: loppupätkä. Kiitos.
Puhuja 0: Älä kuluta koko vanhempainvapaata
Puhuja 0: kommentoida eläkeasioita
Puhuja 0: podcasteissa.
Puhuja 0: Asioita
Puhuja 0: podcasteissa.
Puhuja 0: Se, että
Puhuja 0: tällä viikolla tuli ainakin tää
Puhuja 0: puolueiden
Puhuja 0: imagoa
Puhuja 0: mittaava
Puhuja 0: barometri,
Puhuja 0: missä on, että mihin
Puhuja 0: puolueisiin
Puhuja 0: suhtaudutaan hyvin, mihin huonosti.
Puhuja 0: Sen kenties keskeisin
Puhuja 0: ulosanti
Puhuja 0: oli se, että
Puhuja 0: suomalaiset suhtautuu hyvin negatiivisesti
Puhuja 0: sekä hallitus että oppositiopuolueisiin,
Puhuja 0: mikä kuulostaa tosi synkeältä. En
Puhuja 0: tiedä onko yleensä
Puhuja 0: näin negatiivinen toi tulos.
Puhuja 0: Ainakin mun silmään tämä asia tuli
Puhuja 0: kokoomuslaisen
Puhuja 0: Jukka Mannisen Twitteristä, missä hän oli pyöritellyt näitä lukuja. Sitten vaan ihmetteli sitä, miten vihreiden
Puhuja 0: semmoista totaalista sulamista ei huomioida yhtään missään. Täällä tietenkin jotenkin Jukka Mann niminen pelaa jotain hullua 4D- Kokoomussakkia
Puhuja 0: tai jotain muuta. En tiedä.
Puhuja 0: Mutta sieltä se mun silmään tarttui. Samaan aikaan sä olit
Puhuja 0: lueskelllut,
Puhuja 0: mitä vihreät olivat kommentoineet mediassa.
Puhuja 1: Tämä vihreiden tilanne on ollut sillä tavalla esillä tässä viime aikoina. Meillä oli esimerkiksi Sofia Virran,
Puhuja 1: vihreiden puheenjohtaja. Moni ei välttämättä tiedä, mutta hän on vihreiden puheenjohtaja,
Puhuja 1: hänen haastattelunsa
Puhuja 1: Robert Sundmanin tekemänä,
Puhuja 1: mutta siitä on jo viikon verran puolitoista
Puhuja 1: aikaa, jossa tätä samaa asiaa pyöriteltiin, että miten, Siis tämähän on
Puhuja 1: suuri, ihmeellinen
Puhuja 1: mysteeri,
Puhuja 1: johon ehkä on yksinkertainen selitys, mutta
Puhuja 1: että aikana, jolloin voisi ajatella, että ilmastokriisi ja luontokato
Puhuja 1: ja tämän tyyppiset
Puhuja 1: vastuullisuus,
Puhuja 1: ekologisuus, joka on sitä vihreitten kuitenkin pohjaa, mistä he ponnistaa. Kun ne ovat
Puhuja 1: kuumia teemoja
Puhuja 1: maailmassa,
Puhuja 1: niin eikö siitä luontevasti seuraisi se, että vihreät jotenkin
Puhuja 1: pärjäisivät tässä ajassa.
Puhuja 1: Vihreiden
Puhuja 1: tarinahan on sellainen, että noin vuoden kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 1: aikoihin
Puhuja 1: näytti siltä, että vihreät voisi olla kipuamassa
Puhuja 1: isojen
Puhuja 1: puolueiden sarjaan.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: käytiin kannatus,
Puhuja 1: kun Ville Niinistö luopui kesäkuussa
Puhuja 1: seitsemäntoista ja Touko Aalto valittiin,
Puhuja 1: niin siinä vielä jatkettiin noususuuntaa
Puhuja 1: muutamien kuukauden ajan ja missähän se kävi seitsemäntoista.
Puhuja 1: Piste jossain. En nyt muista,
Puhuja 1: mutta kuitenkin korkealla se kannatuskäyrä. Ja nyt ollaan melkein kymmenen prosenttiyksikköä
Puhuja 1: siitä
Puhuja 1: alaspäin.
Puhuja 1: Tätähän on toki selitetty
Puhuja 1: sillä, että Ville Niinistö oli
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: populistinen ärhäkkä poliitikko.
Puhuja 1: Onhan se tavallaan totta ja varmasti hän rakensi sitä vihreiden menestystä omalla
Puhuja 1: omalla roolillaan.
Puhuja 1: Ehkä väittäisin kuitenkin, että
Puhuja 1: myös ajassa
Puhuja 1: puolue on ehkä muuttunut,
Puhuja 1: mutta aikakin on tietyllä tavalla muuttunut ja vihreillä on mun mielestä samantyyppinen ongelma kuin keskustalla.
Puhuja 1: No, he on
Puhuja 1: keskellä.
Puhuja 1: Tavallaan ajassa, jossa eletään tämmöstä aika voimakasta polarisaatiota,
Puhuja 1: puhutaan usein
Puhuja 1: ääripäistä,
Puhuja 1: niin vihreät, vaikka me nähdään näitä
Puhuja 1: tilanteita, että vihreät ja persut
Puhuja 1: asioista eri mieltä, mutta ehkä kokonaiskuvassa
Puhuja 1: loppujen lopuksi
Puhuja 1: vihreät jää jonnekin sinne välimaastoon
Puhuja 1: keskustan kanssa ja sitten siellä on
Puhuja 1: oikea ja vasen laita. Tämmöinen vanha talouspoliittinen vastakkainasettelu
Puhuja 1: ja nämä kaksi puoluetta ja ehkä muutama muu seilaa siellä välissä. Sitä on vaikea
Puhuja 1: realisoida.
Puhuja 1: Jotenkin nuo luontoteemat ehkä on
Puhuja 1: vaikka ne on kovaa
Puhuja 1: kovaa ikään kuin asiaa, että se ei ole mitään pehmeää asiaa,
Puhuja 1: mutta silti jotenkin kaikki muut asiat helposti jyrää.
Puhuja 0: Mä mietin ja tämä on varmasti tässäkin podista toisteltu moneen otteeseen, mutta
Puhuja 0: mä luulen, että itse asiassa vihreät on samassa tilanteessa kuin
Puhuja 0: SDP.
Puhuja 0: Tai sanotaan, että SDP ennen Marinin
Puhuja 0: aikaa. Siinä
Puhuja 0: on vaikea muistaa enää,
Puhuja 0: että minkälaista se silloin oli.
Puhuja 0: Mutta silloin ei ainoastaan Suomessa
Puhuja 0: vaan ihan laajalti halki Euroopan,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: silloin
Puhuja 0: sosiaalidemokraattiset puolueet tai sitten jos ei ole sosiaalidemokraattista
Puhuja 0: puoluetta, niin tällaiset
Puhuja 0: maltilliset
Puhuja 0: isot
Puhuja 0: vasemmistopuolueet,
Puhuja 0: niin ne menetti laajalti kannatustaan kaikkialla.
Puhuja 0: Tavallaan edelleen Euroopassa eletään sitä aikaa, jolloin näin on.
Puhuja 0: Euroopassa on aika vahva tällainen oikeisto
Puhuja 0: hegemonia. Sitten, kun
Puhuja 0: sitä pähkäiltiin ja arvuuteltiin sitä syytä tässäkin studiossa,
Puhuja 0: se syy oli se, että kaikki on
Puhuja 0: allekirjoittanut ne syyt, miksi ne puolueet on olemassa.
Puhuja 0: Jos sosiaalidemokraateilla
Puhuja 0: se syy on ollut
Puhuja 0: työtä tekevän kansanosan hyvinvointi,
Puhuja 0: hyvinvointivaltio, se, että köyhimmillekin
Puhuja 0: tarjotaan just se tonnikuussa
Puhuja 0: eläkettä, kukaan ei joudu kerjäämään työkseen. Kaikki tällaiset, mitä oli SDP:llä
Puhuja 0: jossain 1900-luvun
Puhuja 0: alussa,
Puhuja 0: ne on jo toteutunut.
Puhuja 0: Kaikki allekirjoittajat juuri näin täytyy olla ihan kokoomusta
Puhuja 0: myöten. Joten silloin siltä puoluelta lähtee
Puhuja 0: kannatus, koska sen
Puhuja 0: olemassaololle ei ole enää syytä.
Puhuja 0: Voiko
Puhuja 0: olla niin, että vihreät, joka selkeästi on ajautunut jotenkin silleen, että
Puhuja 0: se
Puhuja 0: olemassaolon
Puhuja 0: syy allekirjoitetaan
Puhuja 0: aika täysin,
Puhuja 0: niin sitten he eivät enää hyödy siinä.
Puhuja 0: Voiko olla näin?
Puhuja 1: Niin, voi se tavallaan olla, mutta sitten tietysti jos katsotaan konkreettista politiikkaa,
Puhuja 1: niin kyllähän
Puhuja 1: ilmaston ja luonnon suhteen puolue tekee aidosti
Puhuja 1: erilaista politiikkaa.
Puhuja 1: Nyt meillä on vaikka, kannattaako lukea Petja
Puhuja 1: Pellin erinomainen
Puhuja 1: juttu
Puhuja 1: tässä takapäivänä.
Puhuja 1: Mikähän päivä se oli, kun julkaistiin siitä, mitä
Puhuja 1: Petteri Orpo hallitus on tehnyt
Puhuja 1: ilmasto ja luontokysymysten
Puhuja 1: suhteen. Rekordihan ei ole mikään
Puhuja 1: mikään edelläkävijä record.
Puhuja 1: Ehkä kysymys on siitä, että okei, sähän voit, kyllähän kokoomuksellakin
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: joskus työväenpresidentti kampanja eli voihan tavallaan sanoa, että kaikkihan on eläkeläisten
Puhuja 1: asialla ja kaikki on periaatteessa työväestön
Puhuja 1: asialla ja kaikki välittävät lapsista
Puhuja 1: ja koirista ja kissoista.
Puhuja 1: Mutta kyllähän tavallaan vihreillä olisi paljon pelin paikkoja.
Puhuja 1: Mutta ei saa aina pidä sitä puheenjohtajaakaan
Puhuja 1: jotenkin hänen
Puhuja 1: varaansa laskea kaikkea varsinkin kun vihreät on nyt kokeillut aika montaa puheenjohtajaa
Puhuja 1: tässä. Onhan
Puhuja 1: tämä jännä sille, että Sofia Virta sanoi Robert Sundmanin haastattelussa, että
Puhuja 1: kun häneltä kysyttiin pitäisikö linjaa muuttaa, jos ei ole kysyntää.
Puhuja 1: Niin sitten en pystyisi nukkumaan yöuniaani kunnolla, jos vaihtaisi linjaa sen mukaan mikä on trendikästä ja kerää suosiota. Jos nyt ryhtyisin populistisesti huutelemaan ja sillä tavalla saisin kannatusta nostettua pari prosenttiyksikköä, niin tuskin se olisi kovin kestävää.
Puhuja 1: Kyllähän se kuulostaa tavallaan ihan järkevältä,
Puhuja 1: mutta sitten voisi myös sanoa toisin sanoen, että hyväksymme tilanteen, että olemme kahdeksan prosenttia puolue. Eihän siinä mitään, voihan sekin olla. Aika moni puolue on päätynyt tuohon, että no hyväksytään
Puhuja 0: kahdeksan pinnaa, tässä ollaan.
Puhuja 1: Ehkä se koko kysymyksen asettelu on väärä. Ehkä kysymys on se, että vihreät on tämän kokoinen puolue suomalaisessa
Puhuja 1: systeemissä.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: kävelet
Puhuja 0: tuolla Brysselin kaduilla tai Firenzentoreilla,
Puhuja 0: Sitten istutte ehkä siihen aurinkoisen torin laidalle
Puhuja 0: ja tilat,
Puhuja 0: mitäköhän siellä juodaan
Puhuja 0: Firenzentoreilla
Puhuja 0: grappaa.
Puhuja 0: Grappaa. Lasillisen sieltä tarjoilija tuo sen pöytään.
Puhuja 0: Sitten murteellisella Italialla alat selittämään
Puhuja 0: naapuripöydän
Puhuja 0: mummoilla ja papoilla, että miten hyvät eläkkeet Suomessa
Puhuja 0: alat selittää. Mistä alat heille selittää? Minulla on
Puhuja 1: tosi ryhmä suositus.
Puhuja 1: Sinä ja Jari, että teillä on jotkut mahtavat korkeakulttuurilliset
Puhuja 1: New York Caren jutut tai muuta. Tämä uppoisi sinne sekaan,
Puhuja 1: mutta ajattelin
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: suositella
Puhuja 1: liikennekäyttäytymistä
Puhuja 1: tietyntyyppistä. Miten Tuomas toimit,
Puhuja 1: kun olet kävellen liikenteessä,
Puhuja 1: Hyvinkäällä
Puhuja 1: siellä, Hyvinkään
Puhuja 1: keskustassa,
Puhuja 1: metropoli
Puhuja 2: siellä vilinässä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitten lähestyt suojatietä,
Puhuja 1: meinaat mennä
Puhuja 0: yli. Pystyn silmät kiinni, nostat
Puhuja 0: keskisarvet pystyyn molemmille puolille
Puhuja 1: ja kävelemään yli. Sitten sieltä tulee sellainen punainen oopperel,
Puhuja 1: siellä ehkä on karvanopattaa,
Puhuja 1: jotkut
Puhuja 1: Ja sitten kone ulvoo ja se lähestyy sitä suojatettua. Parempaa Hyvinkään kuvaa on sitä tullut.
Puhuja 1: Sit
Puhuja 1: sä kävelet
Puhuja 1: ja susta tuntuu että se auto tulee ihan vauhdilla. Miten sä toimit siinä? Mä kävelen,
Puhuja 1: että pysähdytkö siihen ottaa, että miten se auto toimii? Jarruttaakohan
Puhuja 0: se.
Puhuja 0: Joo kyl mä väistän.
Puhuja 0: Eli Koppelille ei tästä törmäksikään mitenkään.
Puhuja 1: Tää mun suositus on nyt sellainen, että aikuiset ihmiset, vain aikuiset täysvaltaiset ihmiset voi toteuttaa tätä, mutta
Puhuja 1: liikenteessä
Puhuja 1: suosittelisin pientä röyhkeyttä.
Puhuja 1: Eli kun autoilijat,
Puhuja 1: tämä tapahtuu mulle melkein joka päivä, meidän kodin lähellä on sellainen
Puhuja 1: jossa autoilijat ajaa aika kovaa.
Puhuja 1: Menen aina
Puhuja 1: suojatielle
Puhuja 1: autojen eteen. Siis en silleen, että ne törmäisi minuun, ennakoiden tietenkin, että arvioin, että eivät aja päälle.
Puhuja 1: Pienellä röyhkeydellä pitäisi opettaa autoilijoita
Puhuja 1: jarruttamaan suojatien eteen.
Puhuja 1: Lisäsuositus
Puhuja 1: on, että jos silti, niin kuin eilenkin, ja tänä aamuna samalla tavalla,
Puhuja 1: autoilija silti ajaa
Puhuja 1: opeliillaan siitä yli,
Puhuja 1: Sitten otatte siihen
Puhuja 1: suojatielle
Puhuja 1: ja nostatte
Puhuja 1: jalan, että mä oon menossa tästä ja pyörittänyt
Puhuja 1: vähän kuin firenzessä
Puhuja 1: italialaisittain
Puhuja 1: käsiä
Puhuja 0: ja silmiä.
Puhuja 1: Sitten nostatte nyrkkiä ylös
Puhuja 1: ja taivastelette ja huudatte vielä niin kuin mäkin huusin tänä aamuna. Voitko tehdä
Puhuja 0: kädet puuskassa italialainen? Sellainen,
Puhuja 1: vaikka se ei ole luontevaa.
Puhuja 1: Se ei ole mullekaan luontevaa, mutta mua
Puhuja 1: auttaa todella paljon päähän, koska sitten menee paljon
Puhuja 1: lapsia kouluun yli siitä kohdasta. Mun suositus tällä viikolla
Puhuja 1: on
Puhuja 1: se, että olkaa vähän röyhkeitä
Puhuja 1: ja vaatikaa sitä, että autoilijat pysähtyy.
Puhuja 0: Kun sanoin italialainen kädet puuskassa, niin tarkitin sormet nipussa. Sormet nipussa.
Puhuja 0: Erinomainen
Puhuja 0: keskustelun aihe siinä krappaa siemaillessa.
Puhuja 0: Okei, mulla on tää on outo
Puhuja 0: ja pieni,
Puhuja 0: mutta kuten moni podcastin kuulija ja
Puhuja 0: ilahduttavan monet ihmiset, joiden kanssa mä käyn mun Instagram-DMS
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: joka päivä,
Puhuja 0: myöskin podcastin kuulijoita.
Puhuja 0: Kuten tiedätte,
Puhuja 0: olen ollut absoluuttisti
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: kolme kuukautta
Puhuja 0: ja yksitoista
Puhuja 0: päivää.
Puhuja 0: Tästä johtuen
Puhuja 2: mä tietenkin
Puhuja 0: vaan päivät pitkät
Puhuja 0: suunnittelen
Puhuja 0: kaikkea, että mitä mä niin mielelläni ryhdppäisin.
Puhuja 0: Mä en ole ikinä eläissäni juonut
Puhuja 0: mitään olutta vahvempaa. Tämä on vähän liioitellusti
Puhuja 0: sanottu, että mä ilman muuta otan lasin viiniä, jos se mulle annetaan kouraan.
Puhuja 0: Joskus ehkä nuorempana oli semmoinen aika, että mä mielsin, että punaviini juomisessa jotain sillä tavalla niinku boheemia tai hienoa, että teki mieli juoda lasillinen viiniä.
Puhuja 0: Mutta mä en ole, mä oon viimeksi vapaaehtoisesti
Puhuja 0: juonut
Puhuja 0: kovia
Puhuja 0: alkoholia, mitä se sanotaan suomeksi? Kuvaa viinaa. Niin, viinaa vuonna -yhdeksänkymmentäkuusi.
Puhuja 0: Mä en todellakaan juo
Puhuja 1: Sä oot ollut silloin alaikäinen.
Puhuja 0: Joo, ja Barceloin.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: en tykkää, menee aivan liikaa päähänne.
Puhuja 0: En ollenkaan tykkää olutta vahvemmasta.
Puhuja 0: Mutta nyt kun mä oon ollut absolutestinä kolme kuukautta, niin tässä on ollut semmoinen aivan outo
Puhuja 0: juttu, että mä päivittäin mietin, että mitä kaikkea ihania drinkkejä mä tekisin.
Puhuja 0: Mä katselen tota Aliekspressistä,
Puhuja 0: että mä ostaisin itsellesi semmoisen cocktail-shaker
Puhuja 0: setin. Mä olen siis ollut parmikkona ihan töissä, että mä osaan kyllä valmistaa drinkkejä.
Puhuja 0: Aa joo, tommoisen
Puhuja 0: allekarhun mä ostan ja tommoisen sekoitus lusikan ja tommoset shakerit.
Puhuja 0: Sit mä olen ruvennut seuraamaan tämmöistä aivan ihastuttavaa
Puhuja 0: Instagram-tiliä.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: Täällä on outo nimi, tää on tällainen kuin
Puhuja 0: Moore savery goods More Savory goals,
Puhuja 0: jossa on tälleen
Puhuja 0: erittäin tyylitellysti
Puhuja 0: näytetään miten tehdään aivan tällaisia todella,
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: eksoottisia, mutta myös näitä
Puhuja 0: perinteisiä nekroeja, riskisauria
Puhuja 0: ja tällaisia erinäköisiä
Puhuja 0: drinkkejä. Miten niitä valmistetaan?
Puhuja 0: Todella tyylikkäästi silleen, että ne on
Puhuja 0: sivistyneitä
Puhuja 0: ja näyttää todella hyvän makuisilta.
Puhuja 0: More savery Guds niminen Instagram-tili,
Puhuja 0: jossa siis tehdään
Puhuja 0: kokteiled. No siis suosittelet alkoholia. Kyllä. Mutta vaan tekemistä. Vaan tekemistä. En aio edelleen, mulla on siis kuuden kuukauden
Puhuja 0: absolutismi
Puhuja 0: plus veganismi meneillään.
Puhuja 0: En aio siis juoda ennen kuin heinäkuun ensimmäinen päivä. Okei. Ehkä teen jonkun seikkailen itselleni, jonkun kokteilin.
Puhuja 0: Jonkun cocktailin ja
Puhuja 1: juo sitten sen. Teen sen more savery goodsin vielä. Mutta siis tarkoititko sä sanoit, että sä et juo
Puhuja 1: kovaa viinaa, että sä et juo tyyliin vaikka jotain konjakkia paukkua tai näin, mutta sä et myöskään niin kuin juo koktailia,
Puhuja 1: että missä on mukana?
Puhuja 0: Mä en mieluusti juo mitään nestettä, joka on yli neljä pilkku viisi prosenttia :sta, vaan mä en pidä. Mutta eihän se cocktailkaan ole, kun sä florat siihen jotain muuta, niin eihän se sitten enää. Mä en tiedä voiko se pitää paikkaansa sanoa. Mulla on ainakin semmoinen fiilis, että menee niin lujaa päähän, että se
Puhuja 0: ei ole kivaa. Se menee liian nopsaa päähän. Ehkä kun se on niin pieni määrä nestettä
Puhuja 0: kerralla alas, niin se nousee tosi nopsaa päähän ja sitten se ei ole kivaa.
Puhuja 0: Kun mä juon, niin tykkään siitä, että sitä voi rauhassa juoda pitkään ja paljon.
Puhuja 0: Niitäkin muuten on tuolla More Savey Godges.
Puhuja 0: Hyvä, okei siinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Jari Hanskalle
Puhuja 0: kilpailijamme Iltalehden
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: toimittajalle, terkot myös naapuritaloon
Puhuja 0: Jarin veroasiantuntemuksesta.
Puhuja 0: Nimeni on Tuomas Peltomäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Ville Veikko Niemelä, kiitos Villelle.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta uutiskirjeraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi