Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin ja livelähetykseen torstaina kaksisataakolmekymmentäyksituhatta.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: en ole Tuomas Peltomäki vaan Aino Frilander, koska vaikka Tuomaksen henki on täällä kanssamme, niin Tuomaksen fyysinen olomuoto sijaitsee parhaillaan Espanjan
Puhuja 2: aurinkorannoilla.
Puhuja 2: Kanssani täällä Helsingin sanomatalossa on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Terve Aino.
Puhuja 2: Ja gest Staring tässäkin podcastissa moneen kertaan Kehuttu ja ihailtu politiikan ja talouden toimittaja Paavo Teittinen, tervetuloa ja Paavo. Terve Aino. Miltä se tuntuu, kun me aina vuolasti sua kehutaan täällä?
Puhuja 3: No, vähän nolostuttavalta,
Puhuja 1: mutta kivahan se on kuulla. Vähän ihanalta kyllä. Vähän ihanalta kyllä. Olishakkuu Paavon tänään.
Puhuja 3: Pyritään siihen. Pyritään siihen.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa me puhutaan muun muassa siitä, saako eurovaaliehdokas
Puhuja 2: kiduttaa
Puhuja 2: kissoja.
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: Säätytalolla oikein hallitusneuvotteluissa
Puhuja 2: maksaa
Puhuja 2: sekä siitä, minkälaista tuhoa Itävallan oikeistopopulistit
Puhuja 2: ovat onnistuneet aiheuttamaan viime viikolla
Puhuja 2: itselleen ja muille?
Puhuja 2: Sunnuntaina kerrottiin, että eurovaaliehdokas
Puhuja 2: demarien kultapoika Mikkelin Näkkäläjärvi on lyönyt kissaa lapiolla ja ajanut humalassa
Puhuja 2: tieltä.
Puhuja 2: Siitä on aikaa jo kymmenisen vuotta, mutta se ei ole estänyt meitä kaikkia suremmasta Kissavaran kohtaloa ja epäilemään
Puhuja 2: Näkkäläjärven
Puhuja 2: moraalia.
Puhuja 2: Menikö tässä nyt Mikkeän Näkkäläjärven
Puhuja 2: europarlamenttimahdollisuudet?
Puhuja 2: Mitä sanoo,
Puhuja 2: Marko?
Puhuja 1: Niin, se juttuhan meni niin, että Hesari julkaisi, oliko se lauantaina
Puhuja 1: katsauksen
Puhuja 1: eri puolueiden eurovaaliehdokkaiden
Puhuja 1: saamista
Puhuja 1: rikossyyteistä.
Puhuja 1: Mutta se oli nimetön katsaus, siinä oli vain määrä, kuinka paljon näitä syytteitä on eri puolueissa. Ja se otos oli...
Puhuja 1: Mikähän se aika oli? Viisitoista vuotta,
Puhuja 1: jotain sellaista. Joo, mutta pitkältä ajalta. Ja
Puhuja 1: ja sitten SDP:n eurovaaliehdokkaiden
Puhuja 1: sarakkeessa oli kaksi
Puhuja 1: rikostuomiota ja sitten
Puhuja 1: Näkkäläjärvi oma-aloitteisesti sunnuntaina Facebookissa kertoi, että kyse on hänestä. Ja tämä
Puhuja 1: kissan eläinrääkkäys
Puhuja 1: oli tapahtunut, kun hän oli viisitoista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: rattijuoppaus sitten parikymppisenä.
Puhuja 1: Eli tämä tuoreempi on kahdeksan vuoden takaa, että sinänsä ei ihan tuoreista tapahtumista ole kyse.
Puhuja 1: Mutta eihän tämä nyt kyllä...
Puhuja 1: Jollain tavalla huvittavaahan tässä on se, tai eihän tässä siinä saa mitään huvittavaa aika surullinen tapahtuma, mutta se, että tämä valtava kohu on keskittynyt niihin kisoihin.
Puhuja 1: Kyllähän siis rattijuoppous,
Puhuja 1: hänellä on neljä ihmistä kyydissä, siitä on puhuttu kauhean vähän. Mä en löytänyt siitä neljä ihmistä uutisista, mutta ilmeisesti kuitenkin
Puhuja 2: hän ei ole ihan itekseen...
Puhuja 3: Se on joissain jutuissa mainittu, että se oli neljä kyydissä ja nukahti rattia ja jo puskaa.
Puhuja 1: Kellekään ei käynyt mitään, mutta sitten kumminkin
Puhuja 2: Toisin kuin kissalle, eli
Puhuja 2: keskitymme
Puhuja 3: se on jotenkin kiehtovaa, koska sehän ei ollut kaukana, että hän olisi tappanut viisi ihmistä, mukaan lukien itsensä parikymppisenä.
Puhuja 3: Se on minusta paljon pahempi asia kuin se kissa-asia.
Puhuja 1: Ja myös tuomion kannalta hän sai siitä rattijuoopuoristomaista ehdollisena. Ehdollista vankeutta, kyllä.
Puhuja 3: Se on jännä nähdä, että jääkö
Puhuja 3: nimenomaan tämän kissa-asian takia sellainen pidempiaikainen
Puhuja 3: tahra Näkkäläjärveen,
Puhuja 3: koska eihän
Puhuja 3: se poliitikkojen rikostuomioissa tai
Puhuja 3: vastenmielisissä
Puhuja 3: kommenteissa tai ajattelutavoissa ole mitään uutta, mutta musta tuntuu, että monet äänestäjät eivät muista. Ei ne muista, että meillä on politiikan huipulla
Puhuja 3: henkilöitä
Puhuja 3: yhä tai on ollut, jotka on esimerkiksi tuomittu pahoinpitelystä
Puhuja 3: siitä, että on johdannut ympäri asuntoa naisystävänsä veitsen kanssa. Sellaiset asiat unohtuu, mutta siinä kissassa on jotain, mikä voi jäädä ehkä pidemmäksi.
Puhuja 3: Miksi just se kissa? Se on niivia tuo ja söpö.
Puhuja 2: Mutta siellä vastapuolena oli nainen, josta me tiedetään hyvin vähän, mutta joka esiintyi venäläisoligargin
Puhuja 2: sukulaistyttönä.
Puhuja 2: Ja kiusallista strachin kannalta oli se, että videon mukaan hän oli tällaista pientä rahallista jeesiä
Puhuja 2: vastaan valmis lupaamaan sille Daamille julkisia
Puhuja 2: rakennusurakoita
Puhuja 2: ja Itävaltalaisen
Puhuja 2: sanomalehden
Puhuja 2: hallinnan.
Puhuja 2: Mitkä tän jupakan
Puhuja 2: seuraukset on
Puhuja 2: nyt Itävallassa olleet, Paavo, valista
Puhuja 3: meitä? No siellähän on tulossa uudet vaalit.
Puhuja 3: Hallitus kaatuu.
Puhuja 3: Lähtee helposti mukaan
Puhuja 3: selvästi korruptiivisiin diileihin. Jos lukee, jos lukee sen,
Puhuja 3: en saa Saksaan, en sudoitsen,
Puhuja 3: saitungin, sen englanninkielisen version. Ainakin sen perusteella
Puhuja 3: tämän ansan
Puhuja 3: virittäneet henkilöt tekivät hyvin selväksi toistuvasti, että tämä ei ole ihan laillista.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: voiko ajatella, että tämä nyt paljasti eurooppalaisten
Puhuja 2: oikeistopopulistipuolueiden
Puhuja 2: todelliset
Puhuja 2: karvat sen, että kuinka pitkälle Venäjän kanssa ollaan valmiita menemään? Voiko tästä yleistää jotain?
Puhuja 3: Vaikea ehkä yleistää minusta kaikkiin tästä, Emme edes tiedä, olivatko ne venäläisiä, mutta toki se oli se oletus, jolla F on puheenjohtaja toimi. Mutta
Puhuja 3: toki tämä on se viesti, mitä Euroopassa muut puoluoryhmittymät
Puhuja 3: yrittävät ajaa.
Puhuja 3: Nämä ovat kaikki Putinin kätyreitä. Lepenit, salviinit,
Puhuja 3: orpanit ja kaikki muut. Eikö
Puhuja 3: se
Puhuja 3: ollut
Puhuja 3: FBR:n
Puhuja 3: ulkoministeri?
Puhuja 3: Lepp?
Puhuja 3: Mikä
Puhuja 1: sen nimi on? Kukaan en muista hänen nimeään. Mutta hänhän meni naimisiin, hän ei ole käy puolueen jäsen, mutta hän on FBR... En käy
Puhuja 1: panssaroidulla
Puhuja 1: letka näitä panssaroituja
Puhuja 1: autoja saapuisee pieneen kylään tänne juhlapaikalle ja sitten se kasakkaorkesteri
Puhuja 1: soitti yhden biisin ja Putintanssiin
Puhuja 2: sitten lähti. Jos mä menen koskaan naimisiin, toi on nimenomaan se tapa, jolla mä haluan.
Puhuja 3: Ihmetelleet,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: miksi perussuomalaiset on niin lähellä näitä Putinisteja. Sitten Jussi Halla-aho on ollut
Puhuja 3: aika kriittinen Venäjä. Tai voisi sanoa, että mielestäni Jussi Halla-aho on yksi Suomen
Puhuja 3: Venäjä-kriittisimmistä
Puhuja 3: poliitikoista,
Puhuja 3: mikä taas on mielenkiintoista suhteessa äänen puolueeseensa ja minkälaisia äänenpainoja sieltä tulee. Miksi se johtuu?
Puhuja 3: Miksi Halla on kriittinen?
Puhuja 3: Hän varmaan aidosti kokee, että Venäjän
Puhuja 3: aggressiivinen ulkopolitiikka on uhka
Puhuja 2: Suomelle ja Euroopalle. Onko se joku tarve toimia vastavoimana niille
Puhuja 1: kreiseille, Putinisteille hänen joukkueeseenan. Hän on siis aamulla henkilöhistoriaan, hän osaa siis Ukrainaa ja on asunut sillä.
Puhuja 1: Luulen, että hän kumpuaa sitä kautta, hän osaa myös ymmärtääkseni Venäjää ja jotenkin hän seuraa... Tietää miten hommat menevät. Seuraa sitä hyvin tarkkaan.
Puhuja 1: Ja se on minusta...
Puhuja 1: Eurovaalikisailussa
Puhuja 1: on ollut minusta kaikissa näissä tämän viikon
Puhuja 1: eurovaalitenteissä,
Puhuja 1: siis Ylellä siellä on maanantaina ja Hesarin tentissä tiistaina ja eilen tuolla
Puhuja 1: Maikkarilla,
Puhuja 1: niin jotenkin se on hauska se asetelma. Nyt Petteri Orpo, joka on yleensä semmoinen maailman
Puhuja 1: kiltein...
Puhuja 1: Mukava mies. Mukava mies, niin sehän on itse asiassa kaikkein aggressiivisimmin hyökännyt
Puhuja 1: Halla-an kimppuun Venäjä-yhteyksistä.
Puhuja 1: Ja olen yrittänyt miettiä, mistä se johtuu. Mutta tulkintani on se,
Puhuja 1: että kokoomuksestahan
Puhuja 1: on vuotanut tai vuotaa porukkaa
Puhuja 1: persuihin.
Puhuja 1: Ja olen, että Orpo on nyt tavallaan taktisesti hahmottanut sen, että on kyllä yksi asia, joka saa perinteiset
Puhuja 1: kokoomuslaiset,
Puhuja 1: pystyvät estämään heidän menonsa persuihin, on tämä Venäjä-kortti. Sen takia hän nyt oikein ilolla sitä heiluttelee.
Puhuja 1: Muiden puolueiden hänen kohdistama kritiikki meni kuin vesi hanhen selästä ja hän ei oikeastaan reagoinut mihinkään. Nyt se on joutunut aika lailla puolustuskannalle ja myös aika ärhäkkäästi hyökännyt
Puhuja 1: Paavo Lipposen tai Anton Rönholmin Gazprovita
Puhuja 1: saamia konsulttipalkkioita.
Puhuja 2: Kyllä. Ja tämä johtuu siis siitä,
Puhuja 2: että hän
Puhuja 2: haluaa olla näiden tyyppien kanssa samassa ryhmässä Euroopan parlamentissa vai miten tämä nyt menee?
Puhuja 2: Vai että heidät lasketaan lähtökohtaisesti samaan jengejä?
Puhuja 1: Onhan suomalaisten Venäjä-suhtautuminen
Puhuja 1: erilainen kuin vaikka
Puhuja 1: ranskalaisten, kun me ollaan vähän lähellä. No tuo on sillä tavalla kaunista sana. Ja jotenkin
Puhuja 1: se... Tavallaan
Puhuja 1: Perussuomalaisista löytyy varmasti huomattavan paljon ihmisiä, jotka haluavat poistaa pakotteet ja ymmärtää
Puhuja 1: tämmöistä Putinin
Puhuja 1: demokratiaa vastustavaa linjaa, mutta kuitenkin
Puhuja 1: suomalaiset ovat kyllä
Puhuja 1: lähtökohtaisesti, myös varmaankin
Puhuja 1: Persuäänestäjät ovat aika Venäjä kriittisiä. Tämä on hankala
Puhuja 1: paikka tavallaan perussuomalaisille.
Puhuja 1: Ja sitten taas, kun se hänen, miksi perussuomalaiset menevät
Puhuja 1: sinne salviin, niin tähän isoon,
Puhuja 1: mahdollisesti syntyvään isoon koalitioon, on siis tavallaan se, sehän on puhtaasti valtapolitiikkaa. Perussuomalaiset näkee,
Puhuja 3: huolissaan
Puhuja 3: siitä.
Puhuja 3: Mutta sitten tässä on vielä tämä kolmas,
Puhuja 3: juone
Puhuja 3: tässä ibitsa skandaalissa,
Puhuja 3: on se, että mistä tämä video tuli,
Puhuja 3: miksi se vuodettiin juuri nyt ennen vaaleja, se oli kuvattu kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 3: Ottaen huomioon, että tämä FBO-puolue
Puhuja 3: kontrolloi sisäministeriötä että puolustusministeriötä.
Puhuja 3: Esimerkiksi suojelupoliisi ei enää käsittääkseni jaa tietoa Itävallan kanssa, koska ne pelkäävät, että tiedot menevät suoraan Venäjälle. Nämä toimivat ilmeisesti myös brittien tiedustelupalvelu, varmaan monet muutkin.
Puhuja 3: Eli onko tässä sellainen tilanne, että
Puhuja 3: tämä on spekulointia, mutta tiedustelupalvelut
Puhuja 3: ovat päättäneet
Puhuja 3: puuttua peliin, koska ne ovat ajatelleet, että
Puhuja 3: tämä ei voi jatkua näin ja tämä puolue kontrolloi sisäministereitä, joka kontrolloi tiedustelupalveleilta.
Puhuja 2: Arvostaisin tuota todella paljon, koska siinähän on sellaista vanhan kunnon James Bond-jännärin tunnelmaa. Yleensä poliittiset skandaalit Suomessakin on
Puhuja 3: Ja tavallaan pitää kysyä, että mikä on median rooli tässä sitten? Tästä käytiin mielestäni joskus joskus aikanaan jonkun verran keskustelua, että kun jenkkimediat saivat ilmeisesti
Puhuja 3: Venäjän tiedustelupalveluhakkeroimia
Puhuja 3: sähköposteja
Puhuja 3: demokraattipuolueilta,
Puhuja 3: niin niitä tietoja julkaistiin.
Puhuja 3: Että IPT-käännettä on saksalainen satiirikko,
Puhuja 3: joka tiesi tästä videosta.
Puhuja 3: Mistä siinä on kyllä? En tiedä, viime huhtikuussa se oli viitannut tähän, että Ibitsalla biletetään,
Puhuja 3: ja sen manageri on vahvistanut tähän tiesivideon olemassaolosta.
Puhuja 3: Tässä on niin kuin Putin saksalainen koomikko.
Puhuja 2: Myös meidän jutussa mainittiin tällainen mystinen
Puhuja 2: ZPS,
Puhuja 2: joka on suomennettuna
Puhuja 2: poliittisen kauneuden keskus, joka on joku tällainen
Puhuja 2: puolitaide,
Puhuja 2: puoliaktivismi,
Puhuja 2: puolitrollaus
Puhuja 2: tai kolmas osa trollausjengi,
Puhuja 2: joka kiinnostaa mua nyt todella paljon. Mä en ole ehtinyt vielä perehtymään, mutta
Puhuja 2: kuka sen on kuvannut ja kuka sen on vuotanut?
Puhuja 3: Ei sitä varmaan.
Puhuja 1: Joku spekulaatio on se, että jos se ei ole esimerkiksi tiedusteluvalmiva, vaan se on joku kaupallinen toimija, joka koittaa tehdä rahaa tällä, että se olisi yrittänyt myydä sitä
Puhuja 1: tiedotusvälineitä
Puhuja 1: jo pidempään.
Puhuja 2: Ja tai kiristänyt
Puhuja 3: pohjavire, joka siinä Stranen
Puhuja 3: juonessa oli koko ajan alla, median
Puhuja 3: kannalta vakava, on se, että hän kertoi jutussa, miten haluaa tehdä Itävallassa
Puhuja 3: Unkarin. Tällainen orbanisaatio pitää levittää sinne, että
Puhuja 3: väitetty venäläisen
Puhuja 3: oligarkin sukulainen ostaisi Itävallan
Puhuja 3: suurimmasta sanomalehdestä exiksroninen sai tungolle tosi vaikutusvaltaa lehti puolet ja sitten alkaa käyttämään sitä täysin... Niin vaihtaa porukan. Vaihtaa kaikki toimittajat
Puhuja 3: Sellaista kehitystä mitä on nähty Unkarissa
Puhuja 3: ja Puolassa ja muualla. Että
Puhuja 3: se on tietysti tosi huolestuttavaa, jos Euroopassa
Puhuja 3: vallassa olevilla poliitikoilla on tällaisia ajatuksia enenevässä määrin, että median pitää olla vain äänikorvi. Vallassa
Puhuja 3: oleville puolueille.
Puhuja 2: No jos tuollaisi Itävallassa, joka on kuitenkin...
Puhuja 2: Ajattelemme
Puhuja 2: sitä tavallaan polkunmaana, ja jos tuo on mahdollista siellä, niin
Puhuja 2: että mitä se sitten kahhe kelasi,
Puhuja 2: kun se vastasi niihin kysymyksiin?
Puhuja 1: Eikö itse selittänyt, että hän oli niin kännissä?
Puhuja 2: Niin, että oli kaunis nainen paikalla, oli muistaakseni osa sitä selitystä, mutta
Puhuja 2: tuollaisia kuitenkin verrattain pitkälle
Puhuja 2: meneviä suunnitelmia
Puhuja 2: luotiin.
Puhuja 3: Tähän odotti siihen vaalivoittoon.
Puhuja 3: Muistaakseni se huutaa siinä videolla jotenkin, että mehän voidaan kolmekymmentäneljä prosenttia äänistä, josta rupeatte
Puhuja 3: myllyttää meidän puolesta.
Puhuja 3: Mutta eikö se ole mennyt niin, että mitään mitä videolla on
Puhuja 3: kaavailtu
Puhuja 3: ei ole toteutunut?
Puhuja 2: Ymmärtääkseni ei.
Puhuja 3: Että mitä on tapahtunut sen jälkeen?
Puhuja 3: Onko se selvinnyt niille, että tämä oli kaikki feikkiä?
Puhuja 2: Odotamme lisää tietoja.
Puhuja 2: Kyllä. Päivitämme käänteistä.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: mutta kun te kadehditte Tuomas
Puhuja 2: peltomäkeä siellä Espanjan auringossa.
Puhuja 2: Missä päin Tuomas muuten on? Ei mitään hajua, mutta mä kuvittelen, että se on lomalla.
Puhuja 2: Se on lomalla jossain auringossa, jossain lämmössä, täällä sataa vettä, sillä on jotain
Puhuja 2: kylmiä juomia meillä ei ole.
Puhuja 2: Mutta kun te lähdette bussikalalle meren rantaan, te haluatte vähän niin kuin larppaa tuomasta ja päädytte kylvettyneinä
Puhuja 2: pitämään sadetta bussipysäkin katoksen alle, niin millä jutuilla
Puhuja 2: aiotte viihdettanne
Puhuja 2: tällä viikolla?
Puhuja 1: Marko aloita sinä. Mä voin aloittaa. Mä voisin
Puhuja 1: puhua Euroopan parlamentista.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: tunnen siis kauhean huonosti.
Puhuja 2: Tämähän on tietysti aivan väärin. Ja sitten horistaa jostain kurkkudirektieistä
Puhuja 2: vuosi toisensa jälkeen. Kyllä.
Puhuja 1: Ja vedin tiistaina Hesarin
Puhuja 1: eurovaalitentin,
Puhuja 1: ja sen vuoksi viime viikonloppuna kaivoin taas esille. Se on
Puhuja 1: Satu Helinin ja Pekka Nurmisen aivan mainio kirja. Se on tosi hyvä kirja. Euroopan parlamentista ja mä sitten lueskelin ja olin taas ihan fasinoituna. Tästähän pitäisi...
Puhuja 1: Se on ainoa luettava esitys tästä aiheesta. Se on tosi hyvin kirjoitettu ja kattava esitys, ja vaikka se on pari vuotta vanha, mutta toimii
Puhuja 1: edelleen.
Puhuja 1: Ja sitten luettuaani sitä ja valmistelin sitä meidän EU-tenttiämme ja näin, niin kyllä me sitten taas meidän tentissämme ja kaikissa muissakin, niin kyllähän keskustelu on keskittynyt
Puhuja 1: lähinnä siihen, että saako olla tuplaehdokkuuksia
Puhuja 1: eurovaaleissa ja eduskuntavaaleissa
Puhuja 1: ja siihen, että mihin ryhmiin mennään. Itseasiassa tosi vähän on kyllä puhuttu
Puhuja 1: siitä varsinaisesta europarlamentin substanssista,
Puhuja 1: mutta tästä potkin itse ainakin nilkkaan.
Puhuja 1: Ehkä sitten viiden vuoden päästä. Ehkä sitten viiden vuoden päästä. Mutta ihmiset Satu Helin, Pekka Nurminen,
Puhuja 2: Euroopan parlamentti,
Puhuja 2: ytimekkäästi nimetty kirja. Ei paljon maalaile, mutta on erittäin hyvä esitys siitä asiasta. Ja Satu Helin on siis toimittaja ja Pekka Nurminen
Puhuja 1: on
Puhuja 3: tuolla parlamentissa virkamies töissä Brysselissä. Kyllä.
Puhuja 3: Loistavaa.
Puhuja 3: Mietin tässä, että mitä ne
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: Mekanismi.
Puhuja 3: Se kertoo
Puhuja 3: Brasilian, ehkä läntisen pallonpuoliskon,
Puhuja 3: ainakin lähihistorian suurimmasta korruptioskandaalista
Puhuja 3: eli tästä autopesula-keissistä,
Puhuja 3: jossa nämä suuret
Puhuja 3: urakoitsijat
Puhuja 3: kanavoivat valtavia määriä lahjuksia
Puhuja 3: johtaville
Puhuja 3: puolueille ja sai sitten näitä julkisia
Puhuja 3: sopimuksia. Se on tosi hyvin tehty mun mielestä ja se dokka dokka dokka. Onko siinä yhtä paljon seksiä ja väkivaltaa kuin Beemma Francessa?
Puhuja 3: Ei.
Puhuja 3: Ei länsimaissa ole samalla tavalla näkynyt, kun tavallaan
Puhuja 3: se ei ole niin lähellä, mutta
Puhuja 3: jos se kiinnostaa, niin kannattaa katsoa sarja, koska se on tosi kiehtova keissi. Vaikka siinä ei ole lohikäärmeitä? Siinä ei ole lohikäärmeitä, mutta siinä on paljon rikollisia
Puhuja 3: ja poliitikkoja
Puhuja 3: ja poliiseja ja se on mielenkiintoinen.
Puhuja 2: Nyt kun tässä on puhuttu ala-asteen ryhmätyö traumoista, niin mä törmäsin
Puhuja 2: lehdessä nimeltä tuhat kahdeksansataaneljäkymmentäkolme, tosi catchh, siis eikö ole
Puhuja 2: miksi lahjakkaat lapset,
Puhuja 2: niillä on ihan kauheata.
Puhuja 2: Tätä yhteiskuntaa ei oltu luotu heitä varten tai se ei tue
Puhuja 2: heitä kylliksi.
Puhuja 2: Mä myönnän, että mä en ole lukenut tätä juttua vielä kokonaan tai edes puoliksi, mutta tämän
Puhuja 2: ajattelin lukea ja sillä tavalla harhaesti samaistua.
Puhuja 3: Eikö siinä ole mielenkiintoinen juttu, että miten tällainen tasapäistävä
Puhuja 3: hyvinvointivaltio
Puhuja 3: Suomi ottaa huomioon poikkeusyksilöt?
Puhuja 2: Latista. Joita me kaikki olemme,
Puhuja 2: kun me ollaan kaikki pieniä lumihiutaleita,
Puhuja 2: uniikkeja. Hei,
Puhuja 2: siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kauhean nopeasti,
Puhuja 1: Huomaako Tuomas jo siinä höpötvässä? Tuomas
Puhuja 3: ei hölissä.
Puhuja 2: Mulla ei ollut
Puhuja 2: sellaisia kymmenen minuutin ränttejä, jotka joudut katkaisemaan. Olen tosi pahoillani, olen tavallaan pilannut tämän podcastin konseptin tällä viikolla.
Puhuja 2: Siitä huolimatta kiitos Paavo Teittinen.
Puhuja 2: Minä olen Aino Frilander, leikkauksen ja äänen meille tekee Janne Elkki, ja podcastin tuottaa sieltä etäältä Tuomas Peltomäki,
Puhuja 2: kullan taas ensi viikolla. Kiitos. Kiitos.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetha Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.