Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien: Uusi raportti-podcasti
Puhuja 0: torstai kuusisataaneljämiljoonaa
Puhuja 0: kuusisataakaksikymmentä,
Puhuja 0: minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: tässä ihanassa ja ihmeellisessä
Puhuja 0: internetin virtuaalitodellisuudessa
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Marko Junkkari! Hei Marko!
Puhuja 0: Moi tähän
Puhuja 0: kuuluu? Mä haluan nuhdolla syödä heti alkuun,
Puhuja 0: koska sä olit viime jaksossa päässyt hyvin ärsyttävää
Puhuja 0: kynän naksutusääntä
Puhuja 0: ja just äsken kun me painettiin retkiä, sä paljastit että se ei ollut edes kynä vaan jostain syystä mikä kerrottu!
Puhuja 1: No se oli taskulamppu tietysti!
Puhuja 0: Se olis jostain syystä koko edellisen jakso sillee välkätellä
Puhuja 0: taskulamppua.
Puhuja 1: Sori!
Puhuja 0: Sillä ei oo mitään tekemistä toimittamisen tai podcastiamisen kanssa.
Puhuja 1: Ei, mutta mulla on tämmöisiä erilaisia, tykkään tehdä sijaistoimintoja
Puhuja 1: aina kun mahdollista, niin mä en näprä jotain.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siveästi
Puhuja 0: ja hienostineesti
Puhuja 0: nauramatta
Puhuja 0: mun hauskoille jutuille tässä alkujonossa on.
Puhuja 0: Meillä on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Vermer, ystävien kesken Sohvi.
Puhuja 0: Hei Sohvi, mitä sä voisit kuulua? Heipä hei,
Puhuja 2: ihan hyvä,
Puhuja 2: kyllä syttää korona, mutta sitten ei kai kukaan mitään voi.
Puhuja 1: Ei kai nyt mainosteta, siis sohvihan on, kun tää on niin siistiä, että sohvi on taas täällä, kun sopivin kanssahan me aloitettiin silloin.
Puhuja 1: Paljon
Puhuja 1: siitä on aikaa, neljä vuotta.
Puhuja 2: Vaan. Ehkä pitää kertoa, että Marian kanssa tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: molemmille sopiva järjestely. Minä ainakin vähän aikaa nyt taas puolestani tuuraan Mariaa.
Puhuja 0: Joo, kyllä. Maria siis kuulijalle tiedoksi.
Puhuja 0: Me olemme niin kauan tätä tehneet, että miellän,
Puhuja 0: että joka ikinen kuulijamme on kuunnellut meitä alusta asti, mutta se ei varmaan kyllä pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Sohvi on siis se, jonka kanssa tämä podcast aloitettiin ja sitten vedettiin,
Puhuja 0: kunnes sinä häivyt
Puhuja 0: Yhdysvaltoihin.
Puhuja 0: Sitten kuulijoille tiedoksi, että
Puhuja 0: Marialla on hyvin kiire töissä, niin kuin totta kai meillä kaikilla. Sen lisäksi Marialla on pieni lapsi, ja se aiheuttaa monesti vähän haasteita tähän
Puhuja 0: podcastinoutukseen,
Puhuja 0: niin sohvi on luvannut
Puhuja 0: olla tässä tuuraamassa. Mistä kiitos sohville, ja sitten
Puhuja 0: ikävä ja suru
Puhuja 0: Maria kohtaan.
Puhuja 1: Ja eiköhän se sohvi veny niin, että se olit siis. Me aloitettiin sun kanssa ja sit sä lähdit sinne New Yorkiin opiskelee, eiks niin? Ja sit sä palasit podcastiin Kyllä, tää on mun toinen comeback. Sit sä paketit uudestaan kasaan Joo, tää on nyt toinen comeback Ehkä jos mä oon tässä, niin ehkä Trump pian avaa taas rajat, ja pääsee taas pakenemaan.
Puhuja 0: Tämä podcast on yksi iso katapullta kohti Yhdysvaltoja.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: oikeastaan
Puhuja 0: koronavirus-karanteenin
Puhuja 0: purku
Puhuja 0: askelista.
Puhuja 0: Pääministeri Sanna Marinin hallitus
Puhuja 0: ilmoitti keskiviikkona,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Uudenmaan
Puhuja 0: sulku päättyy välittömästi.
Puhuja 0: Käytännössä tästä ilmoituksesta kesti kaksi tuntia siihen, että rajat aukakaistiin
Puhuja 0: vähän liioitellen.
Puhuja 0: Vähän hatosta ja vähän mutolla, mutta musta tuntuu, että ilmassa liikkuu tämmöisiä, että
Puhuja 0: nyt tässä ruvetaan pikkuhiljaa vapauttamaan
Puhuja 0: yhteiskuntia tämän karanteenin.
Puhuja 0: Keskustelemme
Puhuja 0: siitä. Sen lisäksi puhumme Yhdysvalloista,
Puhuja 0: nyt kun meillä on kerrankin jonkinlaista asiantuntemusta paikalla.
Puhuja 0: Eli Yhdysvaltain presidentti Donald Trump,
Puhuja 0: vähän jotenkin, ei
Puhuja 0: mitenkään vähän, vaan todella röyhkeästi
Puhuja 0: ilmoitti yhtäkkiä vain leikkaavansa
Puhuja 0: WHO:n eli World Health Organization,
Puhuja 0: eli Maailman terveysjärjestön
Puhuja 0: rahoitusta.
Puhuja 0: Yhdysvallat ei aio enää osallistua sen järjestön rahoituksen
Puhuja 0: keskellä
Puhuja 0: maailmanlaajuista
Puhuja 0: pandemiaa.
Puhuja 0: Käsittämätöntä
Puhuja 0: ja aiheutti
Puhuja 0: suurta raivoa ja vihastusta ympäri maailmaa.
Puhuja 0: Keskustelemme siitä. Keskustelemme siitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhumme
Puhuja 0: näistä aiheista ehkä painavimmasta eli
Puhuja 0: taloudesta ja koronasta.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa ennusteet sanoo, että tulee pahin
Puhuja 0: talouslama
Puhuja 0: sitten 1920-luvun.
Puhuja 0: Tänään torstaina
Puhuja 0: valtiovarainministeriö kertoi, että Suomen
Puhuja 0: kansantalous tulee heikkenemään
Puhuja 0: sen melkein kuusi prosenttia
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: koronkaranteenin
Puhuja 0: vuoksi.
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa, vai tarkoittaako yhtään mitään? Puhumme siitä.
Puhuja 0: Pitkän linjan taloustoimittaja Marko Junkkari kertoo mikä on totta ja mikä ei.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien,
Puhuja 0: varren neljännes.
Puhuja 1: No vois vuoden jakaa neljään osaan edes on niinku se, että jos ei tarvitse mitään tammi maaliskuu ja
Puhuja 1: maalis-kesäkuu
Puhuja 0: on sitten se aika, että tän vuoden Ja jolla on nimet, Talv, syksy, kevät, kesää Niin, keväällä.
Puhuja 1: Keväällä, koska nyt kaikki on täysin seis, niin se pudotus
Puhuja 1: voi olla todella dramaattinen sen yhden kolmen kuukauden pätkän aikana, mutta se toive on se, että tämä vuosi
Puhuja 1: tasaa sitä elikkä se koko vuoden pudotus olisi viisi ja puoli
Puhuja 2: Tässä siis, Sanoinko jo, että tämän meidän podcastin aikana tuohon kännykkänne näytölle on tullut uutisia Yhdysvalloista,
Puhuja 2: että nyt tämän edellisen viikon
Puhuja 2: uusia
Puhuja 2: työttömyyshakemuksia oli yli viisi miljoonaa ja nyt
Puhuja 2: tässä neljän viikon aikana on yli kaksikymmentäkaksi
Puhuja 2: miljoonaa ihmistä ilmoittautunut työttömäksi.
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ihan mun mielestä peruskysymys,
Puhuja 0: johon mä nyt haluan vastata. Mä olen vähän jankkaus, sori siitä.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on kaksi tapaa olla taantumassa
Puhuja 0: ja on tosi tärkeää tietää, että kummassa me ollaan. Joko silleen, että
Puhuja 0: se syöksy, mikä on meidän takanapäin, että kaikki loppuu, kukaan ei mennä töihin, kukaan ei ostanut mitään,
Puhuja 0: Miinus
Puhuja 0: tuhat
Puhuja 0: prosenttia rahaa pyörii maassa ja se iso kuilu
Puhuja 0: Ja sieltä ollaan tultu jo pois. Se on takanapäin.
Puhuja 0: Se on yksi tapa olla taantumassa. Tämä on se, joka aiheuttaa koko vuoden laskelmissa sitten.
Puhuja 0: Muuten vuosi oli täysin normaali, mutta sitten meillä oli keväällä
Puhuja 0: iso kuilu ja koko loppuvuosi oli ihan täysin normaali ja hyvä meininki, mutta sen kuilun takia me jaettiin, sen kevään takia me jaettiin
Puhuja 0: -viisi prosenttiin. Se on yksi tapa olla taantumassa. Toinen on silleen, että okei, meillä on kuilu ja sen jälkeen koko loppuvuosi ollaan taantumassa
Puhuja 0: sen lisäksi, että se käppyrä pysyy siellä alhaalla muutenkin.
Puhuja 0: Kummassa me ollaan?
Puhuja 2: Ei me tiedetä.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Ja kun mä puhuin siitä V käylästä, niin se on se idea, että onko tää nyt vaan, että tässä
Puhuja 1: vuoden toisella neljänneksellä tai kansanomaisesti
Puhuja 1: keväällä,
Puhuja 1: vai mikä tää on täällä?
Puhuja 1: Että nyt tullaan rajusti alas, mutta nostaako sieltä kuopasta ylös vai jävätkökö sinne kuoppaan, että sehän on vielä auki.
Puhuja 0: Ja se minkä perusteella me arvioidaan esimerkiksi, että onko hallitus toiminut oikein? Niin,
Puhuja 2: mutta sehän se just on, että nyt ikään kuin kaikki on pysähtynyt,
Puhuja 2: tai näin mä oon omassa päässäni hahmottatanut, että nyt kaikki on pysähtynyt
Puhuja 2: Suomessa pehmentää
Puhuja 2: yhteiskuntaa
Puhuja 2: paremmin kuin vaikka Yhdysvalloissa, mutta joka tapauksessa sitten leviää,
Puhuja 2: että okei, nyt on kaikki seis, mutta sitten se kasaantuu sillä, että ihmisillä ei ole varaa maksaa vuokria, yrityksille ei ole varaa maksaa vuokria, sitten se leviää sieltä pankkeihin,
Puhuja 2: finanssimarkkinoihin
Puhuja 2: ja asuntomarkkinoihin, ja sitä kautta lopulta varmaan vientiteollisuuteen, kun on joku yleislama,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: sitten lopulta varmaan vientiteollisuuteen,
Puhuja 2: kun on joku yleislama, että kyllähän se aika huolestuttavalta näyttää, että
Puhuja 2: ei olla millään pohjalla nyt, vaan
Puhuja 2: niitä heijastusvaikutuksia.
Puhuja 1: Tässä on verrattu sinne 90-luvun
Puhuja 1: alun lamaan muun muassa siis Valtiovarainministeri Kulmun Niin hän
Puhuja 1: siinä mainiossa Hesarin haastattelussa
Puhuja 1: viikko sitten toissa sunnuntaina
Puhuja 1: niin hän muisteli sitä, kun hän oli pikkutyttö lomavuosina, niin koulussa oli kuvitettu
Puhuja 1: leikattu kahtia, kun piti säästää.
Puhuja 0: Marko, me ollaan eletty tuon Sohvin kanssa!
Puhuja 2: Mä muistan kans Niku. Mä muistan kans.
Puhuja 1: Ja mä Katakin Tevalan jotenkin aina nostaakin se tielle.
Puhuja 1: Niini
Puhuja 1: siis se, olin sen 90-luvun laman
Puhuja 1: Siis se, että silloin
Puhuja 1: kaksituhatta yhdeksän
Puhuja 1: BKT supistui
Puhuja 1: melkein kahdeksan prosenttia ja sehän on paljon isompi pudotus kuin 90-luvun lamassa
Puhuja 1: ja eihän silloin kaksituhatta yhdeksän
Puhuja 1: työttömyys nousi, mutta ei hän mitään massatyöttömyyttä
Puhuja 1: ollut
Puhuja 1: Kun muistaa 90-luvun alun lamakuvia, missä
Puhuja 1: meillä oli puoli miljoonaa työtöntä ja ihmiset oli hirttämässä Esko Ahon kuvia Senaatitorilla
Puhuja 1: ja mielenosoituksia
Puhuja 1: ja olin tälleen
Puhuja 1: hilkulla, että koko maa ei siirtynyt jonnekin IMF:ään holhoukseen,
Puhuja 1: niin eihän silloin kaksituhatta yhdeksän
Puhuja 1: uskonut, että teidän kummankaan elämää tämä näkyi millään tavalla
Puhuja 1: Ja siis tämä on se ero, että silloin 90-luvun lamassa
Puhuja 1: kun se oli pankkikriisi
Puhuja 1: ja Suomella oli itsenäinen rahapolitiikka, meillä oli markka niin korot nousivat sinne johonkin kaksikymmentä prosenttiin ja se meni kymmeniätuhansia firmoja ja kaatui silloin saman tien
Puhuja 1: ja ne vaikutukset olivat totaaliset,
Puhuja 1: mutta nyt erona on se, että me ollaan eurossa
Puhuja 1: vaikka korot saattaa nousta mutta ainakaan vielä ne eivät ole nousseet
Puhuja 1: ja kaksituhatta yhdeksän
Puhuja 1: Suomen vaikka se oli pankkikriisi globaalisti mutta Suomen pankithan pysyi hyvin pystyssä
Puhuja 1: Meillähän rahoitusmarkkinat
Puhuja 1: skulasi ja muuta Kiinnostavaa
Puhuja 1: nähdä, mitä nyt tapahtuu, että
Puhuja 1: jos taksifirma
Puhuja 1: menee nyt kattowayn
Puhuja 1: jos Suomessa menee taas kymmeniätuhansia
Puhuja 1: firmoja tämän kriisin takia, niin kyllähän ne vaikutukset on täällä aika dramaattiset.
Puhuja 0: Mun fiilis on se, että hallituksen, koska hallitus ei pysty silleen ei Sanna Marin pysty, jotka tulee
Puhuja 0: nipistä joka ikistä virusta itse, vaan hallituksen tärkein
Puhuja 0: tehtävä on varmistaa, että tästä
Puhuja 0: force majour act of guud tilanteesta, että se ei vahingossa lipsahda sille, että se lähtee myrkyttämään koko meidän systeemiä. Sehän on se, mistä hallitus on vastuussa.
Puhuja 0: Ja se mitataan
Puhuja 0: sen kautta, että onko se V-käyrä vai onko se semmoinen, että se jää sinne alkuun. Sehän on se syy, minkä takia hallitus ottaa
Puhuja 1: miljardeja lisää lainaa ja koit pitää näitä firmoja hengissä, näillä erilaisilla yritystuvilla.
Puhuja 0: Koska sit kun tää on ohi, niin sitten ne firman työntekijät
Puhuja 0: palaa töihin ja talous
Puhuja 1: jatkaa ja hurlumhei, ja koko ajan ne virtaa. No tää on toive, mutta se on nyt sit vähän
Puhuja 1: Se on kiinnostava vähän miten tässä käy, sitähän ei kukaan vielä tiedä Okei Hei
Puhuja 1: sitten kun
Puhuja 1: en malta sanomatta, mä itseasiassa ajattelin tota, BKT:hän
Puhuja 1: on hauska
Puhuja 1: Siis tää talous on hauska käsite, mutta siis mun ymmärtääkseni
Puhuja 1: Siis se että kun nyt
Puhuja 1: Sekä sohvi että Tuomasta kun te ette syö siellä Salotalon kuppilassa
Puhuja 1: vaan teette sen lounaan ite.
Puhuja 1: Niin tota sillähän on merkittävä BKT vaikutus, koska se kun te ostitte sen Sanomatalon ruokalasta niin se laskettiin BKT:hen mukaan se
Puhuja 1: seitsemän-yhdeksänkymmentä vai paljonko se lounas
Puhuja 1: valmistaa ruokansa itse ja sitä ei lasketa kotityötä tai lasketa:hen Nyt
Puhuja 1: tehdään huomattavasti enemmän hommia kotona minäkin oon siivonnut monta kertaa
Puhuja 1: tässä tämänkin viikon aikana ja sitä ei ole oikeastaan mitenkään BKT:hen ja laittanut niitä lounaita ja näin edespäin.
Puhuja 1: Kyllähän BKT ei välttämättä kerro
Puhuja 1: tätä toimeliaisuutta, mikä on käynnissä tässä maassa tälläkin hetkellä.
Puhuja 0: Jännittävää.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: pakkaatte perjantaina
Puhuja 0: siinä, en tiedä kello yhden
Puhuja 0: aikaan ehkä pistätte vähän slackia kiinni
Puhuja 0: ja pakkaatte auton takaluukkuun
Puhuja 0: eväskoria
Puhuja 0: ja kaljakoriafin
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: ja lähdette suuntaamaan Uudeltamaalta
Puhuja 0: elvytettiin.
Puhuja 0: Niin sitten kun pääsitte sinne mökille ja istutte laiturinnokkaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tirautatte siinä yhden ykkösalueen auki,
Puhuja 0: niin mitäs juttuja huutelette
Puhuja 0: lammen toiselle puolelle, naapurin isännälle tai emännälle?
Puhuja 1: Aloita sohvi?
Puhuja 2: Ei kun aloita sä.
Puhuja 2: Jos miettii
Puhuja 2: kulttuurin tuotteita, niin ainoa asia, minkä olen viime aikoina onnistunut kuluttamaan on
Puhuja 2: uusin tuo Esperd-dekkari,
Puhuja 2: joka oli
Puhuja 2: koronan aikaan ensimmäinen kirja, jonka onnistuin lukemaan alusta loppuun, tai ainakin melkein ensimmäinen kirja, mutta
Puhuja 2: se oli ihan hyvä, mutta ei siitä ehkä riitä hirveästi naapurille uudeeltavaksi, ainakaan ilman juonipaljastuksia,
Puhuja 2: jotka olivat olleet mukana Paljastuksia,
Puhuja 0: mistä se kertoo?
Puhuja 2: No murhista ja raiskauksista.
Puhuja 2: Joo, mutta sen luin,
Puhuja 2: veitsi
Puhuja 2: oli sen nimi.
Puhuja 2: Mitäs muuta? Sitten suosittelen, nyt kun
Puhuja 2: taiteilen sen kanssa, miten
Puhuja 2: seurata Yhdysvaltain asioita Suomesta käsin, niin
Puhuja 2: kuuntelen siis NPR-radiokanavan,
Puhuja 2: joka on se niiden
Puhuja 2: sellainen kuiva julkinen puherradio,
Puhuja 2: niin kuuntelen niiden iltaohjelmia
Puhuja 2: ja aamuohjelmia
Puhuja 2: ja kaikkia ohjelmia eli NPR:ää voi helposti kuunnella Suomesta käsin ja saa ihan hyvän paketin amerikkalaista
Puhuja 2: keskustelua maltilliseen
Puhuja 2: ei-kaapeli-tv-mäiseen
Puhuja 2: sävyyn.
Puhuja 0: MPR:n podcastit on ihan todella hyviä.
Puhuja 0: Tosi moni
Puhuja 0: legendaarinen podcastilla
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 2: Tosi
Puhuja 2: moni
Puhuja 2: legendaarinen podcast,
Puhuja 2: tuommoinen
Puhuja 2: tästä nähtynä pieni katastrofikin voi
Puhuja 2: aiheuttaa, ja siinä muun muassa haastatellaan yhdessä jaksossa
Puhuja 2: FEMA:n eli Yhdysvaltain katastrofihallinnon
Puhuja 2: tai viraston johtajaa, joka
Puhuja 2: sanoo siinä, että on ihan hyvä kaikkien tietää, että jos tulee uusi katastrofi,
Puhuja 2: niin liittovaltio ei tule avuksi. Turha edes odottaa.
Puhuja 0: Sahvi saanko kysyä sulta
Puhuja 0: hypätä tähän selkään?
Puhuja 0: Kuuntelen tosi paljon
Puhuja 0: ääneen luettuna jenkki laatumedoiden
Puhuja 0: jutut Autum-apillä.
Puhuja 0: Se on mahtavaa.
Puhuja 0: Mä oon huomannut, että mulla on ihan viime vuosina ruvennut käymään silleen,
Puhuja 0: että täälläkin puhutaan paljon New Yourger lehdestä ja kehutaan sitä ja näin.
Puhuja 0: The Atlantic-lehti
Puhuja 0: on todella hyvä ja siitä on tullut jotenkin sellainen, että jos haluan tietää jostain asiasta jotain, niin pistän yleensä Googlen se asia ja sitten peräti Atlantic.
Puhuja 0: Että onko ne kirjoittanut aiheesta mitään juttua.
Puhuja 0: Mikä on Atlantic-lehden
Puhuja 0: asema
Puhuja 0: amerikkalaisessa mediakentässä?
Puhuja 2: Mun mielestä ne asettuu
Puhuja 2: Se on siis hyvin perinteinen aikakauslehti tietenkin jotain ja
Puhuja 2: siinä että New Yorker lähestyy aina asioita tarinan kautta
Puhuja 2: ja hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 2: ja tarinallisesti,
Puhuja 2: kun taas Atlantikin
Puhuja 2: otsikoissaan usein joku suuri kysymys tai ajatus, että ne lähestyvät
Puhuja 2: ajatuksen kautta, että ne vasta on Niillä on käytännössä kysymysotsikko ja sitten taas New Yorkeri lähtee siitä jostain ihmisestä jossain
Puhuja 2: pellolla ja mitä sille sitten tapahtuu.
Puhuja 2: Eli niillä on musta ihan selkeä ero
Puhuja 2: siinä, että miten ne jutut tehdään.
Puhuja 0: Okei, erittäin mielenkiintoista.
Puhuja 2: Nyjarkerista
Puhuja 2: saa tarinan ja sitten Advantekista ajatuksen näin karkeasti.
Puhuja 0: Ai että, sä saat niin jotenkin aina ilmaista asiat sille just oikein.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: No mä tota mua on mun kattomaan sitä tigher kinggiä
Puhuja 0: Ai että mäkin!
Puhuja 0: Mä
Puhuja 1: vannoin itselläni, mua ei kiinnostanut
Puhuja 1: pätkääkään, se jotenkin hiljeetti, mä olisin koko sarja kun mä olin lukenut siitä ja mä päätin
Puhuja 0: se on semmoinen mikä menee
Puhuja 1: spoilaamalla aivan pilalle Joo, se oli sama just oikeastaan just sanomassa, koska mä olin lukenu etukäteen, niin mä en oo kyllä
Puhuja 1: ennen
Puhuja 1: suojeluun
Puhuja 1: realistsarjasta
Puhuja 1: murhamysteeriksi.
Puhuja 1: Siinä on kaikki mahdollista.
Puhuja 0: Saanko kuvata
Puhuja 0: Koska menin siihen aivan puskista. Mä en tiennyt yhtään mistä siinä on kyse. Mä tiesin, että siinä on takatukkia ja tiikereitä. Se oli se minkä mä tiesin.
Puhuja 0: Ensimmäinen jakso oli silleen, että olipas
Puhuja 0: mielenkiintoinen
Puhuja 0: dokumenttisarja
Puhuja 0: tämmöisestä
Puhuja 0: maailmasta tiikeritarhoista
Puhuja 0: maailman mitä mä en tiennyt olevan olemassa, olipa mielenkiintoista.
Puhuja 0: Kakkosjaksosta
Puhuja 0: eteenpäin se lähtee menemään silleen että vartin välein tulee sellainen käännös siihen tarinaan että on silleen, että mitä hitto! Kolmas jaksossa
Puhuja 0: mä havahduin siihen, että mä oikeasti aidosti katon sitä suu auki.
Puhuja 0: Siinä kokoajan tulee niin uskomattomia
Puhuja 0: käänteitä! Ja se on siis dokumentti! Ne on totta! Se on aivan mieletön se sarja!
Puhuja 1: Oli ja sit mua ainakin viehätti, koska jotenkin
Puhuja 1: näissä todellisuus aina sekoittuu tähän Niin eikö niin, että nyt viime viikolla
Puhuja 1: jossain Trumpin näistä korona tiedotustilaisuuksista
Puhuja 1: niin siellä New York Postin toimittaja oli kysynyt Trumpilta,
Puhuja 1: koska tää tigur king tää heppu on nyt vankilassa ja sai vissiin siinä kaksikymmentä vuoden tuomion
Puhuja 1: mutta hän on syytön, että vapaukkaako Trump hääet ja kuulemmahan joku Trumpin pojista oli ollut myös sitä mieltä että hän on tää Tiger King on syytön ja sitten oli kysyttyä kysymystä, niin Trump oli lähinnä kiinnostunut:
Puhuja 1: Mistä hänen pojista hän nyt puhuu?
Puhuja 0: Okei, no sen asti yhteiskunnallisesti
Puhuja 0: valveutuneiden Snobienkin
Puhuja 0: täytyy nyt katsoa tää
Puhuja 0: Netflix-sarja Thigare King.
Puhuja 0: En mä edelleenkään pidä sitä, mutta vähän mä sen katson loppuun. Kato, kato, huikee! En mäkään ole katsonut loppuun, aion katsoa. Mä haluan suositella
Puhuja 0: The Atlanticysta
Puhuja 0: juttua,
Puhuja 0: nimeltä Hitto, ei tää ollut sen jutun nimi!
Puhuja 0: Eikö oo?
Puhuja 0: The anctionus child and the crisis of Modern parenting
Puhuja 0: jonka on kirjoittanut Kate
Puhuja 0: Julian niminen
Puhuja 0: tyyppi.
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: aihepiiri joka mua ei kiinnosta ollenkaan normaalisti en en lukisi tämmöistä juttua. Ikinä ei kiinnosta ollenkaan joku lasten psykologia ja silleen miten vanhemmuus on kehittynyt ja boa boa boa boa boa boa boa boa boa boa boa
Puhuja 0: boa beeng-tunne-winkkausta.
Puhuja 0: Satuin mä hioin mun autotallissa
Puhuja 0: tuolia ja jotain siinä oli kuunneltava.
Puhuja 0: Satuin kuuntelemaan tämän jutun ja se oli todella
Puhuja 0: valaiseva
Puhuja 0: tosi hyvä tosi fiksu katsaus siihen että
Puhuja 0: siinä oli tosi paljon asiaa. Se oli yli tunnin kuunneltuna se juttu.
Puhuja 0: Se kertoi siitä, miten Yhdysvalloissa
Puhuja 0: hyvin pientenkin
Puhuja 0: lasten
Puhuja 0: ahdistuneisuushäiriöt
Puhuja 0: on hirveässä kasvussa.
Puhuja 0: Se tarkoittaa esimerkiksi sitä, että hyvin pienet lapset,
Puhuja 0: siis jopa puberteetin
Puhuja 0: jälkeen ahdistuneisuus on ihan normaalia. Se kuuluu kuvioon.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sanotaan viisi-10-vuotiaissa
Puhuja 0: lapsissa
Puhuja 0: erilaiset ahdistuneisuushäiriöt
Puhuja 0: ovat kasvussa.
Puhuja 0: Esimerkiksi se, että lapset pelkäävät koiria.
Puhuja 0: He eivät halua olla koirien kanssa samassa huoneessa.
Puhuja 0: Lastenpsykiatri selitti, että
Puhuja 0: hänellä on aivan sama, jos joku pelkää koiria, paitsi että
Puhuja 0: jos viisivuotiaana pelkäät koiraa, korreloi
Puhuja 0: tosi vahvasti sen kanssa, että olet 26-vuotiaana, kouluttaja-vuotiaana,
Puhuja 0: joka on isoissa veloissa.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten tästä lähdettiin purkamaan
Puhuja 0: sitä, että mistä on kyse ja miksi nämä lisääntyvät, koska ne merkkaa
Puhuja 0: huonoa lasten tulevaisuuden
Puhuja 0: kannalta. Ja sitten siinä tosi nopeasti upplaettiin siihen, että itse asiassa nykyaikainen moderni vanhemmuus
Puhuja 0: on tosi
Puhuja 0: Vanhemmat ovat yllättävän kyseessä sen homman kanssa. Vanhemmat käyttää lastensa kanssa huomattavasti
Puhuja 0: enemmän aikaa kuin vaikka heidän vanhempaan heidän kanssa.
Puhuja 0: Mutta se ajankäyttö on tosi
Puhuja 0: stressaantunutta ja ahdistunutta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitä lasta palvelevaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli vähän hälyttävä, mutta tosi mielenkiintoinen
Puhuja 0: katsaus tämmöiseen
Puhuja 0: aihepiiriin.
Puhuja 0: The Atlantincissa,
Puhuja 1: mut mä olisin Tuomas kehua sua.
Puhuja 1: Musta oli mahtavaa, jos aloitit tuon sanomalla, että
Puhuja 1: olin autotallissa
Puhuja 1: hiomassa
Puhuja 1: jotain tuolia. Kyllä, tämä jäi mullekin päälle
Puhuja 1: mieleen.
Puhuja 0: Se oli hyvä tiivistys. Jos mä haluan tätä omituisuutta tässä avata, niin mä saan sellaisen päähän pistän, että mulla on vanha 60-70-luvulta
Puhuja 0: oleva pinnatuoli,
Puhuja 0: joka on ihan potkittu ja kolhittu, ja siinä on hampaan jälkiä avaimella vedetty näin.
Puhuja 0: Sitten mä ajattelin, että mä haluan entisöydidä
Puhuja 0: sen ihan viimeisen päälle. Se
Puhuja 0: pakasta vedetyltä:
Puhuja 0: maalataan ja pinnoittaa ja näin. Semmoista mä siellä puuhailin
Puhuja 0: eilen yöllä kello kaksitoista.
Puhuja 2: Mä olen ihan paniikissa, kun nyt pitäisi alkaa askarrella
Puhuja 2: niitä kasvomaskeja,
Puhuja 2: Vaan en ole käsistä niin kätevä. Kyllä mun mielestä nyt olisi aika. Eilen mä pyöräilin jo Pandadan naamalla.
Puhuja 0: Pyydän,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: podcastin kuulijat, jotka ovat näppäriä
Puhuja 0: käsistään, lähettävät sohville kasvonaamion, niin sun ei tarvitse itse niitä neuloa.
Puhuja 0: Mitenköhän me tehdään paljastamatta sun kotiosoitetta?
Puhuja 0: Sanomatalolle
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: PL
Puhuja 0: seitsemänkymmentäviisituhatta
Puhuja 0: kahdeksansataayhdeksän
Puhuja 0: sanoma,
Puhuja 0: niin sillä löytää perille.
Puhuja 0: Mahtavaa!
Puhuja 0: Mahtavaa! Siinä kaikki tältä erää, kiitos Mervi Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Bergmer.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti,
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!