Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Seitsemän.
Puhuja 0: Tammikuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Hyvää uutta vuotta vaan,
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari ja suunnitellaan yrittäjän toimittaja Maria Manner.
Puhuja 0: Hyvää ottavaatte. Kiitos, samoin sulle. Missä merkeissä teidän
Puhuja 0: uusi vuosi vaihtui?
Puhuja 0: Olimme kylässä
Puhuja 0: meidän tuttava perheelle. Olimme bileissä, sama homma.
Puhuja 3: Olin ensiksi joulun alla joulukaranteenissa
Puhuja 3: ja olin maalla siinä vaiheessa seinähulluna
Puhuja 3: lapsen kanssa. Mutta uutena vuotena me oltiin yhden taidepariskunnan luona. Ja sitten katsottiin ulkona vesisateessa
Puhuja 0: raketteja. Missä oli vesisade?
Puhuja 3: Käpylässä. Tää? Sato vettä. No oliko se... Ei. Oli joo, mutta se oli Skidien takia, me katottiin niitä. Siellä on lasten raketus
Puhuja 3: tuli-iloitukset
Puhuja 3: niin kuin sanoin, niin vähän aikaisemmilla. Satoi ihan hulluna vettä. Me oltiin ihan litimerkkejä. Aijaa okei, mä luulin, että tää talven onnemaa oli levittäytynyt
Puhuja 3: Niin sitten yöllä Lani. Niin sitten yöllä Lani. Niin sitten yöllä oli Oulussa.
Puhuja 3: Joo. Ja sitten yöllä oli sellainen paksu, kun mä kävelin yöllä kotiin kaksitoista aikaan, kun laukku, niin oli sellainen paksu, paksu, paksu sumu, ettei nähnyt enää mitään. Ja se tuntui jotenkin semmoiselta
Puhuja 3: sopivalta päätökseltä viime vuodelle.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan.
Puhuja 0: Yhdysvaltain Washington DC:ssä tapahtuneesta
Puhuja 0: kieltämättä surrealistisesta,
Puhuja 0: surrealistiselta
Puhuja 0: tuntutuneesta
Puhuja 0: hyökkäyksestä Capital Hillillä.
Puhuja 0: Tasan kaksikymmentä vuotta sitten
Puhuja 0: Yhdysvaltain tunnetuimpiin
Puhuja 0: symboleihin
Puhuja 0: hyökkäsivät muslimiterroristit.
Puhuja 0: Nyt tällaiseen tunnettuun symboliin hyökkäsivät
Puhuja 0: QAnon
Puhuja 0: uskovaiset.
Puhuja 0: Jopa tämä sanominen...
Puhuja 3: Vai sittenkin antifaan.
Puhuja 0: Vai sitten antifaan tällaisessa salaoperaatiossa,
Puhuja 0: sitä ei tiedä kukaan.
Puhuja 0: Ne tietävät kaikki, ei ollut antifaa.
Puhuja 0: Sekapäisimmät
Puhuja 0: Trump-kannattajat
Puhuja 0: viikinkisarvineen,
Puhuja 0: jääkiekkopipoineen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: karnevaalimeininkeineen.
Puhuja 0: Miten tähän päädyttiin
Puhuja 0: ja mikä on kaiken tämän seuraus?
Puhuja 0: Miten suoriutui
Puhuja 0: tuleva presidentti Joe Biden ensimmäisessä
Puhuja 0: tiukassa
Puhuja 0: paikassaan?
Puhuja 0: Ja miten suoriutui Trump sitten viimeisessä tiukassa paikassaan.
Puhuja 0: Todella tuore asia.
Puhuja 0: Edelleen meneillään tapahtuu koko ajan uutta, tämänkin nauhoituksen aikana tulee uutta tietoa, jota me emme voi tänne studioon saada.
Puhuja 0: Puhutaan siitä silti, niillä tiedoilla, mitä meillä on nyt.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme myös
Puhuja 0: siitä, että juuri kun näytti
Puhuja 0: siltä, että rokotteiden suhteen valo on tunnelissa,
Puhuja 0: niin kaikki vietiin pois.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: Tanska rokottaa enemmän kuin Suomi? Miksi Israel rokottaa enemmän Suomi? Sessikö Suomi nyt jotenkin asiaansa? Pohdimme näitä kysymyksiä.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhumme politiikan puhuvista päistä journalismi
Puhuja 0: Journalismi-lehden
Puhuja 0: eli Journalisti-lehden.
Puhuja 0: Laajassa selvityksessä pistettiin kaikki tämmöiset politiikan
Puhuja 0: yleiskommentaattorit
Puhuja 0: tarkastelun alle. Katsottiin hyvin pitkältä ajalta heidän poliittista kommentointiaan.
Puhuja 0: Mukana tässä arvioinnin kohteena oli myös tässä podcastissa varsin usein vieraileva kommentaattori Marko Junkkari.
Puhuja 0: Se oli tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Oli tietty poliittinen toimija yhteiskunnassa, jota hyvin laajalti vihattiin ja inhattiin ja haukuttiin
Puhuja 0: kaikissa
Puhuja 0: kolumneissa.
Puhuja 0: Puhutaan tästä selvityksestä, se on tosi mielenkiintoinen ja se jotenkin valaisee
Puhuja 0: hauskalla tavalla sitä, miten poliittinen kommentointi Suomessa toimii.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkän epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varassa.
Puhuja 0: Okei, vielä tähän alkuun haluan sanoa semmoiset läpinät, että ensinnäkin meillä tällaista veikkaan. Tätä
Puhuja 3: on nyt ihan puhtaasti mutua, mutta täällä toimituksessa vuosien varrella
Puhuja 3: muodostunut. Mutta mutua siitä,
Puhuja 3: että toimittajilla on vaikeuksia suhtautua.
Puhuja 3: Välillä tietää miten käsitellä oikeistopopulismia.
Puhuja 3: En ole varma mihin kaikkeen se jotenkin palautuu.
Puhuja 3: Sitten nyt laitan Niinistön
Puhuja 3: että jotkut sanoo ettei ollut vain mitään kritisoitavaa että hän on toiminut niin hyvin. Siitä
Puhuja 3: kuitenkin tulee sellainen
Puhuja 3: vaikutelma
Puhuja 3: että
Puhuja 3: politiikan
Puhuja 3: toimittajien kärkikolumnistin
Puhuja 3: nimet jakaa
Puhuja 3: maailmankuvan.
Puhuja 3: Tai huomaa siihen mitä hän edustaa.
Puhuja 3: Eikä tulekaan Marko.
Puhuja 0: Tai Niinistö.
Puhuja 2: Eihän
Puhuja 2: presidentti näy päivän politiikassa
Puhuja 2: eduskunta
Puhuja 2: sisäpolitiikka
Puhuja 2: ja talouspolitiikka...
Puhuja 2: Väännössä mitenkään.
Puhuja 2: Se ei ole siinä näkymässä yhtään.
Puhuja 2: Se on vähän niinkuin...
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: leikkikenttä on toi eduskunta. Presidentti ei ole siellä eikä sillä
Puhuja 2: ole tiedotustilaisuuksia
Puhuja 2: eikä se hengaile toimittajien
Puhuja 0: kanssa. Pitää varmasti yhteyttä mutta niin kuin ei hengaile. Hänhän on koko ajan vähän ulkokehässä. Mutta on myös niin kuin presidentin rooliin ja varsinkin mun mielestä siihen rooliin mitä Niinistö on ottanut.
Puhuja 0: Siihen kuuluu se että kun hän sanoo jotain lähinnä niissä yhteyksissä, missä pitää sanoa sille jotain yleis, ihan sille fiksuja, ihan
Puhuja 0: jotain humaani ja järkevää. Ja
Puhuja 0: häneltä tuo semmoisia ulostuloja jossain,
Puhuja 0: että ensinnäkin rikkaiden verot alas ja köyhät kyykkyyn haistelekaa paska.
Puhuja 0: Se ei sano semmosia asioita, vaan
Puhuja 2: että Niinistö ei ole mukana päivänpolitiikassa
Puhuja 2: on siinä mielessä huono, että vaikka Niinistö
Puhuja 2: ei ole valtaoikeuksien
Puhuja 2: perusteella ole... Mutta kyllähän
Puhuja 2: presidentti on todella iso vallankäyttäjä,
Puhuja 2: joka touhuaa tuolla taustalla mainitakseen
Puhuja 2: moninaisissa asioissa.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 3: ja onhan Niinistö ottanut aktiivisesti kantaa vaikkapa Alholin
Puhuja 3: kotiutusten tilanteeseen ja tällaisia jotka ovat olleet tosi isoja kotimaan
Puhuja 3: politiikan aiheita ja mennä ihan se varmaan että miten selkeästi ne menee myöskään
Puhuja 3: hänen
Puhuja 3: toimivaltuuksiensa
Puhuja 3: rajoihin.
Puhuja 3: Kyllä he ottaa kantaa
Puhuja 3: asioihin.
Puhuja 2: Ottaen
Puhuja 2: ja semmonen muutos on ainakin tapahtunut.
Puhuja 2: Kun Tarja
Puhuja 2: Halonen sanoi ylipäätään mitään, huudettiin että ei se opi valtaoikeuksia, mutta ei ole kyllä Niinistön kohdalla paljon. Niin, paljon uudella. Vielä yksi kysyn tästä journalistin ansiokkaasta
Puhuja 0: selvityksestä,
Puhuja 0: jossa oli jotenkin
Puhuja 0: todella selkeä
Puhuja 0: kriittinen suhtautuminen.
Puhuja 0: Okei, todella selkeää liioittelua.
Puhuja 0: Oli siinä, että AY-liikkeestä
Puhuja 0: kirjoitetaan pääsääntöisesti
Puhuja 0: kriittisesti.
Puhuja 0: Lähinnä Timo Haapala, jos katsoo näitä palkkeja, Timo Haapala yksinään kirjoittaa ay-liikkeestä
Puhuja 0: enemmän kuin kaikki muut toimittajat yhteensä ja
Puhuja 0: huomattavasti kriittisemmin.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: niin, että ay ja EK-akselilla
Puhuja 0: näyttää siltä, että kommentaattoreiden
Puhuja 0: suhtautuminen EKH on huomattavasti positiivisempaa kuin ay-liikkeeseen.
Puhuja 0: Mistä se mahtaa johtua? Voisin sanoa vielä koska...
Puhuja 2: Mua haastatteluun ja
Puhuja 2: yritin kysellä mutta mua ei haastatellut se
Puhuja 2: kolmesta tekijästä joka oli tehnyt vertailun.
Puhuja 2: Mielestäni minulla on paljon juttuja joista on vaikea sanoa että onko se kriittinen jotain kohtaan vai ei. En tiedä oikein millä
Puhuja 2: metodilla nämä on määritelty kriittisiksi ja millä ei. Kun mietin omia juttuja,
Puhuja 2: ne ovat yleensä taustoittavia
Puhuja 2: ja niissä yleensä avataan joko hyvin yksittäinen detalji tai iso asia mutta
Puhuja 2: Ei niissä kauheasti ole semmoista
Puhuja 2: arvolatausta.
Puhuja 3: On joskus, mutta ei välttämättä ole. Mun ois tosi vaikeaa, vaikka olen niin tuntenut kymmenen vuotta. Mun on vaikea sanoa, ketä äänestät.
Puhuja 3: Mutta hyvä huomio, koska aika usein
Puhuja 3: jotkut jutut määritellään
Puhuja 3: negatiiviseksi tai positiiviksi pelkästään sen aiheen perusteella.
Puhuja 3: Luin vähänkään siitä oli tosi kiinnostava väitöskirjoja että siellä oli poimittu jotain minunkin artikkelia. Siinä
Puhuja 3: menetelmä oli ollut se että tutkija oli pilkkonut jokaisen artikkelin kappaleisiin
Puhuja 3: ja katsonut millaisia näkökulmia sieltä jutun sisältä löytyi. Se oli sikäli hyvä, että vaikka aihe saattoi käsitellä jotain ikävää
Puhuja 3: yhteiskunnasta asiaa, kuten media sen käsittelee, niin saattoi kuitenkin jutun sisältä löytyä
Puhuja 3: myönteisiä näkökulmia ja sellaisia näkökulmia jossa ne ikään kuin oletetut uhrit
Puhuja 3: niinku sanoi jotain tai oli itse toimijoita ja vei asioita eteenpäin.
Puhuja 3: Siinä saattoi tapahtua myönteistä kehitystä siinä
Puhuja 3: asiassa vaikka se aihe oli negatiivinen ja sitten tuli paljon erilainen kuva tavallaan jostain ilmiöistä kuin minä olen itse kuvitellutkaan. Hiha metodillahan nämä kaikki.
Puhuja 0: Kysymys vielä
Puhuja 0: ylätasolta on se, että mielestäni tämä liittyy vähän Ilta-Sanomilla alkanut
Puhuja 0: kesätoimittaja-rekrykampanja,
Puhuja 0: jossa haetaan
Puhuja 0: sloganilla, että haluatko vaikuttajaksi,
Puhuja 0: haluatko olla todellinen vaikuttaja. Jotenkin
Puhuja 0: eetos, mikä siinä on esillä, niin se on sen vastainen, mitä yleensä
Puhuja 0: toimittajat ajattelevat itsestään,
Puhuja 0: missä
Puhuja 2: tavallaan toimitaan. Täysin sen vastainen, vaikka toimittajilla on
Puhuja 2: vaikutusvaltaa ja merkitystä.
Puhuja 0: Kysymys on, että nämä, tässä nyt varmaan
Puhuja 0: ovat mielipidevaikuttajia,
Puhuja 0: jos joitain, journalistin selvityksessä, läsnä eli nää tavallaan, jotka työkseen kommentoi meidän demokraattisen
Puhuja 0: systeemin
Puhuja 0: nöyrriä, työmyyriä eli poliitikkoja.
Puhuja 0: Minkä verran näillä ihmisillä on väliä Näillä Haapaloilla ja Junkkareilla ja Lehtimäellä ja Mervolalla ja Ristomäellä ja Sunmanin
Puhuja 0: Robertilla, jotka kommentoi näitä asioita? Kuinka paljon hän käyttää valtaa tässä yhteiskunnassa?
Puhuja 0: Vielä näin somen ja internation
Puhuja 0: aikana.
Puhuja 2: Tosi paljon. En sano itsestäni tiedä niin käy, mutta kyllä myöpaalla on
Puhuja 2: paljon merkitystä.
Puhuja 2: Ilta-Sanomia luetaan paljon
Puhuja 2: verkossa ja kyllä se...
Puhuja 2: Haapalan
Puhuja 2: terävät ja kommentit muokkaa
Puhuja 2: yleistä
Puhuja 2: mielipidettä
Puhuja 2: ja se vaikuttaa myös poliitikkoihin itseensä.
Puhuja 3: Kyllä ne saa paljon
Puhuja 3: huomiota.
Puhuja 3: Eli varmaan enemmän kuin jotkut perusuutiset.
Puhuja 0: Miten arvioisit Marjo vaikka verrattuna, että paljonko Timo Haapalan,
Puhuja 0: kun hän laittaa poliitikon myllyyn?
Puhuja 0: Paljonko sillä on väliä verrattuna siihen, jos vaikka
Puhuja 0: joku tavistyyppi alkaa somessa myllyttää? Tarkoitan, että jos tulee somemyrskytys
Puhuja 0: tai tämmöinen, onko siinä vallan tasapaino jotenkin heilahtanut?
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: Paljonko hän nyt kerää lukijoita keskimäärin?
Puhuja 3: Haapalaaa. Iikunaa.
Puhuja 3: Miljoonologiaa.
Puhuja 3: Yksi sitä juttu. En tiedä, joka tapauksessa kuitenkin paljon Varmaa. Ilta-Sanomathan
Puhuja 0: on järjettömät
Puhuja 0: lukijamäärät, koska se on ilmainen lehti.
Puhuja 3: Niin ja kyllähän niitä käytetään somekeskustelun
Puhuja 3: polttoaineena
Puhuja 3: aika paljon. En osaa ehkä antaa sinulle
Puhuja 3: tuohon mitään eksaktia. Mutta varmaan nyt minun alalla on aika paljon merkitystä, kun jollain
Puhuja 3: tapisella somessa. Jos
Puhuja 3: sitä kysyikin. Okei.
Puhuja 0: Viime vuonna tässä samassa lähetyksessä
Puhuja 0: kerroin, että aion olla seuraavan vuoden selvimpää.
Puhuja 0: Olitko? En, se epäonnistui surkeasti.
Puhuja 0: Eikä. Mutta se oli huomattavasti parempi onnistuminen kuin luulin, nimittäin
Puhuja 0: olin selvinpäin elokuun
Puhuja 0: viisitoista päivään asti. Mitä silloin tapahtui? Silloin mulla oli mun kaikki parhaat kaverit tuli käymään mun luona ja sitten se oli menoa. Meillä oli elämäni
Puhuja 0: onnellisin viikonloppu.
Puhuja 0: Meillä oli niin hyvät bileet, että se on aivan uskomatonta, miten hauskaa meillä oli. Siihen se meni. Sen jälkeen olen törpätellyt
Puhuja 0: jonkun verran menemään, koska alkoholi, kun sitä on alkanut ottaa, niin sitten sitä ottaa yleensä
Puhuja 0: jatkossakin. Mutta nyt aloitan saman homman taas, koska muistan, että nautin
Puhuja 0: suunnattomasti
Puhuja 0: siitä, kun en juonut.
Puhuja 0: Siihen liittyy semmoisia jänniä, aloin nyt vain selostaa. Tämän piti olla vain intro silleen, että mennään johonkin juomaan alkoholitonta aloittaa. Kerron kuitenkin, koska tämä ehkä
Puhuja 0: rohkaisee muita ihmisiä, jotka on nyt just samalla meiningillä.
Puhuja 0: Aion olla taas sinne elokuulle asti juomatta
Puhuja 0: ja vähintään elokuulle.
Puhuja 0: Koska silloin kun ei juonut, siihen liittyi jänniä
Puhuja 0: euforian tunteita, jotka meni silleen, että välistä saattoi havahtua
Puhuja 0: keskellä päivää, että
Puhuja 0: tuli semmoinen niinku,
Puhuja 0: että vit tota,
Puhuja 0: mahtavaa, mun ei tarvitse olla päissään,
Puhuja 0: mun ei tarvitse niinku
Puhuja 0: miettiä, että onko jotkut juhlat tänään, juonko mä siellä liikaa, Menenkö mä autolla? Miten tää näin? Mun ei tarvitse olla väsynyt, mun ei tarvitse nukkua huonosti.
Puhuja 0: Semmoisia mielettömiä onnellisuuden tunteita siitä, ettei juonut. Kaikkien kannattaa yrittää sitä. Kannattaa kokeilla. Se oikeasti antaa ihan todella paljon.
Puhuja 0: This Naked Mind
Puhuja 0: niminen kirja on semmoinen, mikä on vapaasti saatavilla ja myös äänikirjana saatavilla. Paras alkoholia käsittelevä kirja, mitä on ikinä lukenut.
Puhuja 0: No niin, mutta tämä kaikki oli intro vain silleen, että sitten kun mennään juomaan vaikka alkoholitonta
Puhuja 0: sihijuomaa
Puhuja 0: Aku An
Puhuja 0: kanssa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tuota...
Puhuja 0: Se tehdään tuossa naapurikupilassa
Puhuja 0: vaikka. Tuotetaan pettymyksiä parmikoille, jotka on itse asiassa se pettymys, jos nehän kiskoi joku seitsemän euroa jostain vissipullosta.
Puhuja 0: Järkyttävä
Puhuja 0: minkä hintaista. Joka tapauksessa. Niin, niin mennään sinne juomaan siihen juomaan ja sitten
Puhuja 0: kerrotaan ystäville ja kollegoille
Puhuja 0: hauskoja juttuja niin mistäs kerrot?
Puhuja 2: Minä voin aloittaa.
Puhuja 2: Itse asiassa
Puhuja 2: kiitän Tuomas.
Puhuja 2: Tuomas on ainakin kaksi kertaa tässä
Puhuja 2: osiossa kehunut
Puhuja 2: sitä tv-sarjaa Heezedark
Puhuja 2: materiassa.
Puhuja 2: Rupettiin
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: lukemaan sitä Ultainen kompassi on se kirjasarja
Puhuja 2: josta tämä tv-sarja on tehty. Se ensimmäinen
Puhuja 2: kirja. Sehän on älyttömän hyvä. Se on. Se lähtee
Puhuja 2: tosi hitaasti liikkeelle.
Puhuja 2: Yritin lapsille selittää... Loitimme
Puhuja 2: edellinen kerran tätä kultaista
Puhuja 2: kompassia. Se on
Puhuja 2: kielellisesti
Puhuja 2: ja ne hahmot ovat oikeita ihmisiä ja kieli on paljon kauniimpaa. Ne on
Puhuja 2: oikeita kirjoja.
Puhuja 2: Tykänneet. Mutta
Puhuja 2: aivan loistava kirja.
Puhuja 2: Mikä se et tunnu? Filippuoman.
Puhuja 2: Hän on brittiläinen science fiction kirjailija.
Puhuja 0: Mahtavaa, että tai sitten katsotaan sitä sarjaa. Joo kyllä ja se kannattaa tosiaan katsoa ennen kuin mun mielestä.
Puhuja 0: Pultaran kompassi ja Phili Pullman kirja.
Puhuja 3: Mites Maria? Eilen illalla oli alkamassa katsomaan sitä dokumenttia jota ystäväni suositteli kun kävikin
Puhuja 3: satuin erehtymään uutissivustoille ja sitten
Puhuja 3: haihdhduin katsomaan
Puhuja 3: tai päädyin katsoa Yhdysvaltojen tapahtumia sen sijaan. Aloitin sen jos vaikuttaa hullun kiinnostavalta
Puhuja 3: ja kaikkien kannattaa katsoa sen takia. Jos se on se, että oletteko nähnyt trii identifi Strangers?
Puhuja 3: Siis kolme identtistä
Puhuja 3: muukalaista.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: alkaa siitä, että tällainen jamppa menee yliopistoon, kävelee kampuksella New Yorkissa ja sitten kaikki tervehtivät sitä. Siis menee kertaa sinne ja kaikki tervehtivät, jos olisi niiden tuttu.
Puhuja 3: Hämmentävää
Puhuja 3: ja käy ilmi, että se näyttää aivan yhdeltä toiselta ihmiseltä, joka on opiskellut siellä.
Puhuja 3: Sitä kautta
Puhuja 3: he sekoitti toisen ihmiseen. He kertoivat, että toisen
Puhuja 3: ihmisiltä. Tämä on tosi tapahtumaan perustuva dokumentti.
Puhuja 3: Se tapaa kaksoisolentonsa.
Puhuja 3: Kävi ilmi, että ne ovat aivan identtiset.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: ne molemmat on adoptoitu nuoruudessaan.
Puhuja 3: Nämä ovat selvää. Tässä
Puhuja 3: kohtaa en nojaudu
Puhuja 3: lukemaani, koska en katsonut sen niin pitkälle.
Puhuja 3: Käy ilmi, että niitä on vielä kolmaskin.
Puhuja 3: Siis
Puhuja 3: kolmas. Kolmonen sitten.
Puhuja 3: Ja joka on myös adoptoitu nuoruudessaan. Ja sitten alkaa selvittää tätä juttuun.
Puhuja 3: Tämä dokumentti kertoo tästä.
Puhuja 3: Käy
Puhuja 3: ilmi, että on ollut adoptiotoimisto
Puhuja 3: aikoinaan. Näitä tapauksia löytyy enemmänkin kaksosia kolmosota erotettu. Adoptiotoimisto
Puhuja 3: on
Puhuja 3: antanut tarkoituksella
Puhuja 3: kaksosia kolmososia eri perheisiin tutkimusmielessä
Puhuja 3: kertomatta perheille ja kertomatta lapsille siitä.
Puhuja 3: Niiden kehitystä on seurattu vuosien mittaan. Ne ovat käyneet aina sanoin perheille ja lapsille, että he haluavat
Puhuja 3: kuvata ja seuratakseen adopoppitalouksien kehitystä. Eikä ole sanonut, että jossain on kaksonen.
Puhuja 3: Sairasta. Aivan sairasta.
Puhuja 3: Kävi ilmi muistaakseni
Puhuja 3: 1980-luvulla Yhdysvalloissa.
Puhuja 3: Ne oli
Puhuja 3: julkisuudessakin paljon
Puhuja 3: ne kolmoset ja yksi niistä on tehnyt itsemurhan.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis
Puhuja 3: aivan mieletön hullu stoori tosi kaksossisena. Kaksasena.
Puhuja 3: Vastustan tällaista... Oikeat sä oikein kaksossos? Joo.
Puhuja 0: Mulla on kaksoisveli
Puhuja 0: nimeltä Steve Peltomäki.
Puhuja 0: Se on juontanut noin puolet tämän podcastin
Puhuja 0: lähetyksen.
Puhuja 0: Ei,
Puhuja 0: kun mulla on kaksossiska
Puhuja 0: nimeltä Sini.
Puhuja 3: Voit tulla kaks,
Puhuja 3: mutta nyt.
Puhuja 3: No niin, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Hei, mä haluan suositella
Puhuja 0: palvelua, blogausta,
Puhuja 0: jotain tämmöistä. On olemassa tämmöinen Open AI-keinoälyporukka.
Puhuja 0: He ovat kehittäneet
Puhuja 0: tämmöisen hämmentävän
Puhuja 0: keinoälyn,
Puhuja 0: jonka he ovat nimeneet
Puhuja 0: DALL-E:ksi
Puhuja 0: vähän niin kuin
Puhuja 0: unelmana
Puhuja 0: tästä Wall-E-pixara
Puhuja 0: hahmosta.
Puhuja 0: DALL-E on keinoäly,
Puhuja 0: jolle nämä tutkijat,
Puhuja 0: ne on tehnyt siitä sellaisen, että
Puhuja 0: se DALL-E,
Puhuja 0: sille pystyy
Puhuja 0: antamaan tekstimuodossa
Puhuja 0: eli kirjoittamaan
Puhuja 0: minkä hyvänsä
Puhuja 0: kuvauksen.
Puhuja 0: Ne kuvaukset tosiaan on niin kuin mitä sattuu.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: an illustration
Puhuja 0: of a baby decon raddes in a 2 walk in a dok.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: piirros rettiisistä
Puhuja 0: balettiasussa
Puhuja 0: kävelyttämässä
Puhuja 0: koiraa.
Puhuja 0: Tai an armker in the Shape of a avercadel
Puhuja 0: eli,
Puhuja 0: tuota,
Puhuja 0: kaikki osaa englanti.
Puhuja 0: A Star front that has the World Open AI Rritten on it. Ja näin. Ja tämä keinoäly saadessaan tämän
Puhuja 0: kuvauksen
Puhuja 0: tyhjästä luo
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: kuvana, valokuvana.
Puhuja 0: Se on ihan hämmentävä, ne kuvat on täysin autenttisia,
Puhuja 0: ne näyttää just oikealta.
Puhuja 0: Ne on sattumanvaraista, ja keinoäly on siis itse tehnyt sen tyhjästä.
Puhuja 0: Tulkiten sitä tekstiä miten tulkitsee.
Puhuja 0: Ja tämä on taas
Puhuja 0: niin häkellyttävää
Puhuja 0: nähdä, sä voisit kirjoittaa siihen vaikka, että
Puhuja 0: kolme suomalaista
Puhuja 0: juontamassa
Puhuja 0: podcastia
Puhuja 0: pienehkössä
Puhuja 0: studiossa.
Puhuja 0: Ja se tekisi tästä valokuvan. Tietenkin siinä, jos me, siinä olisi se, että mikä Seinäjoen mielestä on about suomalaisen näköinen, mitä on podcastin juontaminen, mitä ja näin, näin, näin. Se on
Puhuja 0: hämmästyttävä.
Puhuja 0: Se on hämmentävä. Se on semmoinen niinku, että miten tämä voi olla mahdollista.
Puhuja 0: Ja myös se on semmoinen niinku,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jonkun täytyy jossain vaiheessa tehdä joku
Puhuja 0: sääntelykehikko tälle.
Puhuja 0: Jonkun täytyy tehdä
Puhuja 0: jonkun näköisiä linjauksia, että mitä näillä keinoälyillä
Puhuja 0: on luvallista tehdä, mikä on se suunta, mihin me halutaan kehittää tätä, koska
Puhuja 0: tämmöiset esimerkit
Puhuja 0: on sellaisia, että ne näyttää sen, mikä on kymmenen vuoden päästä, mikä niiden voima on. Niiden voima on aivan uskomaton.
Puhuja 0: Olisi mahtavaa, jos me tehtäisiin se sääntely ennen kuin ne on joka paikassa ja ennen kuin ne ovat aivan upikkeeja,
Puhuja 0: joka ihmisellä on keinoäly, joka tekee mitä sattuu. Täysin autenttisia feikkikuvia Marko Junkkarista.
Puhuja 0: Tuokos Peltomäestä, niin kuin murhaamassa toisiaan.
Puhuja 0: Eli se oli tämmöinen Open AI
Puhuja 0: blogissa.
Puhuja 0: Tämmöinen DALL-E.
Puhuja 0: Pistäkää vaikka hakuun tai Googleen tai näin. Se
Puhuja 0: hämmentää.
Puhuja 0: Se nyrjäuttaa ajattelua, että mitä hittoa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marika Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Marja Manner.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muunkin meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Erkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta,
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.