Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien ULT-raportti-podcastin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kuusi. Maaliskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltoväki. Kanssani täällä podcast studiossa Helsingissä on politiikan toimittaja Marko
Puhuja 0: Junkkari. Hei, Marko. Moi Tuomas.
Puhuja 0: Uudessa
Puhuja 0: tukassaan,
Puhuja 0: täytyy sanoa.
Puhuja 0: Sä näytät juuri siltä kuin olisit juuri tullut parturista suoraan tähän podcast studioon. Onko näin?
Puhuja 2: Mietin nyt kuulijoiltako lähiviikkoisi sitten tämän taidon aikana partureista. Meidän pitää kertoa kaikille, mitä tapahtuu. Me hätiköitiin viimeksi kauhealla,
Puhuja 2: kiirehdittiin, jotta Marko pääsisi parturiin ja sitten kävikin ilmi, että se olikin Marko oli viikkoa edellä. Niin.
Puhuja 2: Mutta nyt hän on käynyt pajurissa,
Puhuja 2: onneksi.
Puhuja 0: Ja tuo ihastuttava ääni, jonka kuulette
Puhuja 0: oikeassa korvassanne,
Puhuja 0: on sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 2: Maria Manner. Hei Maria. Hei, Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 2: Ihan hyvä.
Puhuja 0: Tällä viikolla aiheena Turkin päätös laskea kymmeniä tuhansia turvapaikanhakijoita
Puhuja 0: rajojensa läpi Eurooppaan.
Puhuja 0: Katsotaan, miten tässä meidän käy.
Puhuja 0: Ja myös Joe Bidenin poliittistaktillisesti
Puhuja 0: mestarillinen
Puhuja 0: nousu Yhdysvaltain demokraattipuolueen
Puhuja 0: presidenttihalukkaiden
Puhuja 0: kärkikastiin
Puhuja 0: itse asiassa ykköseksi
Puhuja 0: ja mitä eroa näillä kahdella vanhalla ukkelilla,
Puhuja 0: Joolla ja Birnillä?
Puhuja 0: Ja vielä puhumme Jenni Kurpenista
Puhuja 0: vai onko se Jenny Kurpen? Jenni. Jenny Kurpen naisesta, joka nousi kansainvälisen kuuluisuuteen, kun hän kertoi menneeseen naimisiin tanskalaisen
Puhuja 0: sukellusvenemmurhaajan
Puhuja 0: Peter Matsenin
Puhuja 0: kanssa. Maria kirjoitti aiheesta jutun, joka kertoo paitsi Kurpeanista
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: venäläisestä
Puhuja 0: toisinajattelusta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Tuhansia ihmisiä on
Puhuja 0: perjantaista alkaen lähtenyt Turkista kohti Kreikan ja Bulgaarian
Puhuja 0: rajoja
Puhuja 0: on
Puhuja 0: siirtyä Euroopan unionin alueelle. Turkin
Puhuja 0: presidentti Reseptiip
Puhuja 0: Erdo E:n, joka diplomattien korkealla käytävillä
Puhuja 0: tunnetaan myös vitun hulluna,
Puhuja 0: sanoi lauantaina
Puhuja 0: Istanbulissa
Puhuja 0: pitämässään puheessa, että mitä teimme eilen, avasimme portit ja tämä porttien aukaiseminen nyt on saanut ainakin Kreikan ja isot osat EU:sta,
Puhuja 0: fanikin ja hysteria valtaan.
Puhuja 0: Eli Turkki teki tämän päätöksen
Puhuja 0: sen jälkeen, kun kolmekymmentäkolme
Puhuja 0: turkkilaista sotilasta oli kuollut
Puhuja 0: Syyrian armeijan pommituksessa
Puhuja 0: Idlibin maakunnassa Syyriassa.
Puhuja 0: Tää Illibin maakunta on sellainen, mitä turkkilaiset ovat yrittäneet EU:n suuntaan pitää esillä.
Puhuja 0: Ilmeisesti he eivät pysty
Puhuja 0: hanskaamaan
Puhuja 0: sen maakunnan
Puhuja 0: tilannetta
Puhuja 0: tai sieltä tulevia
Puhuja 0: pakolaismääriä ja että
Puhuja 0: EU:n pitää jollain tavalla
Puhuja 0: ryhdistäytyä tämän Idlibin suhteen tai pakolaistilanteen suhteen. Ja koska EU ei tehnyt käsittääkseni mitään, niin sitten tämä oli
Puhuja 0: Erdoganin keino.
Puhuja 0: Suurin piirtein mä en. Kreikka on kertonut siis
Puhuja 0: lauantaista alkaen
Puhuja 0: estäneensä
Puhuja 0: kymmeniätuhansia laittomia rajanylityksiä.
Puhuja 0: Sieltä on lähtenyt
Puhuja 0: hyvin jotenkin
Puhuja 0: brutaalia ja väkivaltaisen
Puhuja 0: näköistä
Puhuja 0: videomateriaalia
Puhuja 0: liikkeelle, missä ainakin kyynelkaasutetaan
Puhuja 0: ja pamputetaan
Puhuja 0: ja ammutaan kumiluodeilla
Puhuja 0: ihmisiä, jotka pyrkivät kohti Kreikan rajaa tai ylittämään Kreikan rajan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: milläs lähdetään? Maria, pakolaisasioiden
Puhuja 0: asiantuntija.
Puhuja 0: Terve. Millä silmin olet seurannut Turkin
Puhuja 2: hybridioperaatiota?
Puhuja 2: Ensinnäkin mielestäni puhutaan ihan väärästä asiasta, niin kuin tuo sinun avauksisikin
Puhuja 2: osoitti.
Puhuja 2: Minkä takia me puhutaan Turkin ja Kreikan rajasta,
Puhuja 2: eikä siitä idlibin katastrofaalisesta
Puhuja 2: tilanteesta. Siitähän tässä on kyse, että EU:n tämä ei ole kiinnostanut helvettiäkään,
Puhuja 2: mitä siellä Syyriassa tapahtuu.
Puhuja 2: Jenni Kurplen. Jenni Kurp,
Puhuja 0: joka herätti Suomessa
Puhuja 0: mielenkiintoa, mutta herätti myös kansainvälistä mielenkiintoa, kun rupesi netistä kiertämään linkkiä, jossa kerrottiin, että joku nainen on mennyt
Puhuja 0: naimisiin
Puhuja 0: tämän Kim Vallin,
Puhuja 0: murhanneen,
Puhuja 0: tällaisen hullun keksijän Peter Matsenin kanssa.
Puhuja 2: Joo, se juttu siis kertoi
Puhuja 2: hänen taustoistaan, mutta myös
Puhuja 2: Venäjän radikaaleista
Puhuja 2: poliittisista taidepiireistä, jotka hän on kaikki. Hän on kuollut aikoinaan.
Puhuja 2: Tuhassalta, jos käydä puhua jutusta, minkä olen kirjoittanut, koska olen nyt sanonut
Puhuja 2: mitä on
Puhuja 2: kirjoitettavaa.
Puhuja 2: Hän siis tuli entisen puolisonsa kanssa Suomeen
Puhuja 2: kiintiöpakolaisena
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta kolmetoista.
Puhuja 2: Hän kertoi silloin myös
Puhuja 2: haastatteluissa pakolaisuuteen ja pakolaisuutensa syistä.
Puhuja 2: En tiedä muistatteko, mutta keväällä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: talvella Venäjällä oli tosi suuret mielenosoitukset,
Puhuja 2: jotka ensin
Puhuja 2: tulivat aika yllättäen
Puhuja 2: ja laajenivat
Puhuja 2: vielä yllättäen
Puhuja 2: tosi suuriksi, ja sen jälkeen ne olivat monella tapaa käänteentekevä, että Venäjällä
Puhuja 2: näyttelijä näyttikin, että Putin ei olekaan koskematon ja hänen kansansuosionsa
Puhuja 2: ei olekaan sellainen kuin oli kuviteltu,
Puhuja 2: tai ainakaan niin vankka, ja siellä laitettiin kiristää otetta näitä mielenosoittajia
Puhuja 2: pidätettiin ja vangittiin, annettiin pitkiä tuomioita.
Puhuja 2: Osa pakeni maasta, mukaan lukien, Tanseni Kurpenia, hänen puolisonsa, ja he tulivat Suomeen YK:n pakolaisjärjestön kautta.
Puhuja 2: Siinä jutussa kävin läpi sitä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: He kertoivat, että hän menee naimisiin Marcenin kanssa, niin sitten kävi ilmi, että Jenni Kurpen oli kirjoittanut
Puhuja 2: pari vuotta sitten
Puhuja 2: manifestin
Puhuja 2: venäjäksi ja englanniksi, missä hän kertoi aloittanessa
Puhuja 2: taideprojektin
Puhuja 2: tästä Marsinista,
Puhuja 2: mikä kuulosti tietenkin erikoiselta. Mutta sitten
Puhuja 2: kun juttelin vähän enemmän venäläisten aktivistien kanssa, niin he kertoivat, että Jenni oli liikkunut
Puhuja 2: radikaalin poliittisen taideryhmän
Puhuja 2: liepeillä.
Puhuja 2: Ehkä se minun jutun pointti on se, että hän on liikkunut ryhmissä, joiden
Puhuja 2: itse yksi keskeinen
Puhuja 2: tarkoitus on shokeraaminen.
Puhuja 2: Se oli tavallaan kontekstia. En tietenkään tiedä, mitkä hänen tunteensa
Puhuja 2: ovat tai kenenkään yksittäisen ihmisen pään sisään voi mennä. Hän on itse sanonut, että
Puhuja 2: avioliitossa ei ole kyse taideprojektista, vaan hän on rakastunut
Puhuja 2: tähän murhaajaan
Puhuja 2: yhteydenpidon
Puhuja 2: myötä.
Puhuja 0: Niin paljon kysymyksiä.
Puhuja 0: Mistä hän sai päänsä rakas?
Puhuja 0: Tunteeko hän edes tämän Matsenin? Onko tämä samanlainen kuin se yksi nainen meni Eiffeltornin
Puhuja 0: kanssa naimisiin?
Puhuja 1: Eikö se ole myös. Eikö se Matsen ole myöskin hengaillut erilaisissa piireissä? Joo.
Puhuja 2: Matsen liikkui
Puhuja 2: vaihtoehtokulttuurin piireissä.
Puhuja 2: Vaihtoehto
Puhuja 2: taiteilijoiden ja kulttuurin piirissä Kööpenhaminassa
Puhuja 2: aikoinaan. Hän on hyvin tunnettu
Puhuja 2: hahmo,
Puhuja 2: jossa yhdistyy jo kokeileva taide ja teknologia. Hänen sukellusveneitään käytettiin kaikissa performanseissa.
Puhuja 2: Hän oli hyvä palata taiteilijakollektivien
Puhuja 2: ihmisten kanssa.
Puhuja 2: Ja sitten Suomen taidepiirit alkavat tuntua ihan
Puhuja 2: helvetin pliisoilta
Puhuja 2: kyllä.
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 2: kun tämä ei ole sillä tavalla hauskaa, että totta kai se oli järkyttävä se kuolin. Se on ihan kammattu. Niin, ja siksi tämä on herättänyt kysymyksiä.
Puhuja 2: Onhan tässä jotain sellaista omituista epämiellyttävää
Puhuja 2: niissä
Puhuja 2: perusta.
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: väistämättä
Puhuja 2: ymmärrän, että vaikka
Puhuja 2: lähipiiristä
Puhuja 2: tämän kaltainen,
Puhuja 2: mikään taideprojekti tai sitten
Puhuja 2: tämän murhan
Puhuja 2: puolustaminen julkisuudessa tuntuu teon vähättelyltä.
Puhuja 2: Mutta ehkä sekin oli yksi syy siihen, miksi halusimme kirjoittaa niistä taustoista,
Puhuja 2: jotta heidän aikaisempi poliittinen toiminta kävi ilmi. Jonkin verran uutisoinnin jälkeen oli sellaista puhetta, että miksi naiset rakastuvat murhaajia rikollisia ja niin edelleen. Psykiatisesta näkökulmasta meistä oli tärkeää käsitellä
Puhuja 2: yhteiskunnallisia
Puhuja 2: ulottuvuuksia heidän.
Puhuja 2: Olin sellaista toimintaa, joka on ollut itsetarkoituksellisen
Puhuja 2: sokeraavaa toisinaan,
Puhuja 2: koska ei ehkä pelkästään.
Puhuja 2: Mutta siinä oli toinenkin, huomaisitte
Puhuja 0: varmaan, Ranskassa on ollut. Mutta aloita, ennen kuin Minna Ranska.
Puhuja 0: Kun kirjoitit tästä
Puhuja 0: Kurpenista,
Puhuja 0: niin Venäjällä on ollut
Puhuja 0: nimenomaan siellä oppositiossa. Siellä on tätä taidehihhuulointia
Puhuja 0: tosi paljon. On tämä Kurpeni ja hänen sekoilunsa ja sitten naimisiin ja näin. Sitten oli Pussi Raide
Puhuja 0: niminen jengi, joka teki pornoa, murtautui kirkkoihin.
Puhuja 0: Virkkasi niitä paklavaa.
Puhuja 2: Joo, siis Pussira... Siis
Puhuja 2: se voina eli vainaa Taideryhmä,
Puhuja 2: jossa tämä Jenni Kurböjoki
Puhuja 2: löyhästi pyöri siinä porukassa,
Puhuja 2: niin osa niistä perusti myöhemmin Pusi Rajotin. Tavallaan samaa sceneä.
Puhuja 0: Onko tämä yksi porukka, joka on silleen... Tiedätkö, että se on vain kaksikymmentä opiskelukaviaia,
Puhuja 0: jotka nyt sekoilevat
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: luo sellaisen fiilikseen, että siellä on valtava armeija kaiken maailman hihuleita Venäjällä?
Puhuja 0: Vai onko se vain joku venäläinen tapa,
Puhuja 0: että oppositio tehdään tosi
Puhuja 0: spekkulaarisesti?
Puhuja 2: Nehän ovat olleet sellainen radikaali, mutta
Puhuja 2: lännessä on paljon huomiota saanut
Puhuja 2: osa. Siitä vallanpitäjiä vastustavista ryhmistä.
Puhuja 2: Sen lisäksihän tämä Kurpenin entinen puoliso oli esimerkiksi kansallisbolshvikeissä,
Puhuja 2: jotka ovat vähän
Puhuja 0: sellainen... Kurusta jotenkin
Puhuja 0: venäläisversiolla
Puhuja 0: natsista.
Puhuja 2: Tietysti nämä ovat aika pieniä ryhmiä,
Puhuja 2: vaikka ne saavatkin lännessä välillä. Paljon isompi vaara Putinille on ollut se laaja
Puhuja 2: koulutetun keskiluokan tai vaikka opettajien tai lääkäreiden tai muiden
Puhuja 2: aktiivisuus.
Puhuja 2: Mutta ehkä yksi pointti siinä jutussa oli myös se, että
Puhuja 2: Putinin vastustajat, tai vallanpitäjien
Puhuja 2: vastustajat Venäjällä, vaikka monet heistä ovat sorrettuja,
Puhuja 2: myös kansallispalvelsevikit,
Puhuja 2: niin he ovat monesti myös ehkä lännessä olleet aika väärinymmärrettyjä.
Puhuja 2: Helposti ajattelemme, että kun ihmiset vastustavat Putinia, niin he ovat liberaali arvomaailman kanssa tekemisissä tekemisissä,
Puhuja 2: vaikka esimerkiksi sitä vainoa taideryhmän
Puhuja 2: perustaa. Sen on kannattanut myöhemmin Krimin
Puhuja 2: liittämistä Venäjää ja niin edelleen. RM Cirtis,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: varmasti suurin nero, jota länsimaat ovat historiassa tuottanut, on siis BBC:n
Puhuja 0: dokumentin tekijä.
Puhuja 0: Hän teki,
Puhuja 0: en muista tarkalleen, mikä hänen dokumenteista se oli, mutta siinä viitattiin tämmöiseen tyyppiin, joka on siis Putinilla töissä, tämmöinen kuin Vladis Love Surkov.
Puhuja 0: Hän on Putinin pääpropagandisti.
Puhuja 0: Hän, se Surkov oli, niin kuin haluan vain sanoa tästä, että kaikki kattokaa Adam Köttzin dokkareita, ne on parasta, mitä voi ikinä katsoa. Niin, niin se surkov teki vaikka semmoisia juttuja, että hän
Puhuja 0: sponsoroi,
Puhuja 0: siis maksoi mielenosoituksen
Puhuja 0: Putinin puolesta
Puhuja 0: ja myös maksoi paikalle Putinia vastaan mielenosoituksen.
Puhuja 0: Sitten kun häneltä kysyttiin tästä, niin hän sanoi, että joo, tälleen hän juuri teki, hän maksoi nämä molemmat tähän paikalle.
Puhuja 0: Tavallaan, että loi semmoista surrealistista
Puhuja 0: sirkusta sinne Venäjälle, jolloin tavallaan
Puhuja 0: saadaan sellainen fiilis, että kukaan ei tiedä, että mitä vittua täällä tapahtuu.
Puhuja 0: Mikään ei tarkoita mitään ja millään kaikkea vain sekavaa omituista showta
Puhuja 0: ja näin. Se on yksi itse asiassa
Puhuja 0: vaikuttamisen keino Venäjällä. Näin oli. Siis hypernormalization-niminen
Puhuja 0: dokkari Adam Kytösilta. Oli hyvä supermielenkiintoinen.
Puhuja 0: Tuli
Puhuja 0: mieleen tästä
Puhuja 0: Kurpenin
Puhuja 0: touhuista tuollainen
Puhuja 2: juonne venäläisessä poliittisissa vaikuttamiseen. Vaikuttamisesta. Minun piti sanoa, että venäläisethän ovat aika pilkalliseen sävyyn kommentoineet
Puhuja 2: mediassa
Puhuja 2: viimeiset säkin, kun tämä,
Puhuja 2: oletteko ehkä huomanneet, että Fio Torba Valanski
Puhuja 2: Ranskassa, joka julkaisi Macronin suojatin
Puhuja 2: seksivideoita.
Puhuja 2: Hän aiheutti ison poliittisen skandaalin. Hän oli myös samaa aktionismin
Puhuja 2: taidesuuntausta edustava performanssitaiteilija,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: turvapaikanha Ranskasta, ja sitten kerran sytytti siellä, jonka Ranskan keskuspankin oven tulee muistaakseni.
Puhuja 2: Nyt julkaisivat seksivideoita ja venäläiset
Puhuja 2: ovat aika pilkallisen sävyyn siellä lehdistössä kommentoineet,
Puhuja 2: että ottakaa vaan nämä meidän
Puhuja 2: Teamsin ajattelijat ja taiteilijat täältä.
Puhuja 2: Siitähän saatte.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 0: erittäin mielenkiintoinen juttu viime viikonlopun lehdessä ja netissä tietenkin aina saatavilla.
Puhuja 0: Mikäs se otsikko oli?
Puhuja 0: Laittakaa HSY:n haku Maria Manner, löytyy sillä.
Puhuja 2: Siksi Emmi, kun me printissä ja verkossa on eri otsikot, niin en ollut varma, että millä sen löytää verkosta. Sitten
Puhuja 0: kun tulee seuraavan kerran kovan luokan lumimyrskyä,
Puhuja 0: ja pujahdatte
Puhuja 0: sitä piiloon jonnekin baariin. Hyvinkää Sveitsi. Hyvinkää Sveitsin baariin.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: sitten otatte ehkä
Puhuja 0: rommitotia.
Puhuja 0: Olisiko jo punaviini
Puhuja 0: seisen, onko meneillään?
Puhuja 0: Punaviiniä
Puhuja 0: lasillisen. Et sä olet Tiina edelleen?
Puhuja 0: Olen. Kaksi kuukautta, kuusi päivää
Puhuja 0: varmisti vaan. Kyllä. Myös nuuskatoi ja nikotiinit.
Puhuja 0: Kaksi kuukautta, kuusi päivää.
Puhuja 0: Se on ollut niin vaikeata sen nikotiinin kanssa. Se on ollut niin hirveää. Oletko sekin nuuskan käyttäjiä? On joo, mulla meni vasempaan ja oikea sieraimeen ja korviin ja kaikkialle
Puhuja 0: ja näin. Siis niin kuin tosi, ei mä nyt paljon, mutta nuuskahan on tosi vahvaa ainetta.
Puhuja 0: Sitten kun sen lopetti ja sitten muuten, jos mulla ei ollut nuuskaa, niin mulla oli aina porukka silleen aina, myös yöllä. Näin. Ja sitten se, että nikotiinista joutuu, sen tuntuu niin hirveältä,
Puhuja 0: että mä en ole edes kerennyt miettiä sitä ryyppäämistä, koska mä olen niin tuskissani sen nikotiinin kanssa.
Puhuja 0: Joka tapauksessa sitten,
Puhuja 0: kun juotte lasillisen punaviiniä, vaikka alkoholitonta punaviiniä lempibaarissanne,
Puhuja 0: ehkä tuossa Bierhausissa,
Puhuja 0: Sanomatalon vieressä ja katselette sieltä
Puhuja 0: lumimyrskyjä, niin millä ajattelitte
Puhuja 0: ystäviä ja kollegoita
Puhuja 2: viihdyttää?
Puhuja 1: Mitä? Aloita
Puhuja 2: sinä? No, voisin...
Puhuja 2: Nyt yksi hyvä juttu tuli mieleen. Ja se oli se, mitä kollegani Pipsa
Puhuja 2: suositteli juuri. Advantekissa on loistava juttu ydinperheen
Puhuja 2: menneisyydestä ja tulevaisuudesta.
Puhuja 2: No pitkä juttu, mutta se käy läpi sitä, että me ollaan ydinperheen historia, miten tuore keksintö se ja miten se ei vaan enää toimi.
Puhuja 2: Ja sitten mitä voisi olla vaihtoehtoja.
Puhuja 0: No ihan, mielenkiintoista.
Puhuja 2: Vois se. Muistatko ollenkaan Mika oli jutun kirjoittajan nimi tai Ooks? En hirveesti muista. Nyt mä lähetän sulle sen linkin siihen. Atlantic-nuklear
Puhuja 0: Family,
Puhuja 0: niin sillä löytyy, että David Brux,
Puhuja 0: Jota mä oon monesti suositellut David Bruxin juttuja täällä. David Brux on mahtava, hän on viisaimpia ihmisiä ketä mä tunnen.
Puhuja 0: The New clear Family was a masterke
Puhuja 2: mun jutulta. Joo, niin olikin.
Puhuja 2: Mä oon niinku, mä kiitän paljon vähemmän huomiota nykyään toimittajiin.
Puhuja 2: Eihän tavalliset ihmiset kiinnitä huomiota, että ei niin toimi. Ei niin,
Puhuja 0: että ne jotka tietää, niin tietää.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Tämä tuli todella yllättäen.
Puhuja 1: Olen taas iloinen ja onnellinen ja tyytyväinen, koska mielestäni
Puhuja 1: tämä Mechancall Sal sarja on aivan huikean hieno. Se on siis spinoff tästä...
Puhuja 1: Breaking badista. Breaking badista. Ja nyt on viides
Puhuja 1: kausi ja tämä on viimeinen kausi, jossa kerrotaan. Tämä on takauma siitä breaking badistä, jossa kerrotaan miten tällaisesta rosvojen asianajajasta
Puhuja 1: tuli rosvojen asianaja. Se on minusta vaan
Puhuja 1: tosi epäamerikkalaisesti
Puhuja 1: tehty. Se on aika kerronaltaan hidas, ja siinä ei jotenkin...
Puhuja 1: Jenkkikäsikirjoituksessa aina langat punoutuu yhteen. Mutta tässä jää kokoajan kauheasti sellaisia asioita auki. Ja tämä on jotenkin niin
Puhuja 1: kuin eurooppalaisen oloinen
Puhuja 1: jotenkin siinä hitaudessa.
Puhuja 1: Tosi mahtava sarja. Onko siinä se
Puhuja 0: hermaanos
Puhuja 0: kanabisnes?
Puhuja 0: On kyllä. Ai että, ai että, onneksi mä olen säästellyt tuota. Mä aloin katsonut sitä. Mä katoin ekan kautta puolivälin ja se oli ihan fine. Se oli vähän synkkää ehkä jotenkin. Näin jaksanut, Mutta mä tiedän, että mulla on toi herkku vielä jossain vaiheessa. Ne vaan vaihteli ainakin jossain vaiheessa ne jaksot, niiden taso.
Puhuja 1: Ehkä joo, ja se mun mielestä lähti.
Puhuja 1: Ekat kaudet oli musta huonompi, mutta nyt se on parantunut koko ajan.
Puhuja 1: Tässä... Eilen tuli uusi jakso, jota en ole katsonut vielä. Olen katsonut kaksi ensimmäistä tästä uudet kaudelta.
Puhuja 1: Ja toisessa jaksossa oli semmoinen...
Puhuja 1: Mikä se on se vanha ukko, joka on se kovis?
Puhuja 1: Mike. Mike, joo. Ai niin,
Puhuja 1: Ossi. Tässä breaking Badissä on sellainen kaikkivoipa
Puhuja 1: hahmo, joka pistää
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: puheenvuoroon.
Puhuja 1: Sitten siinä on
Puhuja 1: sellainen...
Puhuja 1: Tarinassa on ollut koko ajan mukana se, että hän hoitaa
Puhuja 1: lasten lastaan.
Puhuja 1: Aina kun hänen tyttärellään on
Puhuja 1: työkirjoja, niin hän soittaa isoisän paikalle. Hän leikkii sellaisen kahdeksanvuotiaan
Puhuja 1: tytön kanssa.
Puhuja 1: Nyt viimeisimmässä jaksossa
Puhuja 1: hän rakentaa
Puhuja 1: maailman kivoin isoisä, sellainen aika jöre, mutta rakastaa sitä lastenlastaa ja rakentaa
Puhuja 1: majaa pihalla. Ja sitten se kahdeksan-vuotias
Puhuja 1: ei pistekään niitä
Puhuja 1: majan...
Puhuja 1: Vastoin isoisän ohjeita. Se pistää jotenkin huolimattomasti vinoon yhden portaan siinä.
Puhuja 1: Se suuttua se isoinsa. Se on mahtava
Puhuja 1: kohtaus, mitä hän suuttuu tälle kahdeksanvuotiaalle tyttärelle ja rupeaa huutamaan sille. Ja sitten siinä
Puhuja 1: jotenkin asiaan sen kummemmin selitettä, että tyttö lähtee itkiä sisään. Hän jää mököttämään ja katsomaan kaukaisuuteen.
Puhuja 1: Ja sitten hän sanoo, että kun palaa
Puhuja 1: töistä kotiin tämä
Puhuja 1: hänen tytön äiti, niin hän poistuu sieltä ovet paukkuen ja sanoo, että tyttäresi ei suostu puhumaan kanssani.
Puhuja 0: Tässä ollaan nyt matkalla kohti iltaa.
Puhuja 0: Kohti Maikin pahuutta.
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: ihana, että mä voin katsoa ton vielä. Tota, hei mä haluaisin... Mulla on vähän semmoinen ehkä tämmöinen
Puhuja 0: reflektoivampi
Puhuja 0: suosittelu.
Puhuja 0: Mähän siis teen tällaista poliittista satiiriohjelmaa,
Puhuja 0: Joka on...
Puhuja 0: Suosittelenko sitä? Josta on
Puhuja 0: tämäkin
Puhuja 0: podcasti
Puhuja 0: spinnattu onneksi erilleen.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: uutisraportti, se ohjelma loppuu mun mielestä kaksituhatta
Puhuja 0: seitsemäntoista eli siitä rupeaa olemaan kolme vuotta.
Puhuja 0: Tota
Puhuja 0: mä käsikirjotin ja juonsin ja tota tein oikeastaan tosi paljon muutakin siinä ohjelmassa.
Puhuja 0: Siihen liittyy se, että mä paljon katsoin myös
Puhuja 0: ulkomaan
Puhuja 0: esikuvia.
Puhuja 0: Sitten kun mä lopetin sen ohjelman tekemisen, niin mä lopetin myös niitten ulkomaanohjelmien
Puhuja 0: katsomisen
Puhuja 0: oikeastaan kokonaan.
Puhuja 0: Tarkoittatan niin kuin Collast Week tonite with John Oliver ja Daily Shaw with Traver Nooa, Stephen Coldberg, joka on enemmän nyt semmoinen mummolle ja papalle tehty niin kuin talkshow nykyään.
Puhuja 0: Mutta tota mä lopetin niiden kattamisen.
Puhuja 0: Sitten kun mä rupesin valmistautumaan
Puhuja 0: tän viikon tähän meidän podcastiin,
Puhuja 0: niin sitten mä vähän niin kuin rupesin katteleen Tubesta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mitäs nää on sanonut
Puhuja 0: Bidenista, nää Last Wig Johnidit ja Traver Novahit ja muut.
Puhuja 0: Katsoin ensimmäistä kertaa kolmeen vuoteen sitä poliittista satiiria.
Puhuja 0: Hitto, se on hyvää.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: antaa semmoisen jonkun ihan
Puhuja 0: mahtavan perspektiivin
Puhuja 0: asioihin, mitä ei todellakaan saa, vaikka kuinka lukisi
Puhuja 0: uutisia ja kuinka olisi somessa ja
Puhuja 0: näin. Se on jännästi
Puhuja 0: realistisempi tapa seurata esimerkiksi jenkkien
Puhuja 0: presidenttikamppailua
Puhuja 0: kuin uutiset, koska uutisissa asiat otetaan super vakavasti, eihän ihmiset oikeasti ota super vakavasti.
Puhuja 0: Niissä Daily Shawsssa näytettiin heti ensimmäisenä, mitä Trump oli sanonut
Puhuja 0: Michael Bloombergista
Puhuja 0: Minimikeista
Puhuja 0: ja näin. Jotenkin se klangia
Puhuja 0: keskustelun taas, nehän on tosi fiksuja ja teräviä, mutta ne enemmän reflektoi sitä,
Puhuja 0: miten
Puhuja 2: tavalliset ihmiset ajattelevat asioita. Meillä hibintä homma on mystinen tavallinen ihminen, jota
Puhuja 2: me aina viitata. Mutta puhuin tällä viikolla yhden tuttavan kanssa, joka on komedian käsikirjoittaja.
Puhuja 2: Ne kirjoittavat myös satiiria ja
Puhuja 2: tv-viihdettä.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: huomautti, että uutiset ovat komedian
Puhuja 2: vastakohta. Sen takia uutiset
Puhuja 2: ja media toimii loistavana kehyksenä kaikelle hauskalle, koska se on lähtökohtaisesti niin vakavaa.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: se, että siihen panee, on tahansa asioita, niin se ristiriita tekee omista.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: kaikille. Se oikeasti tuntuu
Puhuja 0: psykologisesti tosi hyvältä katsoa amerikkalaisia Dailyishhowta ja Last Wecksonin. Suosittelen niitä. Tämä kuulostaa itsestään selvältä,
Puhuja 0: mutta katsokaa niitä. Tubesta löytyy tosi hyvin kaikki. Katsokaa, siitä tulee ihan sairaan mukava fiilis.
Puhuja 0: Okei, siinä tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Marke Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenkuvan,
Puhuja 0: videon ja kaiken muun tällä viikolla meille tekee Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me kuullaan ensi viikolla. Moi, moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.