Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin pariin. Tänään on torstai yhdeksän. Syyskuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja täällä Helsingissä Sanomatalon seiskakerroksessa
Puhuja 2: kanssani ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Marko Junkkari Moikku Marko Ai Moikku?
Puhuja 2: Just näin. Moikku Alma.
Puhuja 2: Ja sitten meillä on täällä myös sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Maria Manner. Moikku Maria
Puhuja 2: Moikku.
Puhuja 2: Ihana olla teidän kanssa täällä. Me ei olla ikinä tällä kokoonpanolla mun mielestä oltu.
Puhuja 1: Eiks sua koko viikko
Puhuja 2: mutta silloin
Puhuja 2: Maria ei ollut meidän kanssa.
Puhuja 2: Onpa siistiä. Joo, tästähän mä oon aina haaveillut, että pääsen tuomaanksi paikalle.
Puhuja 2: Syys on alkanut.
Puhuja 2: Mistä te tykkäätte
Puhuja 2: eniten syksyssä?
Puhuja 3: Mä olen samanlaisessa mielentilassa kuin Marko Senkeistikiä. Olen ajatellut tänään vaan töitä
Puhuja 3: ja uutisia.
Puhuja 3: Mutta aamulla huomasin kyllä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: ulkona oli syksy.
Puhuja 1: Mä en ole vielä tähän asiaan havahtunut.
Puhuja 2: On ollut vähän muuta mietittävää. Tänään puhutaan
Puhuja 2: budjetti Riihestä
Puhuja 2: joka juuri äsken saatiin päätökseen. Ei saatu päätökseen vielä.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 1: aivan.
Puhuja 1: Viisikko
Puhuja 1: hallituspuolueiden puheenjohtaja tuli Sätytalon portaille sanomaan että sopu on löytynyt.
Puhuja 1: Nyt ne meni vielä hiomaan.
Puhuja 2: Aivan. Ja parin tunnin päästä he tulevat kertomaan nämä lopulliset tulokset budjettiriihestä.
Puhuja 2: Sen jälkeen me puhumme myös tieteen rahoituksesta
Puhuja 2: ja korona exitistä.
Puhuja 2: Lopuksi vielä puheenaiheita,
Puhuja 2: pitkien kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle tervetuloa
Puhuja 1: mukaan!
Puhuja 2: Eli budjettiriihi,
Puhuja 2: sitähän on kutsuttu tässä viikkojen varrella ilmastoriiheksi,
Puhuja 2: ja työllisyysriiheksi ja hyvinvointiriiheksi,
Puhuja 2: mutta me täällä uutisraportissa puhutaan asioista niiden oikeilla nimillä. Se on budjettiriihe.
Puhuja 1: Tai hallituksen neuvottelut ensi vuoden tulojen menoarviosta.
Puhuja 1: Juuri näin.
Puhuja 2: Joo eli hallitus siellä
Puhuja 2: tämän valtiovarainministeriön
Puhuja 2: esityksen pohjalta
Puhuja 2: katsoo miten nämä valtion rahat pitäisi ensi vuonna järjestää ja seuraavaksi
Puhuja 2: se menee
Puhuja 2: eduskunnalle.
Puhuja 1: Juuri näin. Ja se hyväksytään vuoden loppuun mennessä. Tiesittekö muuten, että budjettiriihi sanana juontaa maataloudesta?
Puhuja 2: Siellä on jotenkin ajateltu, että syksyisin on yleensä
Puhuja 2: riihi
Puhuja 2: pidetty, missä on
Puhuja 2: viljat puitu riihessä ja kuumennettu siellä ja sitten siellä on
Puhuja 2: piestys jyvät akanoista.
Puhuja 2: Tässä budjettiriihessä on
Puhuja 2: samanlaista jyvien akanoista piksemistä.
Puhuja 2: Mitäs siellä on nyt
Puhuja 2: sovittu? Tiedetäänkö me vielä mitään
Puhuja 2: siitä, että millainen tämä budjetti tulee olemaan? No eihän me
Puhuja 1: tiedetä ja tämä on äärimmäisen
Puhuja 1: kiusallista tehdä podcastia tilanteessa, jos me ei tiedetä
Puhuja 1: sisällöstä yhtään mitään.
Puhuja 1: Tai tiedetään toki jotain
Puhuja 1: mutta tämähän oli sinänsä
Puhuja 1: jotenkin hauska riihi että...
Puhuja 1: Hallituksessa tämä viisikko istui monta päivää jo ennen tätä Riihen virallista alkamista. Se alkoi tiistaina ja piti loppua eilen keskiviikkona. Ne istuivat jo monta päivää ennen sitä ja käytännössä kaikki asiat oli sovittu tyyliin
Puhuja 1: etukäteen.
Puhuja 1: Paitsi
Puhuja 1: ilmastosta nyt tässä onkin väännetty.
Puhuja 2: Aivan. Siellä on siis ilmastotoimista väännetty, sillä päästöjä pitäisi hallitusohjelman
Puhuja 2: mukaisesti vähentää yksitoista miljoonaa
Puhuja 2: hiilidioksiditonnia,
Puhuja 2: että Suomi pääsisi
Puhuja 2: hallitusohjelmansa
Puhuja 2: mukaiseen tavoitteeseen eli
Puhuja 2: olemaan hiilineutraali
Puhuja 2: vuonna
Puhuja 2: kaksituhatta kolmekymmentäviisi.
Puhuja 2: Viime päivien aikana
Puhuja 2: tuntui siltä, että
Puhuja 2: tai eilen kävi niin, että siellä ilmeisesti Sanna Marin pääministeri
Puhuja 2: käveli niistä.
Puhuja 1: Tämmöistä on ollut vaikea kuvitella viisi vuotta sitten tai kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 2: Sellaisen
Puhuja 2: analyysin luin, että välttämättä vaikka tällaisen,
Puhuja 2: jaa, mihinkäs
Puhuja 2: näitä tutkimusrahoja nyt jaellaan, se ei välttämättä edes ole suoranaisesti
Puhuja 2: merkki tiedevastaisuudesta,
Puhuja 2: vaan sillä voi olla myös
Puhuja 2: poliittisia ja kaupallisia ulottuvuuksia. Vitsi, en muista sen tyypin nimeä, joka kirjoitti tämän ketjun Twitteriin, mutta se oli tosi kiinnostava. Se totesi vaan, että
Puhuja 2: nykyisessä
Puhuja 2: somekapitalismipiirissä
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 2: hot takes on sellaisia, jotka nostattaa
Puhuja 2: näkyvyyttä
Puhuja 2: ja mahdollisesti
Puhuja 2: myös sun
Puhuja 2: kaupallisia
Puhuja 2: ulottuvuuksia. Jos joku on silleen, että
Puhuja 2: minäpäs nyt tartun tähän ja
Puhuja 2: hämmennnän soppaa tällä ja otan tällaisen näkökulman esiin. Niin sitten se tuottaa sellaista. Onhan se huoli siinä mielessä ihan aito, että kun
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: tiederahoituksesta,
Puhuja 1: niin olen puhunut siitä miten
Puhuja 1: pitää olla
Puhuja 1: kaupallistettavia
Puhuja 1: innovaatioita. Nimenomaan innovaatioita. Ei ja perustutkimus on ollut pitkään
Puhuja 1: jo
Puhuja 1: vähän väheksytymässä roolissa. Ja
Puhuja 1: jotenkin ajatus siitä, että kaiken tutkimuksen pitäisi
Puhuja 1: tuottaa
Puhuja 1: vientituloja Suomelle, niin onhan se lyhyttäkö sitä ja huolestuttavaa.
Puhuja 1: Koska niin kuin Alma sanoi, eihän sitä tiedetä, että
Puhuja 1: Tällä hetkellä tiedetään, mikä voi olla se juttu, mikä onkin kymmenen vuoden päästä se
Puhuja 1: maailman sensaatio.
Puhuja 2: Se on vähän niin, että ei voi mennä jonnekin
Puhuja 2: tavallaan, että jotkut valtsikkalaiset rupeaisivat kysymään
Puhuja 2: hallitukselta. Millaista tutkimusta te haluatte, että me tehtäisiin?
Puhuja 2: Jos tieteen pitäisi kuitenkin olla myös riippumatonta.
Puhuja 2: Niin jos kaikki vaan tähtää siihen, miten me nyt tuetaan
Puhuja 2: jotakin innovaatioita ja muuta,
Puhuja 2: niin mitä tapahtuu ihmiskunnan
Puhuja 2: sivistykselle?
Puhuja 1: Mitä tapahtuu
Puhuja 2: näille vanhoille ihanteille?
Puhuja 2: Ajattelen jotain Kreikkaa,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: runoitiin ja syötiin viinirypäleitä.
Puhuja 3: Vapaat miehet ainakin. Vapaat
Puhuja 2: miehet. Jep.
Puhuja 2: Pienten orjapoikien kanssa. Okei en mee.
Puhuja 2: Luomunkin tästä Kreikka-ajatuksesta.
Puhuja 2: Tiedättekö, että yleisesti niin, että eikö
Puhuja 2: ihmisenä olemisessa ole
Puhuja 2: jotain muuta päämäärää kuin jonkun vitsin innovatiivivisuus
Puhuja 2: pöhinän luominen? Joo on sekin tärkeää, mutta
Puhuja 2: mitäs ihmisenä
Puhuja 2: oleminen?
Puhuja 2: Ja sen pohtiminen.
Puhuja 2: Siirrytäänkö seuraavaan aiheeseen. Ihan nopeasti puhutaan vielä korona exitistä. Ei mitenkään pitkästi,
Puhuja 2: mutta seuraavaksi olisi tarkoitus puhua siitä, milloin tästä kurimuksesta oikein
Puhuja 2: päästään?
Puhuja 2: Täällä on ilmoille heitelty, että lokakuun puolessavälissä tai
Puhuja 2: lokakuun lopussa voitaisiin jo nykyisestä
Puhuja 2: koronarajoituksista luopua.
Puhuja 2: Sitten kun rokotekattavuus yli 12-vuotias on kahdeksankymmentä prosenttia, mutta saavutetaanko sitäkään ikinä. Eihän sitä voi tietää.
Puhuja 2: Huomaatteko teidän korona teidän jokapäiväisessä arjessa? Miten se vaikuttaa?
Puhuja 1: Jos tuli metroon tai näin, niin kyllä se ihmisellä oli edelleen säntillisesti kaikilla melkein maskit.
Puhuja 1: Vaikuttaahan se edelleen ja olisihan se kiva kun lokakuussa ei enää vaikuttaisi. Huomaan että hetkittäin unohtaa
Puhuja 3: maskin kun lähden
Puhuja 3: kaupungille
Puhuja 3: ja yritin luikkia sisään jonnekin
Puhuja 3: paikkoihin tuolla ja tuli niin pahaa silmään ja
Puhuja 3: Me löydettiin Ateneumin kahvilaan vaan niin tuli heti sanomaan joku, että hei sulla ei ole maskia ja alkoi hävettää kauheasti. Että vaikka niin me hetkittäin alkaa itsellä herpaantua niin... Että tää ei se
Puhuja 3: ole ohi.
Puhuja 1: Mulla olisi kysymys Maria sinulle. Maria
Puhuja 1: on
Puhuja 1: aika monta tuntia istunut tässä studiossa kuuntelemassa kun Maria luennoi koronan hoidosta ja Maria on minulle tämmöinen kehäkeskeisin auktoriteetti Mika Salmisen ohella tässä asiassa.
Puhuja 1: Siis ihan tyhmä kysymys. Siis eikö tällä hetkellä Suomen rokotekattavuus
Puhuja 1: kaksi rokotetta
Puhuja 1: yli 12-vuotiaalla on jotain viisikymmentäkolme prosenttia.
Puhuja 1: Miten se voi nyt tässä kuukaudessa hypätä kahdeksankymmentä:een?
Puhuja 3: Eiköhän se voikaan.
Puhuja 1: Mutta miksi puhutaan, että lokakuussa olisi yli kahdeksankymmentä:n? Niin, se hämmentääkin. Eikö se ole? Aika iso osa väestöstä ei halua sitä rokotetta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: nyt kun se, että miten se
Puhuja 3: tehdään. Mutta
Puhuja 3: eikö tuosta nimenomaan ole
Puhuja 3: varoitelleet, että
Puhuja 3: se tekee se ajatus siitä, että se nyt yhtäkkiä humahtaisi sinne, niin on tosi optimistinen. Että mä en tiedä mitä, että onko tarkoitus ikään kuin lakkauttaa rajoitukset siitä huolimatta vai katsoa mitä käy? Onhan nämä mun mielestä. Jos mä nyt oikein ymmärsin, että nämä alkuviikon
Puhuja 1: korona on ohi infoissa, niin ne kaikki kytkettiin siihen kahdeksankymmentä:een. Joo, se on hämmentävää.
Puhuja 3: Vaikea nähdä. Ja kyllähän me nyt on nähty monista maista,
Puhuja 3: että tilanne on huonontunut siitä huolimatta, että aikuisten ja yli 12-vuotiaan rokotekattavuus
Puhuja 3: olisi korkeallakin.
Puhuja 3: En oikein näe, miten se yhtälö
Puhuja 3: oikeasti tulee toimimaan, mutta
Puhuja 3: myönnän Marko, että minun on vähän herpaantunut korona seuraaminen
Puhuja 3: viime aikoina. Mutta se on kyllä joutunut ihan osittain aikataulusyistä, koska on pitänyt seurata Afganistaniin. En ole ehtinyt ihan
Puhuja 1: samalla maanisuudella seurata enemmän. Eikö sinulla kuinka aamuyöllä on joku seinä neljäs v. Slotti vielä vapaana?
Puhuja 3: Kahdesta. Se kello seitsemän on ollut semmoinen
Puhuja 3: slotti. Välillä kun on tämmöisiä uutisviikkoja,
Puhuja 3: niin sitten itävalta on pakko jotenkin keskittää ajatukset siihen juttuun, tiedätte mitä tekee. Sitten lopulta huomaa, että laskut ovat maksamatta ja tulee perinteimistosta
Puhuja 3: kirjeitä ja lapsi on syönyt jotain nakkia paketista suoraan viikon.
Puhuja 3: No niin, palaa paluu elämään. Eikä tarkoittanut siis liidella, että ovat vain menneet ajatukset.
Puhuja 3: Hölmö.
Puhuja 3: Sitähän
Puhuja 3: pilkattiin tuolla aika paljon sitä Esa Mäkisen,
Puhuja 3: sinänsä asiallista tekstiä, jossa oli lopussa
Puhuja 3: tämä sosiaalisessa mediassa. Siinä oli tärkeä kommentti siitä, että korona päättyy sitten, kun ihmiset
Puhuja 3: lakkaa pelkäämästä. Ja tietysti se oli vähän provosoivasti
Puhuja 3: sanottu.
Puhuja 3: Mutta tietysti se virus nyt itsessään ei lakkaa. Mutta mulle tuli siitä mieleen se
Puhuja 3: haastattelu, jonka tein keväällä Lontoossa
Puhuja 3: vaikuttavan tai tutkijan Francoiso...
Puhuja 3: Paloon
Puhuja 3: haastattelun, joka...
Puhuja 3: Se koskee espanjan tauti se haastattelu, mutta siinä oli kiinnostavaa se, että
Puhuja 3: kun me puhutaan espanjantauti kolmesta aallosta, miten se tuli.
Puhuja 3: Ja sitten hän selitti,
Puhuja 3: että kyllähän se espanjantauti
Puhuja 3: seuraavina vuosina läpi 20-luvun, niin se tappoi yhä edelleen ihmisiä. Se on siitä huolimatta kadonnut kaikesta
Puhuja 3: kirjallisuudesta, ja siihen ei tavallaan viitata.
Puhuja 3: Tai myöhemmin tietysti tehdään tutkimuskirjallisuutta.
Puhuja 3: Mutta jollain tapaa
Puhuja 3: ihmiset unohtivat sen käytännössä.
Puhuja 3: Niin, että siitä tuli tauti toisten joukossa. Niin, vaikka se joina vuosina yhä edelleen kuolleisuus oli kuitenkin aika korkeata,
Puhuja 3: mutta se pandemia päättyi siihen. Ja ainakin pandemia sellaisena, kun se muistetaan
Puhuja 3: jälkikäteen, niin päättyi niihin kolmeen. Jopa niin paljon, että monissa lehtijutuissa, mitä olen lukenut, viitataan siihen, että Espanjan tauti katosi kokonaan maailmasta.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten hän viittasi silloin siihen, että jossain kohtaa...
Puhuja 3: Tai hänkin sanoi aika provosoivasti
Puhuja 3: sen, että olen, että hän on enemmän huolissaan siitä, että suostuuko ihmiset hyväksymään, että pandemia on ohi, mikä oli tietysti semmoinen...
Puhuja 3: No, itse tarkoituksena on provosva kommentti.
Puhuja 2: Mun mielestä ihan oikeassa.
Puhuja 3: Tai silloinhan se menee.
Puhuja 3: Niin, että me joudutaan elämään jonkunlaisen riskin kanssa jatkossa.
Puhuja 3: Totta kai sairaaloiden tilanne on semmoinen, mitä pitää seurata
Puhuja 3: ja vaikuttaa.
Puhuja 3: Kyllähän myös ne kaikki panostukset
Puhuja 3: on meidän punnita, mitä pitää koko ajan alusta asti tehdä, että ovatko ne satsaukset
Puhuja 3: koronan torjumiseen ja hoitoon vaikka jäljitykseen ja testaukseen.
Puhuja 3: Onko
Puhuja 3: ne perusteltu, että mitä käy, että jos me ei satsata siihen niin paljon, niin mitä sitten käy? Ja koska meillä jää kuitenkin koko ajan hoitamaan. Oletteko yrittänyt saada
Puhuja 3: hammaslääkäri aikaa viime aikoina? Sitä ei saa. Se on vaan mahdotonta Helsingissä. Ja monet muutkin ajanvaraukset.
Puhuja 3: Perusterveydenhuolto tökkii siksi, että niin paljon resursseja menee
Puhuja 2: koronan hoitamiseen. Juuri näin. Siis Ilta-Sanomat uutisoi tänään, että viiden sairaanhoitopiirin
Puhuja 2: ylilääkärit on lähettänyt sosiaali ja terveysministeriölle
Puhuja 2: Kirjelmän, jossa vaaditaan koronastrategian
Puhuja 2: päivittämistä. Kirjelmän allekirjoitjien mukaan rokotusten ansiosta Suomessa ei ole näköpiirissä laajamittaista
Puhuja 2: sairaanhoidon kuormitusta.
Puhuja 2: Heidän mukaansa nykyinen laajamittainen karanteeni ja testausohjeistus
Puhuja 2: johtaa terveydenhuollon
Puhuja 2: ylikuormittumiseen ja sitä kautta vahingollisiin vaikutuksiin terveydenhuollossa
Puhuja 2: kaikilla rintamilla.
Puhuja 2: Siinä kirjeilemässä he tuovat julki huolensa siitä, että suomalaisten rokotusmyönteisyys
Puhuja 2: voi kärsiä, jos rajoitukset, testaus ja karanteenit koskevat myös rokotettuja.
Puhuja 2: Tavallaan jengi voi
Puhuja 2: miettiä sitä, että miksi kävisin hakemassa sen rokotuksen, jos se kerta ei muuta mun tilannetta millään tavalla.
Puhuja 3: Hyvä pointti. Nyt huomasin, että meidänkin seudulla asuinalueella, missä asun, niin siellä on
Puhuja 3: koronarokotebusseja
Puhuja 3: tullut tekemään.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: että voisi siis kirjastolle ja muualle, että saa ilman ajanvarausta
Puhuja 3: koronarokotuksen.
Puhuja 3: Minä kiinnostaa, että kuinka paljon tällaisia, että jos nyt oikeasti tähdätään siihen, että vaikka lokakuussa jo luovuttaisiin
Puhuja 3: rajoituksista, niin huomaan itse, etten edes ihan tarkalleen enää muista mitä rajoituksia on, koska elämä pyörii niin pienessä piirissä tavalla. Ei ole kuitenkaan mitään isoja tapahtumia tai kutsuja. Nyt viikonloppuna,
Puhuja 3: kun tapasin sitä ystävää ja mietittiin, että voidaanko meillä baariin, niin ilmeisesti kumpikaan muistaa, että mihin asti se on auki. No sitten ei me menty minnekään, mutta vaan nähtiin kotona. Mutta mun mielestä tämä. Anteeksi, olkaa. Onko paljon sanomassa, että sulla ei ole koronaa, vaikka sä köyhit. Joo ei. Mä olen ollut jo kolmea viikkoa siis yskässä.
Puhuja 2: Mä olen käynyt jo pari viikkoa sitten koronatestissä ja se oli negatiivinen.
Puhuja 2: Tää köyhä on ihan tavallista sairaan raivostuttavaa.
Puhuja 1: Mutta se mukavasti rytmittää lähetystään.
Puhuja 2: Eikö, eikö.
Puhuja 2: Tässä Esa Mäkisen jutussahan kirjoitti, että yksilön kannalta. Hesari otti ensinnäkin kantaa, että tämä lehti nyt siirtää koronauutisoinnin
Puhuja 2: painopisteen pois tartuntamääristä
Puhuja 2: kohti elämää koronan kanssa. Toki just pidetään näitä sairaanhoitolukuja ja muita vielä tärkeinä. Hän kirjoitti, että yksilön kannalta tämä tarkoittaa sitä, että jokaisen on itse päätettävä omasta suhtautumisestaan
Puhuja 2: rajoituksiin mittareihin ja ihmisten tapaamisen
Puhuja 2: parhaan tarjolla olevan tiedon perusteella.
Puhuja 2: Jokainen saa nyt myös itse arvioida,
Puhuja 2: haluanko elää
Puhuja 2: normaalia elämää, missä olen paljon kontaktissa muiden ihmisten kanssa vai jäänkö kotiin. Tavallaan eihän se tarvitse mitään hallituksen päätöstä, että saat itse jäädä himaan, jos sinua huvittaa.
Puhuja 2: Toki siinä on sitten tämä kysymys, että
Puhuja 2: Esimerkiksi yksi näkökulma, mikä on tullut esiin, on lapset. Kuitenkin alle 12-vuotiaat ei ole rokotettuja ja heitä ei vielä rokoteta.
Puhuja 2: Jotkut on hyvin huolissaan siitä, että pikkulapsi ei ole rokotettu.
Puhuja 2: Vaikka virus
Puhuja 2: ei yleisesti olevan
Puhuja 2: kovinkaan vaarallinen lapsille, niin toki maailmalla tunnetaan tapauksia, joissa alle yhdeksän-vuotiaatkin
Puhuja 2: on menehtynyt koronaviruksen aiheuttamaan tautiin. Jopa Ruotsissa
Puhuja 2: ilmeisesti.
Puhuja 2: Toisaalta voi sanoa, että jos on oikeasti joku paikka, jossa tartunta on ollut ihan sikana, niin tavallaan se on jopa
Puhuja 2: tilastollinen
Puhuja 2: todennäköisyys,
Puhuja 2: että ihmisiä kaikissa ikäryhmissä
Puhuja 2: kuolee. Mutta jotenkin se, että...
Puhuja 3: Totta kai on monia ihmisiä,
Puhuja 3: joille se tauti voi edelleen olla hengen verran. Ajattelen,
Puhuja 3: että vaikka
Puhuja 3: se virus kiertäisi jonkun verran immuniteettisoija tavalla kahden rokotuksenkin jälkeen vielä ihmiset
Puhuja 3: voi sairastua, niin
Puhuja 3: olennaistahan on se, että se tauti ei ole kauhean
Puhuja 3: vakava. Mutta sitten meillä on varmaan paljon ihmisiä, joiden immuunipuolustus
Puhuja 3: on vastustus heikentynyt
Puhuja 3: valmiiksi ja silloin se neuvoo, että no voitte itse päättää, että ootteko himassa vai ettekö ole, niin on tietysti ehkä vähän
Puhuja 3: sillain... No joo, tuntuu varmaan aika tylyltä. Ja totta kai mä mietin vaikka,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Se vaarallisempi
Puhuja 3: lapsille kuin mitä me kuviteltiin?
Puhuja 3: Ei välttämättä, mutta tietysti jos tulee paljon tapauksia, niin joillekin käy huonosti.
Puhuja 3: Mutta se on se suunnitelma, että sitten se annetaan tavallaan levitä alle 12-vuotiaissa.
Puhuja 2: Ja on tässä myös henkinen ulottuvuus. Ollaanko me henkisesti valmiita vielä astumaan
Puhuja 2: koronan jälkeiseen maailmaan. Muistan yksi päivä. Kävelin ystävän kanssa kaupungilla. Me oltiin oltu lenkillä
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: baarin ohi.
Puhuja 2: Oli kylmäsateinen
Puhuja 2: päivä ja mun kaveri vaan tokaisi mulle, että katsoimme sisään baariin. Siellä oli aika paljon ihmisiä. Mun kaveri sanoi, että
Puhuja 2: muutenhan me mentäisi tuonne lämmitteleen ja otettaisiin bisset. Mutta siellä on niin paljon ihmisiä, että se näyttää koronariskiltä.
Puhuja 2: Mutta meillä on molemmilla kaksi rokotusta.
Puhuja 2: Miksei
Puhuja 2: me mentäisi?
Puhuja 3: Mutta ihmiset reagoi kauhean eri tavalla. Mä huomaan, että joillekin se on varmaan
Puhuja 3: ottanut niin koville se korona-aika ja ehkä myös heillä on ollut oman terveydentilaan tai lähipiirin terveyden, jolla on syytä pelätä, mutta heidän on tosi vaikea palata
Puhuja 3: normaalielämään.
Puhuja 3: Totta kai ei kesälläkään halunnut nähdä ketään muita kuin ulkona tai niin edelleen. Joillekin
Puhuja 3: taas se tuntuu, että
Puhuja 3: sujahtaa aika luontevasti niin kuin se unohtuu. Minusta ihmiset reagoi kauhean
Puhuja 2: eri tavalla. Enkä mä osaa sitä jotenkin pitää sillä lailla, millä voi olla erilaisia perusteita siihen. Niin, kyllä. Ja mun mielestä nyt voisi ehkä sallisi sen, että on erilaisia reaktioita, mutta missä
Puhuja 2: määrin
Puhuja 2: politiikkaa voi tehdä sen pohjalta?
Puhuja 2: Tavallaan tehdäänkö nyt vaikka
Puhuja 2: sen pohjalta, että ihmiset, jotka pelkää eniten, niin heidän
Puhuja 2: halunsa
Puhuja 2: mukaan
Puhuja 2: rajoitetaan yhteiskuntaa? Vai miten tämä pitäisi järjestää?
Puhuja 3: Niin, varmaan sairaalahoidon kuormitus on sellainen, mikä jatkossakin
Puhuja 3: olettaisin.
Puhuja 3: Marko nyt lupaan seurata tarkemmin kaikkia tutkimuksia tulevat viikot. Palataan tähän. Mennäänkö loppuooon? Mun pitää ehtiä kohta katsoa infoa. Ai niin paljon.
Puhuja 2: Kiusalliset hiljaisuudet.
Puhuja 2: Millä te ajattelitte niitä
Puhuja 2: tällä viikolla
Puhuja 2: täyttää?
Puhuja 1: Mulla ei ole aihetta koska
Puhuja 1: olen
Puhuja 1: keskittynyt kaikkeen turhaan. Mutta osin sitten kuulijoille tämmöisen
Puhuja 1: pyynnön.
Puhuja 1: Luen paljon, mutta luen jotenkin
Puhuja 1: pakkomiehet.
Puhuja 1: Aina rupean lukemaan jotain
Puhuja 1: ja luen lähinnä hömppää.
Puhuja 1: Jes. Ja
Puhuja 1: myös jotain nonfictionia,
Puhuja 1: mutta sitäkin kevyestä päästä.
Puhuja 1: Kesällä
Puhuja 1: innostuin lukemaan tällaisia
Puhuja 1: lakimiestrillereitä.
Puhuja 1: Tämmöinen Leagal frillers.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: on yksi
Puhuja 1: dekkareiden genre ja niitä on ihan sairaasti.
Puhuja 1: Ja nyt olen lukenut
Puhuja 1: aikaisemmin... Olen lukenut kaikki Scott
Puhuja 1: John Grisham joka on varmaan täällä kuuluisin ja sitten Scott Turou joka on ehkä tämmöinen paras.
Puhuja 1: Juuri luin viime viikolla viimeisen Turoun
Puhuja 1: kirjan ja mun mielestä olen lukenut nyt kaikki.
Puhuja 1: Niin mitäs rupean lukemaan, koska olen vähän umpivähkäin välillä koittanut
Puhuja 1: ostaa padiin
Puhuja 1: jotain lakimies-trillereitä ja ne on yleensä ihan paskoja.
Puhuja 1: Mutta nyt vinkatkaa mulle, että mitä mun kannattaa lukea, jos on grisha mitä Turo tuettu? Mitäs palaa seuraavaksi?
Puhuja 1: Please.
Puhuja 2: Hyvä. Vinkkejä tulemaan. Oletko joo Nespööt jo lukenut? Oon. Niille
Puhuja 2: ei kyllä lakimiesten kanssa mitään tekemistä. Ai niin sä haluat nimenomaan lakimieskiertoon liittyviä. Liittyviä. Jes. Mitäs Maria? Mulla ei ole tällä viikolla mitään suositeltavaa.
Puhuja 3: Ei? Ei. Menemme on mennyt.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Ei se haittaa. Voin suositella sunkin edessä.
Puhuja 3: Kuuntelen mielellään lukioiden
Puhuja 3: kuulijoiden.
Puhuja 1: Mariallekin suosituksia.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 2: Suosittelen ensinnäkin ylioppilaslehden
Puhuja 2: lukemista.
Puhuja 2: Tämä on Helsingin yliopiston
Puhuja 2: tällainen...
Puhuja 3: Se onkin hyvä lehti.
Puhuja 2: Ylioppilas lehti.
Puhuja 2: Mun mielestä uusin numero,
Puhuja 2: jonka siis päätoimittaja on
Puhuja 2: uutisraportti,
Puhuja 2: podcastinkin ystävä
Puhuja 2: Tuija Siltamäki. Mielestäni siellä oli tosi hyviä juttuja
Puhuja 2: Ylioppilaslehdessä.
Puhuja 1: Mäkin luin kulttuuriministeri Kurvisen haastattelun mikä oli legenda. Rejmastuttava.
Puhuja 2: Ehdottomasti, niin suosittelen nehän voi lukea netistä ne jutut.
Puhuja 2: Tein tässä
Puhuja 2: kipeänä ja en ole voinut tehdä mitään, niin latasin
Puhuja 2: tämän HBO Nordicin itselleni. Olen tykitellyt Markon viime viikolla suosittelemaan The White Lotusksen.
Puhuja 2: Sitten olen tykitellyt myös tällaiset sarjat kuin I'm a distroil you ja mer of east town.
Puhuja 1: Mä kattelen sen eastown. Se on musta aivan loistava.
Puhuja 2: Aivan loistavaa.
Puhuja 2: Suosittelen sitä. Varsinkin se maer of eastown sopii tällaisiin
Puhuja 2: syksyisiin
Puhuja 2: tunnelmiin. Siinä on Kate winslet
Puhuja 2: sellaisena semihommsuisena
Puhuja 2: poliisina poliisina, joka yrittää...
Puhuja 1: Pikkukaupungissa, missä hän tuntee kaikki ihmiset.
Puhuja 2: Se on aivan loistava roolisuoritus
Puhuja 2: häneltä.
Puhuja 2: Tarina on mukaansatempaava.
Puhuja 2: Siinä on hienoja kuvia. Se oli
Puhuja 2: hyvin syvällinen
Puhuja 2: ja kerta kaikkiaan
Puhuja 2: vavahduttava
Puhuja 2: kokemus mun mielestä sen sarjan katsominen, mutta siinä on myös tarpeeksi
Puhuja 2: crimehömppä
Puhuja 2: ulottuvuutta myös, että se toimii sellaisena viihteenä.
Puhuja 2: Mer of eastcount minä hyvin lämpimästi suosittelen sitä. Tässä kaikki tältä erää! Kiitos Maria!
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: Marko! Kiitos! Äänen kuvan ja kaiken muun mukavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Lähettäkää palautetta
Puhuja 2: uutisraportti, ei muuta kuin
Puhuja 2: ensi
Puhuja 3: kertaan!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardbit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.