Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin torstaina
Puhuja 0: neljätoista. Syyskuuta vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota, mähän toimin Helsingin Sanomissa tämmöisenä
Puhuja 0: podcast-ukkelina.
Puhuja 0: Ja tälle ammattinimikkeelle
Puhuja 0: naureskelee ivallisesti vieressäni
Puhuja 0: tänään,
Puhuja 0: kun mä stressaantunut,
Puhuja 0: mutta jotenkin ihastuttavan, Atmosmäärin
Puhuja 0: ympärilleen luova
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoski. Heiisalo. No terve.
Puhuja 0: Ja hänen vieressään puolestaan
Puhuja 0: Marko Junkkari, joka tekee
Puhuja 0: politiikasta uutisia tähän lehteen. No niinpä.
Puhuja 0: Mitäs teille kuuluu?
Puhuja 1: Hyvää. Paitsi haluan se assistentin.
Puhuja 1: Aa. Jos on jotain assistentteja
Puhuja 1: vapailla markkinoilla,
Puhuja 1: niin palkka en maksa,
Puhuja 1: mutta jos haluaa muuta.
Puhuja 1: Kiire.
Puhuja 0: Assistitti saa viedä pullota aina viikon päätteeksi.
Puhuja 1: Siinä on se liksä, joo.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: pressakisasta,
Puhuja 0: joka tällä viikolla sai käsittääkseni
Puhuja 0: viimeisen
Puhuja 0: silauksensa,
Puhuja 0: kun Vasemmistoliiton
Puhuja 0: Li Andersson kertoi
Puhuja 0: olevansa käytettävissä tehtävään.
Puhuja 0: Heti tämän ilmoituksen perään Yle julkaisi presidentinvaalikallupin,
Puhuja 0: jonka mukaan
Puhuja 0: presidentin
Puhuja 0: virasto kissaavat
Puhuja 0: todennäköisimmin
Puhuja 0: keskenään
Puhuja 0: entinen ulkoministeri Pekka Haavisto ja kokoomuksen entinen pääministeri
Puhuja 0: Aleksander Stubb sillä tavalla, että
Puhuja 0: tällä hetkellä äänestäisi Haavistoa kolmekymmentäyksi prosenttia suomalaisista ja Stubbia
Puhuja 0: yhdeksäntoista prosenttia.
Puhuja 0: Mutta tämähän asettaa kakkoskierroksen
Puhuja 0: erittäin jännittäväksi.
Puhuja 0: Marko analysoi meille tätä valtakunnan,
Puhuja 0: kunnan ykköshepun
Puhuja 0: pestiä seuraavaksi. Myös puhutaan Turun
Puhuja 0: erittäin hämmästyttävästä tapauksesta.
Puhuja 0: Ylen
Puhuja 0: kertomien tietojen mukaan, tai näinpä taas tämmöinen Yle-podcast,
Puhuja 0: Ylen kertomien tietojen mukaan
Puhuja 0: Turussa alakoulussa kaksikymmentä vanhempaa
Puhuja 0: on vetänyt
Puhuja 0: lapsensa pois luokasta, koska siellä on yksi oppilas, jonka käytös
Puhuja 0: on niin väkivaltaista
Puhuja 0: ja vaarallista, että
Puhuja 0: he eivät halua omien
Puhuja 0: lapseensa osallistuvan
Puhuja 0: opetukseen, vaan vaativat koulua järjestään opetuksen muilla keinoin. Miten on mahdollista, että tämmöiseen on
Puhuja 0: päädytty? Mitä meidän täytyy tästä
Puhuja 0: koko kiusaamistilanteesta ajatella? Mitä meidän täytyy ajatella koulujen
Puhuja 0: mahdollisuuksista puuttua näihin asioihin?
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: lopuksi puhutaan
Puhuja 0: uutisesta, joka tuli julki viime podcastin nauhoitushetkellä
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: Suomen entisen pääministerin
Puhuja 0: Sanna Marinin poistumisesta kotimaan poliittisilta näyttämöiltä,
Puhuja 0: Toni Blairin Syliin Britanniaan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Ehkä voidaan puhua siitä, että hänet korvaa
Puhuja 0: kenties seuraava
Puhuja 0: eurooppalainen
Puhuja 0: valvoiminen
Puhuja 0: poliitikko
Puhuja 0: Antti Lindman.
Puhuja 1: Tosi meni toi Intonaatio.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkän epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: seuraavan
Puhuja 0: poliittisen kierroksen merkittävin
Puhuja 0: tapahtuma on tietenkin
Puhuja 0: ensi tammikuussa
Puhuja 0: käytävät presidentinvaalit.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: nyt käytännössä kaikki nappulat on siinä jossakin vaiheessa. Ei, ei ole kyllä ihan vielä. Eikö ole kaikki? No siis,
Puhuja 2: Li Andersson sanoi, että hän ryhtyy ja puolueen pitää hänet nimittää, ja Jutta Urpilainen. Että se lapsi siirrytään koulusta
Puhuja 0: pois. Ja totta kai vanhemmilla on monesti
Puhuja 0: perustellusti syytä vastustaa
Puhuja 0: tätä asiaa.
Puhuja 0: Itse asiassa mä kuulin, että
Puhuja 0: laki on tässä epäselvä.
Puhuja 0: Eli sitä ei ole ikinä viety
Puhuja 0: oikeuteen asti, sitä kysymystä, että voiko vanhemmat estää sen siirtämisen vai ei. Eli me ei tiedetä, mitä laki loppujen lopuksi siitä saa. Sehän on
Puhuja 1: semmoinen osaratkaisu, joka auttaa tietenkin niitä vanhempia, jotka pelkää oman lapsensa turvallisuuden puolesta niissä kouluissa. Sitten meillä on kuitenkin se lapsi, joka selvästi usein näissä tapauksissa itsekin kärsii ja tarvitsee tukea ja apua, että mitä se erottamisen jälkeen sitten tapahtuu. Jossain hän sitten koulua käy. Mutta molemmat. Niin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: vielä viimeisenä aiheena, tämä on tahallaan viimeisenä, vaikka tämä on monumentaalinen
Puhuja 0: aihe.
Puhuja 0: Mutta olemme tämän kanssa vähän myöhässä, vaikka olimme tavallaan myös ensimmäisenä.
Puhuja 0: Jouvin
Puhuja 0: entinen pääministeri Sanna Marin,
Puhuja 0: nykyinen influenssa, hän ilmoitti,
Puhuja 0: että eroaa kansanedustajan
Puhuja 0: tehtävistä, sai eron kansanedustajan tehtävistä ja siirtyy tämmöiseksi
Puhuja 0: neuvonantajaksi, vai mikä se olisi, tämä titteli?
Puhuja 0: Konsultti.
Puhuja 0: Toni Blare instituuttiin Lontooseen.
Puhuja 0: Ilmeisesti
Puhuja 0: ehkä kokopäiväduuniin tai sitten
Puhuja 1: ei, en osaa sanoa, onko teillä tietoa. Hän siis, hän mun mielestä sanoo, että hän asuu Suomessa toistaiseksi. Ehkä Ehkä hän tekee etätöihin, Teamsissä
Puhuja 1: konsultoi.
Puhuja 2: Luulen, ettei se varmaan arvaisin, ettei se hänen työnsä ole, että hänen pitää hengailla siellä Ton Hengen Toybleer
Puhuja 2: pistitutin
Puhuja 2: toimistossa, vaan hänet sitten varmaan
Puhuja 2: lähetetään puhumaan jonnekin tai... Kuinkahan monta etäpäivää saa tehdä Zonibleer I? Varmaan aika paljon. Mun mielestä oli päivän selvää, että tän pysyy Suomessa, koska se lapsiikin on täällä. Jonibleer-instituutti
Puhuja 0: muun muassa lähettää kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 0: livestriimiä
Puhuja 0: vuodessa
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 1: asiakkaille. Kuinkahan moni niitä katsoo.
Puhuja 1: Ei mä tiedä, sä olet hallinnot. Jos maksaa niistä kaksikymmentä tonnia per striimi, niin ehkä kantsiiko?
Puhuja 2: Joo, sitten on kiinnostava nähdä, koska mun käsittääkseni toi ei ole kokopäivätyö ja sitten liikkuu huhuja, että
Puhuja 2: että hänellä olisi vielä joku toinen
Puhuja 2: tehtävä tässä tulossa. Tullaan
Puhuja 0: olla
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: yleishyödyllisempi.
Puhuja 0: Kaikkihan heti tuomitsi
Puhuja 0: sekä Tony Blairin Irakin sodan arkkitehtinä
Puhuja 0: että myös Saudien
Puhuja 0: ylimpänä ystävänä.
Puhuja 0: Erää myös, että oligarkit, venäläiset oligarkit, auttaa jotain. Joo, mun myös aivan naurettavaa tuommoinen. Ei kun, oli siinä kyllä pointtiakin.
Puhuja 0: Mutta me ei voida enää puhua näistä.
Puhuja 0: Mutta mä haluan asettua vastakarvaan siihen, että mä en inho Toniblairea.
Puhuja 0: Joo. Mun mielestä hän ei ole se niin kuin suuri saatana,
Puhuja 0: mikä niin kuin maalataan.
Puhuja 0: Hän oli kuitenkin silloin 2000-luvun alussa ihan niin kuin järkeviä puhuva ja semmoinen niin kuin eurooppalaisella
Puhuja 0: tasolla jotenkin inspiroiva poliitikko.
Puhuja 0: Hänhän myös nosti
Puhuja 0: yksinään leipurin niin pohjamudista.
Puhuja 2: Hän oli, onhan hän
Puhuja 2: jää poliittiseen historiaan tämmöisenä, hän oli tämmöisen kolmastiiajattelun
Puhuja 2: tavallaan. He vei demareita työväenpuoluetta
Puhuja 2: Briteissä ja tavallaan teki siitä niin kuin tavallaan
Puhuja 2: New labor oli tää Liittyen liikkeen. Limalla varustetun uuden puolueen. Kyllä se, ja se heijastui sitten, että samaa teki Clinton jenkeissä ja Lipponen Suomessa ja sitähän sä olit tämän liplopmalaan. Se oli tämmöinen niin kuin demarieetos,
Puhuja 0: siis jolla oli isoja vaikutuksia maailmaan.
Puhuja 0: Ehkä jopa jollain tavalla, taas vähän, palataan siihen Stub-kysymykseen, niin se oli yksi niistä draivereista maailmassa, joka synnytti tänne. Mutta väittäisin kuitenkin,
Puhuja 2: että se, että Stub pyöri siellä
Puhuja 0: karusellissa, mikä se oli, tikkataulussa, oli pienempi synty kuin se, että Buran tapahti sata ja tuhansia hyviä Irakissa. Se on ihan varma sodan takia. Ja mä allekirjoitan kaiken kritiikin liittyen Irakin sotaan, mutta hän oli myös muuta kuin Irakin sota, jossa ehkä kuitenkin tavallaan se Amerikka painoi aika paljon ja Britannian maana joutuu jossain,
Puhuja 0: jollain tavalla kuitenkin kulkemaan Amerikan liassa,
Puhuja 0: väistämättä
Puhuja 0: varsinkin nykyään.
Puhuja 0: Kysymys,
Puhuja 0: mikä, mitä ehkä ei ole käsitelty
Puhuja 0: puhki,
Puhuja 0: on, okei, mulla on monia kysymyksiä, mutta tärkein on mun mielestä se, että
Puhuja 0: onko mahdollista,
Puhuja 0: ja mä katson teihin molempiin, olette seuranneet suomalaista politiikkaa pitkään, onko mahdollista, että tämä, mikä näyttää nyt tämmöiseltä
Puhuja 0: ihmehaarhapolulta,
Puhuja 0: Toinyblairin
Puhuja 0: palkkalistoille
Puhuja 0: käärimaan massia saudien
Puhuja 0: tota, näin, blaa blaa blaa.
Puhuja 0: Voiko tää olla vain yksi steppi jossain pidemmässä kuviossa? Mun Marin on suunnitellut? Mun mielestä silloin, tuli tää TPI:hin,
Puhuja 1: kuten me nykyään kutsumme tuttavallisesti
Puhuja 1: tätä TPI-Bller-instituuttia,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: moni analysaattori
Puhuja 1: sanoi, että tämä on going to low ja ei ole riittävän hieno tehtävä näin suurta suosiota
Puhuja 1: maailmalla nauttineille
Puhuja 1: poliitikoille. Minusta siinä ehkä unohtui just se, että historia ei välttämättä pääty tähän.
Puhuja 1: Marinilla
Puhuja 1: voi hyvin olla, just niin kuin Marko sanoit, putkessa
Puhuja 1: jotain muuta vielä merkittävämpää.
Puhuja 1: Pikkulinnut
Puhuja 1: ovat laulaneet,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: väitetään ainakin, että Marinia olisi kyselty, jos on vaikka mihin.
Puhuja 1: Kun on käynyt selväksi lopettaa nämä
Puhuja 1: kotimaan hommat,
Puhuja 1: Jäädään odottamaan, että voi tulla jotain.
Puhuja 2: Niin ja kyllä se, vaikka Marin on tällä hetkellä globaali supertähti, mutta voihan sen hyvin olla, että hän ei ole globaali supertähti enää kohta. Kyllähän hänet vääjäämättä myös
Puhuja 2: maailmalla mainio tosi nopeasti kaikkoa vasten.
Puhuja 2: Suomessahan kuitenkin aina muistetaan. Sinänsä yhtä ihmettelisi, että hän saattaisi vielä valatakin.
Puhuja 1: Mutta meillä on norjalaisia
Puhuja 1: Meillä on norjalaisia kollegoja kylässä Sanomataloissa
Puhuja 1: ja juttelin heidän kanssa eilen
Puhuja 1: Marinista.
Puhuja 1: Mä kysyin,
Puhuja 1: että kiinnostaako norjalaisia Marin? Tunteeko ne ja onko se merkittävä? Todellakin,
Puhuja 1: että se on
Puhuja 1: tosi tunnettu ja he tietää, ties kaikki käytiin läpi nämä tanssivideot ja muut, että he tunsivat hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: nää kohutausta ja muutkin taustat.
Puhuja 1: Me ei ehkä Suomessa
Puhuja 1: täysin ihan nähdäkään sitä, kuinka tunnettu hän on, Mutta olen just samaa mieltä kuin Marko,
Puhuja 1: että aikaikkuna voi olla aika lyhyt. Viimeinen kysymys.
Puhuja 0: Kokoomuksella,
Puhuja 0: kokoomuksen
Puhuja 0: kärkipoliitikon
Puhuja 0: urapolku menee sillä tavalla, että heillä on ennen sitä viimeistä pyrähdystä, joka on siis presidentti ehdokkuus,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: heillä on tämmöinen pitstoppi, että astumme
Puhuja 0: hakemaan hajurakoa
Puhuja 0: Suomen politiikkaa ja se on Euroopan
Puhuja 0: investointipankin
Puhuja 0: pääjohtaja,
Puhuja 0: jossa on käyneet Sauli Niinistö ja Jan Vapaavuori.
Puhuja 0: Ketäs siellä nyt on ollut? Sehän on tällainen kokoomuksen
Puhuja 0: tapa hankkia tätä,
Puhuja 0: ettei se paska haise
Puhuja 0: näin, sitten kun lähdetään presidentiksi.
Puhuja 0: Onko tämä demareille
Puhuja 0: samanlainen pitstoppi
Puhuja 0: ennen kuuden vuoden päästä siintävää presidenttiherkkkuutta?
Puhuja 1: Erckuuta. Ei jotenkin sitä
Puhuja 1: Euroopan
Puhuja 2: ettei ole niitä yhdeksän-viisi työpäiviä. Tämä mahdollistaa kaikenlaisen muunkin touhuamisen. Tämä tuo sen
Puhuja 2: perus toimeentulon,
Puhuja 2: mikä kuulostaa aika lähettelyä jos puhutaan sadoistatuhansista
Puhuja 2: euroista vuodessa. Mutta
Puhuja 2: tämä mahdollistaa, että hänelle jää aikaa touhuta kaikkea muutakin. Luulen, että tämä on ollut ehkä se päämotiivi,
Puhuja 2: että hän ehtii nyt käydä
Puhuja 2: puhujakeikoilla.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 1: motiivi myös se, että Marinistahan näkee nyt kilometrin päähän, että hän ei voi sietää suomalaista mediaa.
Puhuja 1: Ja musta tuntuu, että hän on myös mennyt siihen suuntaan, että hän yrittää laskea
Puhuja 1: sitä, tai nostaa itseäsi sitä julkaisukynnystä, että hän pääsisi pois tästä
Puhuja 1: jatkuvasta syyllistä. Tämmöinen TPI-tehtävähän
Puhuja 1: on hyvin epäkiinnostava
Puhuja 1: siinä mielessä. Se on hyvä valinta häneltä.
Puhuja 0: Okei. Sitten kun...
Puhuja 0: Sitten kun... Mitä me ollaan nyt lyö näin tyhjää? Sitten kun
Puhuja 0: painotte lähimpään brittipubiin.
Puhuja 0: Siellä osallistitte totta kai pubivisaan.
Puhuja 0: Ei kun se taitaa olla ihan suomalaista juttuja. Ei Briteissä mitään pubivisoja ole. Brittipupeissa
Puhuja 0: syödään ruuat ja sitten vedetään käännit ja lähdetään himaan kello yhdeksän. Ja se on ainoa oikea tapa viettää tätä elämää tällä planeetalla.
Puhuja 0: Niin menette sinne ottamaan vähän jotain
Puhuja 0: hyvää olutta. Ja sitten siinä ruokaa sivistyneesti.
Puhuja 0: Ja naapuri
Puhuja 0: pöydässä istuu Tony Blair yllättäen.
Puhuja 0: Ja sitten, että Hei Tony, Walla, I töy me!
Puhuja 0: Mistäs Tonyille rupeat kertomaan? Monet
Puhuja 2: on katsonut nyt
Puhuja 2: käytännössä ekan kauden loppuun.
Puhuja 2: HBO:lla
Puhuja 2: on Los Angeles Lakeurrs sarja,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: perustuu tositapahtumiin,
Puhuja 2: kertoo
Puhuja 2: Lakeurresin
Puhuja 2: 80-luvun
Puhuja 2: alusta alkaneesta
Puhuja 2: dynastia kaudastiakaudessa. Siellä oli Magic Jonson
Puhuja 2: pelaamassa
Puhuja 2: ja muita. Olen
Puhuja 2: lukenut sen kirjan, johon tämä
Puhuja 2: sarja perustuu ja se kirja on ihan loistava. Se
Puhuja 2: on ollut
Puhuja 2: hyvin hämmentävissä tapahtumissa. Näissä kunnissa on silloin kasarilla tapahtunut. Ja nyt se on tehty sarja.
Puhuja 2: Se on samaan aikaan todella ärsyttävä. Siinä on
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kuin...
Puhuja 2: Puhutaan kolmannen seinän rikkomisesta. Se, että leffassa tai tv-sarjassa päähenkilö ylähtää puhuukin kameralle ja selittää
Puhuja 2: jotain. Ne tekee jatkuvasti
Puhuja 2: sitä koko ajan ja kaikkea muuta sellaista vähän
Puhuja 2: kikkailun omasta ja ärsyttävää
Puhuja 2: kerrontaa. Hauskoja
Puhuja 2: fitsejä ja saattaa yllättäen tulla tekstikruutua,
Puhuja 2: että tämä ihan oikeasti tapahtuu, soka tai älä.
Puhuja 2: Mutta se on vähän ärsyttävää, siinä on vähän kikkailua, mutta on se kyllä hauskaa.
Puhuja 2: Ei voi kuin ihailla, miten
Puhuja 2: jenkit osaa tavallaan dramatisoida.
Puhuja 2: On lukenut sen tavallaan kirjan, ja miten ne pystyy
Puhuja 2: tekemään
Puhuja 2: yksittäisistä
Puhuja 2: oikeista henkilöistä tavallaan niin kiinnostavia
Puhuja 2: hahmoja, joiden
Puhuja 2: jotenkin motiivit ja päätökset kulkee läpi sen sarjan. Minusta se on ihan huikean hienosti käsikirjoitettu sarja. Suosittelen.
Puhuja 1: He, ketkä lukivat sunnuntaina Helsingin Sanomien, ja saattoivat lukea tällaisen jutun kuin Sebittejä-sisäpiirissä.
Puhuja 1: Tämä juttu on
Puhuja 1: toimittaja Outi Salovaaran tekemä, ja hän on tutkiva journalisti, joka tekee paljon meidän kanssa yhteistyötä.
Puhuja 1: Aivan mahtava toimittamia.
Puhuja 1: Mutta mä en suosittele sitä Sepittäjän sisäpiirissä juttua.
Puhuja 1: Kaikki on lukenut. Kaikki on lukenut. Mä suosittelen myös sitä, mutta mun varsinainen suositus
Puhuja 1: liittyy siihen, että ennen
Puhuja 1: Venäjän suurhyökkäystä
Puhuja 1: Ukrainaan
Puhuja 1: useiden vuosien aikana Outi on matkaillut.
Puhuja 1: Hän on matkaillut
Puhuja 1: muun muassa Venäjällä,
Puhuja 1: Turgmenistanissa,
Puhuja 1: Kazakstanissa,
Puhuja 1: Georgian
Puhuja 1: Aphasiassa ja Ukrainan krimillä eli entisen Neuvostoliiton alueella.
Puhuja 1: Häneltä on julkaistu tällainen kirja, jossa hän on matkakertomuksia,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: tämän nimi on matkalla
Puhuja 1: kadonneessa
Puhuja 1: maailmassa.
Puhuja 1: Tämä kirja
Puhuja 1: kertoo
Puhuja 1: ruohonjuuritasolla siitä, millaisiin
Puhuja 1: tilanteisiin Outi
Puhuja 1: joutuu ja pääsee siellä, miten hän kohtaa krimiläisessä
Puhuja 1: ravintolassa illalla yhtäkkiä suomalaisen Jukan ja hänen venäläis
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitten tietysti paikallisten ihmisten kanssa. Yhtäkkiä hän löytää itsensä jostain oligarkin ränsistyvän
Puhuja 1: kartanon pihalta.
Puhuja 1: Ja on kiva lukea sitä ruohonjuuritasoa, mutta
Puhuja 1: siellä seassa kulkee
Puhuja 1: myös
Puhuja 1: historiaa,
Puhuja 1: politiikkaa,
Puhuja 1: kansainvälisiä kuvioita, Venäjän valtapyrkimyksiä.
Puhuja 1: Hän on päivittänyt myös
Puhuja 1: Ukrainan sodan jälkeen, nyt kun on koonnut kirjaa, tuonut vähän sitä ajankohtaista tilannetta
Puhuja 1: sinne mukaan. Jos kiinnostaa, ja Toni Blairea varmaan kiinnostaisi, kun hän viereisessä pöydässä istuisi, niin hän varmaan lähtisi mielellään
Puhuja 1: käymään abhasiassa, niin voi käydä siellä kirjan
Puhuja 1: keinoin. Eli Outi Lovara ja nyt mä tarkistan vielä sen nimen, etten mä sanonut väärin.
Puhuja 2: Mun mielestä HW:ltä löytyy myös hieno sarja, missä kuvataan tota George Washing ja Johnny Braden suhdetta. Idea on se, että Toni Bladesonin pikku puudeli, joka heiluttaa häntäänsä ja tottelee, mitä Amerikka sanoo. Kyllä. Matkalla kadoneessa maailmassa.
Puhuja 0: Minulla on kaksi:sta
Puhuja 0: yksi,
Puhuja 0: josta kostutte jotain. Ensimmäinen
Puhuja 0: on semmoinen, jotenkin, en tiedä, tuhahdus.
Puhuja 0: Yhtä projektia varten, mitä teen tällä hetkellä, itse asiassa rakkaan työkaverinsa Allan kanssa,
Puhuja 0: Mä yritin etsiä käsiini,
Puhuja 0: että mitä suomalaisissa
Puhuja 0: uutisissa
Puhuja 0: sanottiin vuonna kaksituhatta kolme, kun ystävämme Tony Blair ja toinen ystävämme George Dubley Bush
Puhuja 0: hyökkäsi
Puhuja 0: Irakiin.
Puhuja 0: Halusin nähdä, että miten suomalaiset otti sen vastaan katsomalla
Puhuja 0: televisiouutisten lähetyksiä.
Puhuja 0: Mä törmäsin semmoiseen
Puhuja 0: shokeeraavaan
Puhuja 0: käänteeseen,
Puhuja 0: että näitä uutisvideoita ei löydy mistään.
Puhuja 0: Menin Ylen Areenan hakuun,
Puhuja 0: Irakin sota, sillä se varmaan löytyy.
Puhuja 0: Ei löytynyt kuin seitsemän videota
Puhuja 0: kaiken kaikkiaan tästä aiheesta.
Puhuja 0: Seitsemän videota, niitä on pakko olla,
Puhuja 0: sanoisin, että...
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on varmaan aika lähellä
Puhuja 0: oikeaa. Seitsemänsataaseitsemän
Puhuja 0: on enää tarjolla
Puhuja 0: suomalaisille.
Puhuja 0: Suomalaisten rahoilla,
Puhuja 0: suomalaisille tehty suomalaisten
Puhuja 0: historiaa,
Puhuja 0: Ja seitsemän niistä on jäljellä, niitä ei löydy haastavaa. Sitten menin tietenkin Maikkarin
Puhuja 0: palveluun ja haen sieltä, että Irakin sota, mitä sieltä löytyy, niin nolla.
Puhuja 0: Ja sitten muistin, että oma työnantajani
Puhuja 0: rakas uljas sanoma osakeyhtiö, jonka
Puhuja 0: rooli osana Suomen historiaa on merkittävä.
Puhuja 0: Se on tärkeä suomalaiskansallinen
Puhuja 0: instituutio.
Puhuja 0: Sen nelonen televisiopalvelunhausta
Puhuja 0: löytyy
Puhuja 0: myös nolla
Puhuja 0: Irakin sotaa käsittelevää videota.
Puhuja 2: Olet soittanut Ylelle ja kysynyt, kyllä niillä on niitä jossakin? Mä olen urvottoinen
Puhuja 0: asiasta Twitterissä. Se riittää. Mä olen itse ollut
Puhuja 0: toimitussihteer, ei kun kuvaussihteeriharjoittelijana
Puhuja 0: Ylellä, kun pääsin armeijasta
Puhuja 0: 19-vuotiaana
Puhuja 0: norkaisina. Ja mä tiedän, koska mä olen pimeässä kopissa
Puhuja 0: kuukausia täyttänyt metatietoja siitä, että mitä
Puhuja 0: uutislähetyksissä on, niin kuin sadan tarkkuudella, ketä haastatellaan, millä sekunnilla ja näin. Kaikki ne tiedot on siellä, niitä ei vain
Puhuja 0: sille vittumaisuuttaan
Puhuja 0: anneta suomalaisten käyttöä, vaan ne jossain siellä Ylen peräkäytävien
Puhuja 0: perälokerossa
Puhuja 0: siellä.
Puhuja 0: Ja en ymmärrä, tämä on kaikki meidän historiamme, tämä on sika tärkeää, on tosi olennaista,
Puhuja 0: että kaikki tämä audiovideomateriaali
Puhuja 0: kaikilla kanavilla on saatavilla eikä sille, että siitä on siis Irakin sodasta tällä hetkellä seitsemän videota löydät.
Puhuja 0: Mitä järkeä? Okei, tää oli eka, Toka on semmoinen podcast kuin BlindPOy
Puhuja 0: podcast, joka on Pohjois-Irlantilainen
Puhuja 0: podcast, missä on tämmöinen heppu, jolla on sellainen omituinen naamio, joka puhuu todella paksulla Pohjois-illanin aksentilla.
Puhuja 0: Nämä on se Monologi-podcast,
Puhuja 0: jota luin jostain suosituksista, että se on hyvä. Aluksi jotenkin oli liikaa se Pohjois-Ilannin
Puhuja 0: aksentti. Mutta onneksi annoin sille toisen mahdollisuuden, se on nimittäin erinomainen.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: jaksoa
Puhuja 0: The Securet History of ButCut Jeans. Eikö, anteeksi, The History of ButCut Jeans, jossa hän
Puhuja 0: noin tunnin monologissa kertoo, miten 2000-luvun
Puhuja 0: alussa oli maailman omituisia
Puhuja 0: muoti, missä ihmisillä oli bootcacinsit
Puhuja 0: eli semmoiset levealahkeisetcinssit.
Puhuja 0: Niiden kanssa käytettiin semmoisia teräväkärkisiä
Puhuja 0: nahkakenkiä,
Puhuja 0: joka näytti ihan
Puhuja 0: hirveältä.
Puhuja 0: Mutta siihen on
Puhuja 0: syyt, että miksi oli vähän aikaa tämmöinen aivan käsittämätön muoti. Mun ikäiset miehet muistaa kaikki sen, koska se oli meidän univormum.
Puhuja 1: Mä en synny minkäänlaista mielikuvaa. The
Puhuja 0: Blindboy
Puhuja 0: podcast,
Puhuja 0: Googlatkaa vaikka Butka Geens ja sitten siihen jotain lehershow,
Puhuja 0: niin näette sen.
Puhuja 0: Vitsi, noniin,
Puhuja 0: Google Google. Voit sä laittaa sellaiset päälle? No ei, sitä on kielet. Sitä ei voi. Se on todella kielet, se on ihan hirveän näköinen.
Puhuja 1: Seuraavaan bodit nauhoitukseen.
Puhuja 0: Ehkä tulisiko nyt heti tässä Sallalta
Puhuja 0: otetaan tähän reaktio?
Puhuja 0: Joo, se on tämä lookki.
Puhuja 0: Ihan järkyttävä.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Tokka Lindholm. Kiitos Tuukka.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: kuullaan taas ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.