Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Pitkän tuntuinen
Puhuja 0: lokakuu.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentä minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Puoleksi ja puoleksi olemme tällä hetkellä internetin bittivirrassa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko! Moi!
Puhuja 0: Ja meidän ilonamme
Puhuja 0: kolmen minuutin varoitus nojalla on
Puhuja 0: kaukaa, kaukaa, kaukaa internetin
Puhuja 0: tuolta puolen
Puhuja 0: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: ihaitu ja rakastettu upea
Puhuja 0: Yhdysvaltain kirjavaihtaja Anna-Sofia Perner, ystäviä kesken sohvi! Hei sohvi!
Puhuja 2: No heipä hei!
Puhuja 2: Talosaat
Puhuja 2: anteeksi tän lyhyen varoitusajan.
Puhuja 0: Kuuntelijoille ja varsinkin
Puhuja 0: nauhoituksen liveseuraajille
Puhuja 0: tiedoksi, että
Puhuja 0: odottelimme
Puhuja 0: tänne vielä
Puhuja 0: kolmatta kommentaattoria
Puhuja 0: paikan päälle tänne studioon. Mutta tässä on kaikennäköistä
Puhuja 0: aikatauluhässäkkää.
Puhuja 0: Eli tämän lähetyksen aikana voi tapahtua mitä vaan ihmisiä voi tulla, ihmisiä voi mennä.
Puhuja 0: Joku tulee, joku menee, joku sanoo, joku ei. Katsotaan, mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Aloitetaan äärimmäisen poikkeuksellisesti
Puhuja 0: muutamalla oikolla.
Puhuja 0: Nimittäin eräs ystävällinen kuuntelija
Puhuja 0: alkoi kantaa tämän podcastin jaksoja taaksepäin ja sitten vähän tsekkailee, että löytyykö sieltä mitään virheitä.
Puhuja 0: Lähinnä minun suusta, koska
Puhuja 0: kaikki me voidaan tunnustaa, että jos tässä podcastissa se on virheitä, ne tulee täältä.
Puhuja 0: Niitä tosiaan muutama löytyi
Puhuja 0: ja ne on syytä oikaista. Eli
Puhuja 0: toisin kuin edellisessä jaksossa väitettiin, niin QAnon
Puhuja 0: ei saanut alkoon pizzagatesta,
Puhuja 0: joka tapahtui vuonna kaksituhatta kuusitoista. Eli tämä oli tää,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: kehitettiin salaliittoteoriaa
Puhuja 0: pizzeriasta,
Puhuja 0: jonka kellarissa demokraatit
Puhuja 0: harrastaa pedofiilaa.
Puhuja 0: Se tapahtui vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kuusitoista.
Puhuja 0: QAnonin
Puhuja 0: ensimmäiset kirjoitukset olivat vasta vuonna kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 0: Tosin QAnon heti kiinteästi liittyi tähän pizzaceen,
Puhuja 0: mutta kausaliteetti meni vähän niin kuin nurinkurin.
Puhuja 0: Pizzaate oli ensin ja QAnon vasta sitten.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: toisin kuin minä väitän, niin 4GN-keskustelupalstaa
Puhuja 0: kyllä moderoidaan.
Puhuja 0: Vaikka sillä on maine
Puhuja 0: tämmöisenä
Puhuja 0: villinä, vapaana,
Puhuja 0: lännen
Puhuja 0: eturintamana. Siellä jonkinnäköistä moderorointia
Puhuja 0: harrastetaan.
Puhuja 0: Kun minä sanoin, että JFK:n salamurha oli Quanen salaliittoteoriassa
Puhuja 0: olennaisena osana, niin sillä tarkoitin ja olisi pitänyt järkevämmin sanoa. Ja tietenkin se on niin, että JFK Juniororin kuolema lento-onnettomuudessa
Puhuja 0: eikä tämä JFK
Puhuja 0: Dallasin
Puhuja 0: salamurha.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitä edellisessä jaksossa
Puhuja 0: sellainen tarkoitus, että kun sanoin, että
Puhuja 0: Ben Smith, joka kritisoi tätä New York Timesin kalifaattisarjaa,
Puhuja 0: hän ei ole
Puhuja 0: yleisöäsiamies,
Puhuja 0: vaan hän on New York Timesin mediakriitikko,
Puhuja 0: joka kritisoi myös New York Times.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: siis, mehän siis enemmän kuin ilolla otetaan nämä oikaisupyynnöt
Puhuja 0: vastaan
Puhuja 0: ja reagoidaan niihin ihan just niin kuin pitääkin.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että jos tässä
Puhuja 0: podcastissa tän pitää olla keskustelun
Puhuja 0: vapaa ja huuruinenkin
Puhuja 0: areena. Mutta jos siinä tuoksinassa tulee virheitä,
Puhuja 0: toimittajilla on velvollisuus korjata. Me halutaan toimia, kuten hyvät
Puhuja 0: toimittajat. Se tarkoittaa sitä, että olennaiset asiavirheet
Puhuja 0: korjataan ja oikaistaan tässä lähetyksessä. Se ei ole meille siis mikään häpeä, vaan se on meille ylpeys ja kunnia saada ne oikaista.
Puhuja 0: Okei, toinen ilmoitusasia
Puhuja 0: pikaisesti. Jos haluatte nähdä minun naamaani jostain syystä vielä tätä nykyistä enemmän, Tuomas Peltomäki-podcastin
Puhuja 0: toinen jakso on julkaistu
Puhuja 0: YouTubessa,
Puhuja 0: YouTubessa.
Puhuja 0: Mä joskus teen jotain spiikkiä, missä mä jotain yritin selittää,
Puhuja 2: että YouTube ulottuvuutta. Ja sitten kun on mahdotonta sanoa YouTube kuulostamatta yli.
Puhuja 2: Ylemmän keskiluokar republikaaneihin,
Puhuja 2: jotka ei voi sietää Truppia ja siksi äänestetään demokraatteja.
Puhuja 2: Tavallaan se onkin kiinnostaa kysymys, että
Puhuja 2: kuinka paljon näissä vaaleissa on silloin kysymys
Puhuja 2: politiikan
Puhuja 2: linjaeroista.
Puhuja 2: Tavallaan jos Tampin kautta
Puhuja 2: arvioi siitä näkökulmasta,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kannattaa veroleikkauksia ja
Puhuja 2: kauppasotaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: konservatiivisia
Puhuja 2: tuomareita ja niin edelleen niin sehän on ollut suuri
Puhuja 2: menestys.
Puhuja 2: Mutta silti
Puhuja 2: Trumpin persoona ja se
Puhuja 2: kansaa jakava retoriikka
Puhuja 2: on monille sellaisille liikaa, jotka
Puhuja 2: kannattaa ainakin osata myös hänen politiikastaan.
Puhuja 2: Eli silloin
Puhuja 2: tulevaisuuden kannalta olennainen kysymys on, että
Puhuja 2: jos Trump häviää, mutta sitten tulee joku
Puhuja 2: vähemmän
Puhuja 2: jakaalaehdokas
Puhuja 2: paremmin käyttäytyä,
Puhuja 2: jotenkin hallitumpi ja hillitympi
Puhuja 2: niin mitä sitten tapahtuu? Että kyllä
Puhuja 2: Nämä vaalit
Puhuja 2: kuitenkin hyvin voimakkaasti
Puhuja 2: on kyse Trumpin persoonasta, että kun
Puhuja 2: tuolla haastattelee äänestäjiä niin ne, jotka
Puhuja 2: äänestävät häntä vastaan
Puhuja 2: niin aina ensimmäiseksi sieltä tulee se miten
Puhuja 2: heitä hävettää
Puhuja 2: se minkälainen
Puhuja 2: Yhdysvaltain presidentti on. Ei niin ikään se millaista politiikkaa hän
Puhuja 3: aja. Niin mulla on vaan kolme täysin irrallista
Puhuja 3: pikakommenttia.
Puhuja 3: Yksi on se, että se on mikä näkyy nyt Euroopassa ja Suomessakin. Tavallaan tämä populismi nousi ja tämä vanha oikeistovasemmistoa
Puhuja 3: on näivetty. Itse asiassa nythän tämä vanha vasemmisto-oikeistojako on taas palaamassa. Sehän on palaamassa myös Yhdysvalloissa.
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: on Okas ja Korteissa ja muut...
Puhuja 3: Demokraattien
Puhuja 3: vasen siipihän on todella
Puhuja 3: vasemmalla.
Puhuja 3: Varsinkin kun talous
Puhuja 3: sakkaa, niin tämmöinen ihan perinteinen oikeisto vasemmistopolitiikka
Puhuja 3: tavallaan palaa.
Puhuja 3: Ja sitten toinen kommentti, mikä mua niin kuin...
Puhuja 3: Trumpinudesta
Puhuja 3: on kauhean vaikea sanoa vielä mitään. Mun mielestä jotenkin historia.
Puhuja 3: Ehkä se on jonkinlainen vääristyä sekin, että minäkin luen New York Timesia ja mua jopa ryhdyn rasittamaan sen New York Timesin.
Puhuja 3: Se asetelma Trump ei voi tehdä mitään oikein. Onhan se tehnyt myös oikeitakin asioita, jotka on peittyneet tämän
Puhuja 3: kohun ja kohkauksen
Puhuja 3: alle. Se on musta kiinnostavaa nähdä miten
Puhuja 3: historia jossain vaiheessa
Puhuja 3: määrittelee Trump. Se ei poista sitä, että onhan se myös säheltänyt.
Puhuja 3: Sitten mulla oli kolmas pointti, joka ehdin unohtaa.
Puhuja 2: Saanko sanoa tästä oikeisto vasemmistojasta että se on totta että on tää
Puhuja 2: mutta samaan aikaan
Puhuja 2: olen hirveän paljon miettinyt
Puhuja 2: tämän syksyn aikana
Puhuja 2: luokkaeroja ja sitä
Puhuja 2: minkälaisia että lopulta onko näissä vaaleissa kuitenkin
Puhuja 2: aika pitkälti kyse yhteiskuntaluokasta
Puhuja 2: Amerikkalaiset on hirveän huonoja puhumaan siitä mutta musta on selvää, että Trump vetoaa
Puhuja 2: työväenluokkaan ja varsinkin miehiin
Puhuja 2: Se on sellainen kulttuurinen ja identiteettinen
Puhuja 2: juttu joka musta nimenomaan liittyy heidän luokka-asemaan Ja sitten taas tää
Puhuja 2: pikkusormi pystyssä oleva juristi
Puhuja 2: ja muu väki niin he eivät voi sietää Trumpia koska Trump on niin mulgääri
Puhuja 2: ja jäi käyttäydy. Jotenkin tässä tullaan
Puhuja 3: semmosen niinku
Puhuja 3: toistettu huumeet siinä on jotain perääkin.
Puhuja 3: Jos miettii Trumpin valintaan syitä ja seurauksia, niin Trump on
Puhuja 3: enemmänkin...
Puhuja 3: Siellä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: ihmisiä jotka oli niin tyytymättömiä. Trump on seurausta siitä tyytymättömyydestä, että ei Trump tätä kaaosta
Puhuja 3: luonut. Ja sitten
Puhuja 3: tähän liittyen epäilen
Puhuja 3: epäilen
Puhuja 3: tajusi vahvasti että aika moni tyytymätön ihminen äänesti Trumpia vähän niinku läpällä.
Puhuja 3: Sitä oli jotenkin hauskaa äänestää ja näyttää keskisormea Washingtonin eliitille. Mutta jotenkin vitsi ja neljäs vuodessa ehtii vanhentua. Mä en tiedä kuinka paljon ihmisiä enää naurattaa. Mut Laura on ollut viisaampaa sanottavaa. Niin mä olin vaan
Puhuja 4: täydentämässä sanomalla, että samalla tavalla, että vaikka Trump häviäisikin,
Puhuja 4: niin ne ongelmat joiden takia
Puhuja 4: Trump... Äänestettiin esimerkiksi just tää teollisuustyöläisten
Puhuja 4: ahdinko ja se että tällä duunaripalkalla ei tuu toimeen eikä pysty... ] [Sen koulutuksen hintaa. Ne on jälleen ne ei oo kadonneet...
Puhuja 4: Eli voittaa Trump tai Biden niiden asioiden parissa menee ihan helposti seuraavat neljä ellei neljätoista vuotta
Puhuja 2: Ehdottomasti
Puhuja 2: näihin.
Puhuja 2: Mä sanon tohon vielä, että mä luulen, että se vitsi ei ole vanhentunut. Koska Trump on niin voimakkaasti
Puhuja 2: jakanut kansaa niin sitten ihmiset on päinvastoin
Puhuja 2: luemmin kiinnittyneitä häneen.
Puhuja 0: Liput liehuen niin kuin ollaan. Mä luulen Trump, että Trump on kuitenkin puolena.
Puhuja 0: Vaikka hän on
Puhuja 0: klovni,
Puhuja 0: pelle ja
Puhuja 0: ääliö
Puhuja 0: ja näin, niin kaiken
Puhuja 0: sen ohella hän on myös jotenkin kuitenkin osoittanut
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: jännää kaksnaamoisuutta
Puhuja 0: ja semmoista tekopyhyyttä
Puhuja 0: ja paskuutta niissä hyvissä eliiteissä.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: aika nerokkaasti...
Puhuja 0: Siis nerokassa on väärä, mutta hän on jotenkin just vulgääriydellä.
Puhuja 0: Hän on kuitenkin osoittanut joitain asioita, jotka on tosia
Puhuja 0: niin kuin siellä
Puhuja 0: vastapuolella.
Puhuja 0: Mä haluaisin sanoa, vähän niin kuin tavallaan jatkaa siitä, mitä tässäkin on muutama maininnut, niin
Puhuja 0: mä ajattelen Trumpin kautta jotenkin tosi melankolisesti
Puhuja 0: sen takia,
Puhuja 0: että se mun mielestäni, tai mun pään sisällä,
Puhuja 0: se viimeistään, se
Puhuja 0: poisti kaikki semmoiset kuvitelmat mun päästä siitä, että minkälainen maailma on.
Puhuja 0: Jos ajatellaan, että aikana ennen Trumpia...
Puhuja 0: Kyllähän oli semmoisia
Puhuja 0: karskeja puhuvia
Puhuja 0: rempseitä
Puhuja 0: maanjohtajaa.
Puhuja 0: Yleensä ne oli jotain kenraaleja,
Puhuja 0: joilla oli oma armeija, jolla oli otettu joku bolivia haltuun. Ja sitten ne oli semmoisessa ihan jossain
Puhuja 0: aivan perähikiän,
Puhuja 0: missä sattuu. Se selittävä tekijä oli, että se on siellä jossain, siellä asiat niin reippaalla, että totta kai tuollaista käy.
Puhuja 0: Mutta sitten kun...
Puhuja 0: Amerikka on niin maailman keskipiste.
Puhuja 0: Siellä on eniten rahaa, eniten vaikutusvaltaa, eniten kaikkea. Se on niin kuin tavotelluin,
Puhuja 0: vaikka kaikki markkinalogiikkat,
Puhuja 0: tiedätkö kaikki sanoo, että Yhdysvaltain presidentti on jollain tavalla jonkun asian huipentuma. Trump
Puhuja 0: vei kaiken sen, mitä vaikka Obaman hienoilla puheillaan ja älyllään ja käytöksellään toi, niin Trump lytisti sen. Ei pelkästään Amerikasta, vaan jotenkin, koska tässä yhdisty brexit ja tässä yhdisty niin monta asiaa, niin jotenkin se mielikuva maailmasta on tosi paljon
Puhuja 0: lässähtänyt,
Puhuja 0: että ai ei tämä tämän hienompi ollutkaan.
Puhuja 0: Että ei ole olemassa mitään.
Puhuja 0: Ei ole olemassa
Puhuja 0: jotain viisasta isähä hahmoa, joka siellä jossain edustaa parasta inhimillisyyttä
Puhuja 0: ja kaikkea
Puhuja 0: järkeä maapallolla ja näin vaan... Kaikki me ollaan samanlaisia
Puhuja 0: paskasissa housuissa käveleviä pelejä.
Puhuja 0: Siis tämmöinen fiilis jää Trubista käteen. Mun mielestä Trumpissa on paljon hyvää, mutta siinä on paljon semmoista huonoa. Se vie semmoista hienoutta pois elämästä.
Puhuja 0: Lauta.
Puhuja 2: Toi kertoo myös siitä, miten paljon Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: ripustetaan kaikkia toiveita ja Maria Katatoja
Puhuja 2: Nythän se on kiinnostavaa sitten,
Puhuja 2: että kun Britanniassa
Puhuja 2: Boris Johnson edelleen voittaa vaalit ja tavallaan siellä ei ole tullut
Puhuja 2: käännettä Niin nyt katse
Puhuja 2: sitten tämän,
Puhuja 2: jos ajattelee, että tämä uusi aika alku Brexitystä
Puhuja 2: niin katse kiinnittyy jälleen kerran Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: ja mitä jos
Puhuja 2: Laura Osataankin.
Puhuja 4: Niin siis totta kai tää oli silleen että kun Amerikassa toisen maailmansodan jälkeen loi sen järjestelmässä on kansainväliset säännöt ja nyt
Puhuja 4: Trumpin retoriikassa mennään siihen perinteiseen voimapolitiikkaan että siellä oli isoin nappi ja isoin jäsennappi on muka se isoin jätkä. Tavallaan hän muutti sen säännön jonka mukaan
Puhuja 4: ei ei pelata yhteisillä säännöillä vaan voima ratkaisee mutta mä muistutan tähän aina. USA:n iso maa se on kahtiajakautunut
Puhuja 4: maa siellä se... Punnus heiluu
Puhuja 4: kahden erilaisen arvomaailman välillä. Sitten ellei ensi viikon tiistaina, niin ehkä neljän vuoden kuluttua se punnus taas heilahtaa toiseen suuntaan. Jos te mietitte niitä punnusten heilahteluja
Puhuja 4: niin kuin Bill Clintonista,
Puhuja 4: George Busheen,
Puhuja 4: siitä Obamaan,
Puhuja 4: siitä
Puhuja 4: Trumpiin. En ole ollenkaan niin kuin... Olen aivan varma siitä, että jossain vaiheessa se punustaa heilahtaa siihen liberaaliin suuntaan.
Puhuja 0: Kiitos tästä. Okei, hei tota, nyt on semmoinen tilanne,
Puhuja 0: että meidän täytyy varmaan lopetella.
Puhuja 0: Kiitos Laura, joka tosta jo hujahti menemään.
Puhuja 0: Ja sohvi myös, kiitos oikein paljon sinne Yhdysvaltoihin.
Puhuja 2: Kiitos. Eikö niin, että me puhutaan vielä kahden kesken ainakin kerran järkeä? Joo, me puhutaan sun kanssa vielä ennen
Puhuja 0: varsinaista vaalipäivää,
Puhuja 0: joka on siis tiistai Yhdysvaltojen aikaa. Eli me Maanantaina tulee vielä Suomen aikaa podcast, jossa käydään ihan viimeiset kääntäjät
Puhuja 0: näistä
Puhuja 0: vaaleista. Minä muka vihjasin tuossa, että me puhutaan vielä siitä vastaamosta, mutta tästä vaaleista oli niin paljon asiaa, että että palataan vastaamaan tapaisiin myöhemmin.
Puhuja 0: Mutta pikaisesti Sohvi, ennen kuin häivyt.
Puhuja 0: Kun lähdet
Puhuja 0: vaalien jälkeen,
Puhuja 0: mennään virtuaalisille
Puhuja 0: vaalioluille.
Puhuja 0: Jos sinä olet Amerikasta, minä ja Marko mennään tuohon BIHauseen
Puhuja 0: ja otetaan siinä yhdet oluet. Ja sitten ei jakseta puhua vaaleista, vaan puhutaan jostakin muusta.
Puhuja 0: Millä sä viihdyttäisit sohvi meitä?
Puhuja 2: Ihan hirveä kysymys.
Puhuja 2: Ei mun maailmassa ole mitään muuta kuin ollut
Puhuja 2: moneen kuukauteen kuin korona ja vaalit.
Puhuja 2: Sehän tässä kauhistuttaakin,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: mitä tilalle Ja kyllä mä luulen, että vaalien jälkeenkin näistä riittää vielä puuttuva Mutta siis ihan suoraan sanottuna
Puhuja 2: en oo lukenut mitään, en olekaan Ei kun oon! Oon katsonut Shipskriig-sarjaa.
Puhuja 2: Sillä mä oon rentoutunu
Puhuja 2: Minkälainen se on? Se on semmoinen sitcom...
Puhuja 2: Mun mielestä kanadalainen ehkä sitcom,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: tämmönen sikarikas perhe menettää kaikki rahansa ja muuttaa
Puhuja 2: Motelliin
Puhuja 2: kaupunkiin, jonka nimi on Shitskrick
Puhuja 2: Se voitti nyt joku chiljoona emmyä tänä vuonna viimeisellä kaudella ja se oli ollut tämmöinen hiljainen
Puhuja 2: hitti ja nyt sitä kaikki katsoo, kun se voitti ne emmyt Mutta se on ehdottomasti ollut mun
Puhuja 2: pakopaikka
Puhuja 2: tämän kaiken keskellä.
Puhuja 0: Chicag.
Puhuja 2: Sikarikas perhe muuttaa
Puhuja 2: surkeaa motelliin ja siitä syntyy
Puhuja 2: lävinhenkistä komediaa.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Selaa kännykkää vielä senoloisena, että mä sanon väliin.
Puhuja 0: Kiitoksia
Puhuja 0: vinkeistä kaikille! Viime podcastissa
Puhuja 0: kuvailen tätä tarvetta sille, että toivoisin, että aivot jotenkin luo uusia synapsiyhteyksiä,
Puhuja 0: koska epäilen, että se on sen takana, miksi nuori ikä tuntuu niin
Puhuja 0: merkitykselliseltä.
Puhuja 0: Se fiilis on tavallaan
Puhuja 0: ilmentymä siitä, että aivos ja napsit koskettaa toisiaan. Siitä tulee jännä, hyvä, merkityksellisyyden
Puhuja 0: kokemus.
Puhuja 0: Pyysin, että lähettäkää mulle semmoisia asioita, mihin voisin upota. Mun aivot joutuisi jotenkin uusille urille, luomaan uusia yhteyksiä. Näin vastauksia tuli tosi paljon.
Puhuja 0: Tosi hyviä keskusteluja privaviesteissä
Puhuja 0: teidän kuuntelijoiden kanssa. Kiitos joka ikiselle, joka laittoi mulle jotain. Siis kiitos ihan älyttömästi.
Puhuja 0: Siellä suositeltiin
Puhuja 0: kasvissyöntiä,
Puhuja 0: meditaatiota,
Puhuja 0: erinäisiä
Puhuja 0: matematiikan
Puhuja 0: aloja
Puhuja 0: ja vaikka mitä.
Puhuja 0: Ihan esimerkkinä
Puhuja 0: yksi aivan
Puhuja 0: kammottavalla
Puhuja 0: tai hirvittävä pelottava asia, mikä sieltä tuli,
Puhuja 0: Yksi kuuntelijoista
Puhuja 0: hän voi perehtymään tämmöiseen asiaan kuin rocon basiliski.
Puhuja 0: Englanniksi Roggose basilisk.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tää on niin hämärää fararakkaa.
Puhuja 0: Pyrin
Puhuja 0: tiivistämään. Tää on tämmönen
Puhuja 0: ajatus,
Puhuja 0: tämmöinen Thought experiment eli ajatusharjoitus,
Puhuja 0: joka esitettiin
Puhuja 0: filosofian foorumilla
Puhuja 0: ja filosofian foorumi
Puhuja 0: nimeltä Les Rong.
Puhuja 0: Siellä tehtiin tämmöinen Roco niminen käyttäjä,
Puhuja 0: teki tämmöisen ajatusharjoituksen,
Puhuja 0: että kun he keskustele keinolystä...
Puhuja 0: On hyvin yleisesti ajateltu, että keinoäly
Puhuja 0: tulee menemään sillä tavalla, että koska ihmiset pystyy kehittämään keinoälyn,
Puhuja 0: joka on yhtä järkevä kuin ihminen, niin se tarkoittaa, että keinoäly pystyy kehittämään vielä älykkäämmän keinoälyn, joka pystyy kehittämään vielä älykkäämmän keinoälyn. Kaikki tämä tapahtuu salman nopeasti.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että heti, kun ihminen kehittää kunnon keinoälyn, se keinoäly itse kehittää vielä kovemman keinoälyn. Joten siitä tulee lähes
Puhuja 0: maaginen
Puhuja 0: keinoäly.
Puhuja 0: On olemassa ajatusharjoitelma,
Puhuja 0: joka esitettiin tällä foorumilla Lesrong.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: todistettiin,
Puhuja 0: että tällä keinoälyllä,
Puhuja 0: kun se kehittyy,
Puhuja 0: sillä tulee olemaan
Puhuja 0: kaikki syyt
Puhuja 0: mennä ajassa taaksepäin
Puhuja 0: ja rangaista niitä ihmisiä, jotka tiesivät,
Puhuja 0: että tämä keinoäly tulee, mutta eivät edesauttaneet
Puhuja 0: sen syntymistä.
Puhuja 0: Tämä ajatusrakennelma
Puhuja 0: todistetaan siellä foorumilla, että näin tulee käymään. Se on vääjäämätöntä, että näin käy.
Puhuja 0: Siitä alkoi
Puhuja 0: tarina, missä aluksi
Puhuja 0: osa jengistä oli, että hää höpöhöpö, että aivan kuulostaa tyhmältä. Sitten kun ne filosofit keskenään siellä, että jotenkin C on yhtä kuin
Puhuja 0: Tenu Se kaksi ja näin niin kuin kävi sitä läpi, niin osa jengistä rupes sekoilemaan, että ei hitto, että se muuten on näin, että kohta tulee keinoäly jumala ja langettaa hänet ajassa
Puhuja 0: taaksepäin helvettiin, jossa hän kärsii ikuisuuden ja näin. Se oli niin hämmentävä tarina, mikä lähti rukous-basiliskistä.
Puhuja 0: Kiitos, että näin kummaa kamaa tuli mulle päin. Samassa yhteydessä löysin uuden mahtavan podcastin, jossa tätä rukous-basiliskiä
Puhuja 0: käsiteltiin, jossa tuli hyvä perehdytys
Puhuja 0: rukous-basilisk
Puhuja 0: filosofiseen ongelmaan. Tämmöinen kuin Stuff to blow your Mind.
Puhuja 0: Todella hyvä podcast. Siellä käsitellään
Puhuja 0: vähän esoteerisia hämäriä aiheita. Niiden ystäville
Puhuja 0: erittäin hyvä. Eli Ropaus-Pasilisk
Puhuja 0: ja Stuff to bloy your Mind podcast
Puhuja 3: Marko? Joo, mulla ei ole mitään noin hyvää.
Puhuja 3: Tässä pari vuotta sitten käännetty käännetty
Puhuja 3: Ben McDYored
Puhuja 3: kirja
Puhuja 3: The Spie and the Traature joka
Puhuja 3: kertoi tästä
Puhuja 3: venäläisestä vakoijasta
Puhuja 3: joka loikkasi Suomen kautta länteen
Puhuja 3: ja ihan huikean
Puhuja 3: hieno kirja. Luin sen jo
Puhuja 3: muistaakseni kesällä mutta luin nyt tämän
Puhuja 3: Ben McGin Thiryn edellisen kirjan joka kertoo
Puhuja 3: tästä Spire Mong Friends. Kertoo
Puhuja 3: brittivakoa
Puhuja 3: Kim Filvystä joka oli siis
Puhuja 3: kolmekymmentä
Puhuja 3: vuotta
Puhuja 3: kaksoisagenttivakoilija
Puhuja 3: joka samaan aikaan toimitti kaikki
Puhuja 3: tiedot
Puhuja 3: Neuvostoliittoon ja jäi sitten jossain vaiheessa kiinni ja loikkasi
Puhuja 3: Neuvostoliittoon.
Puhuja 3: Se on niinkun ihan huikean hieno kirja. Se on tämmöstä niinku narratiivista
Puhuja 3: historiaa elikkä siinä on niinkun tavallaan kerrotaan tarinaa ja siinä on niinkun ihan huikea tarina koska
Puhuja 3: tää oli niinku Gamebrigesta
Puhuja 3: tullut niin kun opiskelijaporukka josta
Puhuja 3: viisi tyyppiä rupes vakolemaan Neuvostoliitolle
Puhuja 3: ja samaan aikaan heidän opiskelukaveriinsa
Puhuja 3: ympäriinsä brittiläistä yläluokkaa
Puhuja 3: auttoivat toisiaan ja puolustivat toisiaan siellä
Puhuja 3: brittien M. Kuusitoista:ssa
Puhuja 3: siellä vakoiluyksikössä
Puhuja 3: eivätkä voineet
Puhuja 3: niin kuin
Puhuja 3: inhimillisesti kaunis tarina miten petetään
Puhuja 3: ystävyys
Puhuja 3: täydellisesti.
Puhuja 0: Kannattaa lukea. Mihin ajanjaksoon pääsi
Puhuja 3: pääsi? Kim Filpy aloitti vakoilun 30-luvulla.
Puhuja 3: Sitten nousi
Puhuja 3: sotien aikana ja jäi
Puhuja 3: kiinni
Puhuja 3: joskus. Oisko se ollut 60-luvun alussa. Okei, kiinnostavaa.
Puhuja 0: Sanotko vielä sen nimen?
Puhuja 3: Tää kirja, jonka mä nyt luin... Se on ilmestynyt muistaakseni
Puhuja 0: kaksituhatta neljätoista tai kaksituhatta kolmetoista. Sen nimi on
Puhuja 0: tässä Bay ja Mång Friends.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marke Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner
Puhuja 0: Yhdysvaltoihin.
Puhuja 0: Onko se Sohvi siellä?
Puhuja 0: Ei!
Puhuja 0: Kiitos meille Laura Saarikaskelle, joka kävi tässä studiossa pyörähtämässä.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Ja
Puhuja 0: hei, muistakaa lähettää palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: Twitterissä, myös Instagramissa minulle. Tai Markokin on perustanut Instagram-tilin vaikka Markolle suoraan
Puhuja 0: tai sähköpostilla.
Puhuja 0: Saa etunimiin.
Puhuja 0: Sukurimihoh.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 0: Vastataan kaikkea, luetaan kaikki
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla, kun jännittävästi on vaalit jo Yhdysvalloissa
Puhuja 0: ohi!
Puhuja 4: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.