Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utheraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yksitoista.
Puhuja 0: Päivä helmikuuta
Puhuja 0: vasta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Peltosenmäki ja kanssani täällä Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: nimeltä Helsingin Sanomien podcast-studio
Puhuja 0: ovat.
Puhuja 0: Sunnuntailiitteentoimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas. Ja Maria Mannerilla on aivan
Puhuja 0: upean heleä
Puhuja 0: muotiluomus päällä. Lopetet Kimona. Niin, mä
Puhuja 1: mietin, että se
Puhuja 1: näyttää ehkä aamutakilta, mutta onneksi sä tunnistit, että se on Kimona. Mä olen harrastanut kepanilaisia
Puhuja 0: taisteluja ja niin kauan,
Puhuja 1: Ajattelen, mä olin melkein vuoden ostamatta lainkaan
Puhuja 1: vaatteita, koska no, niitten ei tarvinnut kotona, tai siis uusia kotona. Muutenkin mä ajattelin, että nyt mä ryhdyin jotenkin ostamaan kestävämpiä kunnollisia
Puhuja 1: vaatteita. Ja sitten mä löysin jotain suomalainen.
Puhuja 0: Tota, ja mun vasemmalla puolella ihan tavallisissa vaatteissa, ei ollenkaan japanilaisenkinisessä
Puhuja 0: vaatteissa, ehkä vähän tommoista mujityyliä
Puhuja 0: toisaalta. On.
Puhuja 0: Tota Helsingin Sanomien politiikan toimintaa, Marko Junkkari.
Puhuja 2: Hei, Marko. Mä voisin, multa on sama villapaita ollut varmaan nyt kaksikymmentä lähetyksessä
Puhuja 1: putkeen. Sinä sä vasta oletkin, ekologinen. Niin.
Puhuja 0: Tota sä olet ihan niin kuin se yksi opettaja joka oli koko opettajan uransa aina luokkakuvassa samat vaatteet päällä. Siitä on mahtava koostenet
Puhuja 0: jos joku neljäkymmentä vuotta, niin aina samat vaatteet päällä.
Puhuja 0: Ukko muuttuu, mutta vaatteet ei. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: valtiovarainministeriön
Puhuja 0: hyvin hyvin hyvin provosoivasta
Puhuja 0: raportista, jossa arvuutellaan ja epäillään, että Suomi ei pidä ole enää Pohjoismaa, koska se jää jälkeen
Puhuja 0: kaikennäköisissä
Puhuja 0: mittareissa ja
Puhuja 0: politiikkatoimissa
Puhuja 0: ja kysymyksissä ja asioissa ja näin. Ja sitten siinä niin kuin, sitä ei sanota missään nimessä ääneen, mutta se uhkailee se raportti, että kohta Suomi on joku
Puhuja 0: Etelä-Euroopan
Puhuja 0: laiskiaisvaltio.
Puhuja 0: Ja tota,
Puhuja 0: se herätti suuresti
Puhuja 0: närää ja ihmettelyä, että miksi valtiovarainministeriön
Puhuja 0: pitäisi olla tällainen
Puhuja 0: neutraali toimija kentällä,
Puhuja 0: niin näin
Puhuja 0: väkevästi
Puhuja 0: tarttuu
Puhuja 0: tota...
Puhuja 0: Ajatukseen, että mihin Suomen pitäisi kulkea.
Puhuja 0: Vinkki taustalla luuraa, valtio oraenministeri
Puhuja 0: Matti Vanhhanen tämän
Puhuja 0: podcastin ystävä
Puhuja 0: vetelmässä naruja.
Puhuja 0: Myös puhutaan Annika Saarekon ja keskustan kampanjavideosta,
Puhuja 0: jonka mukaan suomalaisäitien mollaaminen
Puhuja 0: patistelemalla heitä töihin kesken varsin
Puhuja 0: tuottoisan ja antoisan
Puhuja 0: äitiysloman on väärin.
Puhuja 0: Tämä närstytti suuresti
Puhuja 0: ihmisiä, että
Puhuja 0: keskusta tällä tavalla alkaa pitää
Puhuja 0: äitien kotonaolon puolta.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä ja sen työllisyysvaikutuksista
Puhuja 0: ja muista.
Puhuja 0: Vielä puhutaan New York Timesin, anteeksi, The New York Timesin artikkelista,
Puhuja 0: jonka mukaan
Puhuja 0: Ranska aikoo kieltäytyä noudattavasta
Puhuja 0: USA:n huurruisten
Puhuja 0: yliopiston vassareiden kelailua
Puhuja 0: siitä, että mitä rasismia, mitä on vähemmistöjen kohtelu.
Puhuja 0: Kaikista muista tällaisista kulttuurisota-aiheista.
Puhuja 0: Lopuksi vielä
Puhuja 0: hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Suomen talouskasvu on jäänyt jälkeen muiden pohjoismaiden talouskasvusta,
Puhuja 0: eikä kelkka nykymenolla käänny arvioivat valtiovarainministeriön
Puhuja 0: virkamiehet maanantaina julkaisemassaan
Puhuja 0: raportissa.
Puhuja 0: Virkamiehet
Puhuja 0: eivät omien sanojensa mukaan esitä konkreettisia
Puhuja 0: rakennemuutoksia, mutta yksi muutosehdotus raportissa
Puhuja 0: toistui ja se on se, että nyt pitäisi Suomessakin ruveta
Puhuja 0: sopimaan paikallisesti
Puhuja 0: asioista.
Puhuja 0: Raportti oli monilla, monilla, monilla eri tavoilla, muistuttivat enemmän tämmöistä pamflettia
Puhuja 0: tai jonkinnäköistä mielipidekirjoitusta kuin puhdasta tämmöistä
Puhuja 0: virkamiesvalmisteltua
Puhuja 0: tietojyttyä.
Puhuja 0: Yksi raportin neljästä kirjoittajasta tämmöinen kuin finanssineuvos Markku Sten.
Puhuja 2: Muun muassa Yhdysvalloissa
Puhuja 2: joku näistä Trumpin pojista
Puhuja 2: twiittasta ja päivitteli että herra Jeesus......
Puhuja 2: Jopa ranskalaiset
Puhuja 2: ihmettelee näitä meidän touhuja.
Puhuja 1: Jopa ranskalaiset.
Puhuja 2: Joka on
Puhuja 2: Se on se typerintä kaikesta.
Puhuja 2: Tällaiset ranskalaiset jotka on pihalla kaikesta
Puhuja 2: mahdollisesta Amerikalle tärkeästä.
Puhuja 2: Mutta tämä on kauhean piristävä juttu.
Puhuja 2: Tavallaan niin monta eri kiepsautusta että tavallaan se että
Puhuja 2: amerikkalaisilta
Puhuja 2: kampuksilta amerikkalaisista
Puhuja 2: yliopistoista
Puhuja 2: levinnyt
Puhuja 2: ajattelu
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: puhutaan rodullisuudesta
Puhuja 2: ja feminismistä ja ties mistä niin luetaan Ranskassa yhdenlaisena amerikkalaisen imperialismin... Muotona. Joo se oli tosi jännää.
Puhuja 2: Ranskalaista lähtee myös siitä että Amerikasta ei tule mitään hyvää ja
Puhuja 2: englantia ei ole maailmankieli tosi... Mutta
Puhuja 2: hauskaa että tämäkin nähdään tämmöisen amerikkalaisen imperialismin... Uotteena ja on se totta.
Puhuja 0: Sori, mä luin
Puhuja 0: pätkän tästä artikkelista
Puhuja 0: ihan alkupuolta.
Puhuja 0: The 3 is said to be existential,
Puhuja 0: it fuel sosession
Puhuja 0: ism, noos at the national Unity,
Puhuja 0: abets islimism, Attaks Frances intellectural
Puhuja 0: heritage. The through
Puhuja 0: certain social science fires interlly imported from the United States said president Emänuel machron.
Puhuja 0: French politions high profile
Puhuja 0: interales and journalist
Puhuja 0: are warning that progressiiviven American Ideas.
Puhuja 0: Specifically
Puhuja 0: on rais, gender, postkolonialismim
Puhuja 0: are undermaining
Puhuja 0: their society.
Puhuja 0: There is a battle to wag against an intellectual
Puhuja 0: matrix from American Universities warnt Mr. McClons
Puhuja 0: Education
Puhuja 0: minister, joka kuulosti
Puhuja 0: aika hurjalta.
Puhuja 1: Maria. No siinä, joo.
Puhuja 1: Tämä on kiinnostava vaihe sikälikin, että vähän
Puhuja 1: keskustelisi samoista
Puhuja 1: ajatuksista ja ideologeista ja aatteista käydään jossain määrin tosi paljon pienemmässä mittakaavassa kuitenkin Suomessakin keskustelua, että onko nämä
Puhuja 1: rotuun
Puhuja 1: ja etniseen taustaan ja muuhun liittyvät,
Puhuja 1: ovatko ne käsitteet siirrettävissä
Puhuja 1: tänne? Mutta sinänsä tässä ei minusta ole mitään yllättävää. Ranskalaisethan aina halveksinnuuneet,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: kaikkia, mikä tulee Yhdysvalloista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: vanhan mantereen halveksuntaa
Puhuja 1: sinänsä
Puhuja 1: uutta, sivistymätöntä
Puhuja 1: Amerikkaa kohtaan, mutta myös ihan ranskalaisten omaa
Puhuja 1: kulttuurista arroganssia
Puhuja 1: ja ehkä tietysti myös jotain sellaista vähän niin kuin
Puhuja 1: hiipuvan maailman
Puhuja 1: vallan tai Ranskan jotenkin
Puhuja 1: kärvistelyä siinä, että heidän... No siis siihenhän tässä jutussakin viitataan tavallaan, että ehkä semmoinen Ranskan vaikutusvalta, se on kuitenkin ennen ollut diplomatian kieli
Puhuja 1: Maailmalla
Puhuja 1: jota ehkä nykyistä merkittävämpi...
Puhuja 1: Niin, kyllä
Puhuja 1: se
Puhuja 1: ehkä
Puhuja 1: tai osaltaan liittyy siihen ranskalaiseen ajatukseen jossa
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: kaikki... Vähemmistöt
Puhuja 1: ja siirtolaiset ja muut on ikään kuin pyritty
Puhuja 1: sulauttamaan siihen tai ei edes sulauttamaan se jos joku sulatusuuni vaan integroimaan siihen ranskalaisuutta on yksi ranskalainen... Kansallinen identiteetti
Puhuja 1: eikä sellaisia, että tämä koostuisi
Puhuja 1: erilaisista vähemmistöistä. Siellä on se yhdysvaltalaiset
Puhuja 1: rotu...
Puhuja 1: Se on aika mantiteettinen
Puhuja 0: koko
Puhuja 0: tän hetkisen niin kuin Zid guistin ja varsinkin
Puhuja 0: tän
Puhuja 0: intersektionaalisen
Puhuja 0: feministisen, sentyylisen
Puhuja 0: ajattelun kanssa, koska siinä
Puhuja 0: tärkeintä on se, että sä olet nimenomaan niin kuin, sä olet nimenomaan
Puhuja 0: ei, vaan sä olet nimenomaan
Puhuja 0: musta. Kyllä. Ja se on tosi tärkeä osa sun identiteettiä. Sitten taas ranskalaisille
Puhuja 0: tai ajatukseen
Puhuja 0: kuuluu se, että sä et ole mikään musta vaan sä olet ranskalainen. Eikä se ole Palkeriassa syntyneenä ja sä olet ranskalainen
Puhuja 0: enkä mitään muuta. Niin aivan. Se on niin kuin päinvastainen tän... Nykyisen tavallaan niin kuin intersektionaalisella. Niin, voidaan tietysti kysyä että miten todellista se on ollut... Vaikkapa algerialaisille
Puhuja 1: tai mustille.
Puhuja 1: Kuinka niin kuin tasa-arvoiseksi
Puhuja 1: ranskalaiseksi he ovat oikeasti
Puhuja 1: tunteneet itsensä mutta se ajatus on... Kuitenkin se että kaikista tulee
Puhuja 1: jotenkin vapaita ranskalaisia kansalaisia jotka... Nämä muut identiteettierot eivät jotenkin on niin merkittäviä.
Puhuja 1: Mutta tietysti se mikä tässä on minusta myös kiinnostavaa on... Se että
Puhuja 1: intellektuellit
Puhuja 1: jotka ilmeisesti ovat päässeet
Puhuja 1: vanhempia valkoisia eurooppalaisia miehiään. Niin
Puhuja 0: on kiinnostavaa että siellä macraiitti ja muut. Ja tämä liittyy sitten siellä.
Puhuja 2: Raskassahan on tässä viimeisen vuoden aikana paljastunut
Puhuja 2: valtava
Puhuja 2: määrä metoo tapauksia,
Puhuja 2: jotka nimenomaan koskee
Puhuja 2: iäkkäämpää
Puhuja 2: valkoista mies-itsellelle
Puhuja 2: porukkaa. Siellähän on ollut
Puhuja 2: Heidän
Puhuja 2: kirjallisuuden ydinmissä
Puhuja 2: palkitsemiselimissä on tahoja jotka jakavat palkintoja toisilleen. Siellä on paljastus pelkkää pedofiliaa
Puhuja 2: ja seksuaalista häirintää ja kaikkea muuta. Tämä on herättänyt
Puhuja 2: siellä kumminkin...
Puhuja 2: Ranskassa arvostetaan näitä intellektoreita.
Puhuja 2: Korkea kulttuuri on arvostetumpaa kuin varmaan missään muualla maailmassa. Se on jollain tavalla suonut näille ihmisille koskemattomuudelle. Heitä ei kosketa normaalit säännöt. Ja nyt kun siellä on tavallaan tämän porukan mielestä... Jotka pitää nyt amerikkalaisena imperialismina niin ne on noussut näitä Me too
Puhuja 2: tyyppisiä caseja niin se nähdään niinku loukkauksena tätä ranskalaista intellektuaalista
Puhuja 2: kulttuuria.
Puhuja 0: Mä olen käynyt itse asiassa näistä
Puhuja 0: kulttuurisista jutuista tällä viikolla kahdessa eri Youtube-kanavalla
Puhuja 0: puhumassa
Puhuja 0: tai olemassa niin kuin yksi puhujista. Niin. Pyydki.
Puhuja 2: Pyydki. Pyydannoitko?
Puhuja 2: Häpäisitkö,
Puhuja 2: häpäisitkökö
Puhuja 0: niin sillä on
Puhuja 0: saatu paljon hyvää myös aikaan, vaikka mä tunnistan sen, että se on semmoinen, mikä kaikkia vituttaa aamusta iltaan, että ne nauhoittaa siellä Twitterissä
Puhuja 0: näitä aivan banaaleja
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin iän, niin kuin ihmeellisiä juttuja.
Puhuja 0: Mutta sitten
Puhuja 0: mä mainitsin nää tube-kanavat sen takia, että voi olla, että mä selitän asian huonosti, koska mä olen niin paljon puhunut tästä asiasta tällä viikolla. Mutta mulla tuli,
Puhuja 0: siellä kun mä olin vierailemassa, mulla tuli mieleen semmoinen
Puhuja 0: kysymys, mihin mä en välttämättä tiedä vastausta.
Puhuja 0: Ja se on tavallaan myös tän New York Timesin artikkelin aiheena. Jos ranskalaiset ajattelee, että tai jotain amerikkalaista hapatusta,
Puhuja 0: niin sitten mä olin miettinyt tai pysähdyin miettimään sitä, että okei, että Suomessakin puhutaan paljon rasismista
Puhuja 0: ja rodusta
Puhuja 0: ja rodullistamisesta
Puhuja 0: ja kaikesta tällaisesta ja näin.
Puhuja 0: Sitten jos se
Puhuja 0: keskustelu olisi
Puhuja 0: suomalaista, niin mulle heräsi semmoinen tunto,
Puhuja 0: että se olisi täysin erilaista.
Puhuja 0: Jos me puhuttaisiin
Puhuja 0: suomalaisista lähtökohdista suomalaisen yhteiskunnan
Puhuja 0: vaikka rasismikysymyksistä, niin
Puhuja 0: eiks me puhuttaisi silloin tyyliin, että okei, että
Puhuja 0: miten menee
Puhuja 0: niillä
Puhuja 0: Joensuun
Puhuja 0: alueen
Puhuja 0: somalien
Puhuja 0: jälkeläisillä?
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: pärjää
Puhuja 0: nykyään
Puhuja 0: suomalaisten yhteydessä? Miten ysärillä
Puhuja 0: Suomeen tulleet vietnamilaiset nää venepakolaisiksi
Puhuja 0: sanotut,
Puhuja 0: että miten he on, miten he niin kuin monenlaiset, nyt siitä on tavallaan jo toinen sukupolvi
Puhuja 0: menossa. Meillä käytäisiin tämmöistä keskustelua
Puhuja 0: ja sitten, että niin kuin suomalaisen
Puhuja 0: sen rasismin keskustelun
Puhuja 0: ytimessä olisi jotenkin
Puhuja 0: nämä porukat tai sitten siis, sanotaan 2000-luvun alun joku afgaanipakolaiset
Puhuja 0: tai tämmöiset. Musta tuntuu, että se keskustelu, jos se käytäisiin aidosti
Puhuja 0: intellektuaalisesti
Puhuja 0: rehellisesti suomalaisena keskusteluna, Se olisi hyvin erilaista.
Puhuja 0: Kun taas se keskustelu, mitä meillä käydään, niin se on enemmän tämmöinen, että okei, että se niin kuin kovipastaan
Puhuja 0: Amerikasta.
Puhuja 0: Me puhutaan tavallaan niistä niin kuin hallwood-julkisten
Puhuja 0: kohtaamista, epäoikeudenmukaisuuksista,
Puhuja 0: mistä koko muukin maailma.
Puhuja 1: Mistä?
Puhuja 1: Mistä
Puhuja 0: puhutaan, Hollywood julkkis... Tästä amerikkalaisista esimerkeistä.
Puhuja 1: Joo okei. Mä ajattelen, että ei nyt esimerkin, siis kyllähän, niin.
Puhuja 0: Eikä ne esimerkit nyt laita Hollywood julkkiksia? Ei, mutta että ne on niin kuin amerikkalaiset. Siis niitä on monia niitä esimerkkejä. Joka päivähän on joku kuulostaa siis amerikkalaiset ja sitten meillä keskustellaan niistä samoista teemoista.
Puhuja 1: Niin, mä jotenkin taas ajattelen,
Puhuja 1: että Suomessa tavallaan jotenkin... Kyllä yhdysvaltalaiset keskustelut meni ihan varma, että
Puhuja 0: Suomessa, somalien asema Suomessa on ihan tietynlainen.
Puhuja 0: Siinä ois varmasti paljon keskusteltavaa.
Puhuja 0: Ei meille käydä semmoisia keskuvia. Ei meille puhuta jostain Suomen somalaista sitä ja tätä ja tälleen. Vaan meillä puhutaan samoista asioista mistä Amerikassa.
Puhuja 1: Mutta eikö niin. Me jotenkin, vaikka me itse mielelläni
Puhuja 1: olen myös kriittinen kaikesta
Puhuja 1: tai siis Yhdysvalloista
Puhuja 1: johtoisina tai siitä niinku siis.
Puhuja 1: Ajattelen että vaikka tämä Black Lives Matter liike on inspiroinut
Puhuja 1: Suomessakin ihmisiä ja nuoria ihmisiä kesällä oli isoja mielenosoituksia
Puhuja 1: täällä. Ymmärtääkseni monet heistä kuului
Puhuja 1: kuitenkin erilaisiin vähemmistöihin täällä jotka ovat niitä mielenosoituksia järjestämässä, niin ajattelen tietenkin, että jos he kokevat sen liikkeen
Puhuja 1: inspiroivana,
Puhuja 1: että vaikka meillä ei olisi ihan samantyyppisiä ongelmia vaikkapa poliisiväkivallan
Puhuja 1: kanssa,
Puhuja 1: niin ettei niitä tarvitse suoraan siirtää sitä keskustelua. Esimerkiksi Ranskahan on ihan ymmärrettävää, vaikka kyllä ne Ranska on ollut omia poliisiväkivaltatapauksia
Puhuja 1: mustia ihmisiä kohtaan.
Puhuja 1: Ja se on tavallaan osittain senkin takia varmaan saanut tuulta alleen se keskustelu. Mutta sitten jos ihmiset
Puhuja 1: täällä kokee
Puhuja 0: sen inspiroivalle, niin en nyt ehkä just tässä kohtaa ole sitä mieltä. No niin, näin nämä asiat koetaan, niin ei se ole hyvä argumentti. Se, että pitäisikö Suomessa käydä hulluna keskustelua
Puhuja 0: poliisin rasismista kun
Puhuja 0: sitten tapauksia on nolla.
Puhuja 1: Mutta eikö Suomessa nyt...
Puhuja 0: Meillä oli se yksi Facebook-ryhmä, jossa poliistetaan tai länkittiin.
Puhuja 1: Kysymykseesi, ehkä mä en ihan sano sun kiinni sun keskusta ehkä kysymyksestä. Okei, no ei sitten jää siihen jakavaan.
Puhuja 0: Tota, hei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: viikonlopun viettoon
Puhuja 0: ja menette
Puhuja 0: tietenkin laskettelemaan, kun on nää mahtavat talvikelit.
Puhuja 2: Mä oon itse asiassa menossa laskettelemaan. Oletko lauantaina? Siellä on sitten semmoinen laskettelukahvio
Puhuja 0: ja siellä sitten otatte pienen lorauksen rommia kaakaonkaan.
Puhuja 0: Ja rupeatte tota naapuripöytä selittämään juttujane, niin mistäs selitätte,
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 2: Mä etsin just sen kirjan nimen kun mä annan Juhana. Alvas sinä. Saanko mä suositella tässä välissä toimintaa?
Puhuja 1: Tat.
Puhuja 1: Kerrankin. Ja sit toimintaa kaikille, jotka ovat huolissaan esimerkiksi
Puhuja 1: maahanmuuttajaäitien
Puhuja 1: kotoutumisesta,
Puhuja 1: voin kertoa että Mannerheimin lastensuojeluliitto etsii tällaiseen ystäväperhetoimintaan,
Puhuja 1: vapaaehtoisia, niin voi siihen liittyä mukaan varsinkin nyt korona-aikana, kun ei ole mitään muutakaan tekemistä, niin siinä aina vuodeksi kerrallaan sitoutua
Puhuja 1: ystäväksi maahanmuuttajaäidille. Tämä koskee etenkin naisia. Niistä on pulmapulaa,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: tällaista. Okei. Mikä se oli se? Mannerheimin lastensuojeluliitto on sellainen Mitä pitää googlata, että sen löytää? Mannerheimin lastensuojeluliitto,
Puhuja 1: ystäväksi
Puhuja 1: maahanmuuttajaäidille.
Puhuja 1: Okei. Kiinnostavaa. Aika hyvä idea. Siinä niin, ja se koulutus on lyhyt. Se on etäkoulutus verkossa, ja koottu pari tuntia. Sitten sen jälkeen oli ideana, että vuoden ajan pitää yhteyttä jotenkin ei koko ajan, mutta pari kertaa kuussa vähintään tapaa
Puhuja 1: tätä maahanmuuttajanitejä. Ja niitä halukkaita
Puhuja 1: maahanmuuttajaäitjä on enemmän kuin vapaaehtoisia.
Puhuja 1: Joten... Sini siis? Jotain hyödykästä toimintaa. Ei tarvitse
Puhuja 1: somessa haukkua
Puhuja 2: asioita. Joo, voisin kehua kirjaa taas kerran.
Puhuja 2: En itseasiassa päässyt ihan loppuun vielä, mutta olen
Puhuja 2: lukenut viime ajan tällaista. Kirjan nimi on The Quite Americans. Kirjoittaja on Skot Anderson.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: kertoo
Puhuja 2: neljän
Puhuja 2: amerikkalaisen
Puhuja 2: salaisen agentin tarina
Puhuja 2: 40-luvun
Puhuja 2: lopussa ja 1950-luvulla. Tavallaan siinä vaiheessa kun
Puhuja 2: kylmä sota
Puhuja 2: toisen maailmansodan jälkeen
Puhuja 2: lähti liikkeelle ja tavallaan
Puhuja 2: kaaosmaisessa
Puhuja 2: sodanjälkeisessä
Puhuja 2: Euroopassa
Puhuja 2: rupesi
Puhuja 2: muotoutumaan uudet rintavalinjat
Puhuja 2: Neuvostoliitto vastaan
Puhuja 2: Yhdysvallat.
Puhuja 2: Olen viimeaikoina
Puhuja 2: innostunut ja tällainen oma
Puhuja 2: historian...
Puhuja 2: Alalla missä
Puhuja 2: muutaman yksilöiden kautta pystytään... Kertomaan suuri tarina. Tässä pystytään kertomaan neljän
Puhuja 2: salaisen agentin, jotka liittyvät
Puhuja 2: tähän Seijiaan
Puhuja 2: edeltäjään joka oli joku OSE:ksi ja miten ne alkavat rakentaa oikeastaan täysin nollasta
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: tämmöistä
Puhuja 2: vastatiedustelu
Puhuja 2: sabotaasiorganisaatiota
Puhuja 2: kummisvin paholaista vastaan. Se on
Puhuja 2: todella kiehtova. Siinä kerrotaan hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 2: näiden neljän ihmisen keskinäisestä suhteista ja ystävyydestä.
Puhuja 2: Ja tavallaan pystytään
Puhuja 2: yksityiskohtien kautta kertomaan
Puhuja 2: jotenkin valtava tarina miten
Puhuja 2: entisistä liittolaisista,
Puhuja 2: siis Neuvostoliitto, Yhdysvallat,
Puhuja 2: Saksa ja Britannia,
Puhuja 2: välit muuttuivat käytännössä yhdessä yössä. Ja miten myös ylivoimainen Neuvostoliitto oli tässä lakonussa
Puhuja 2: toisen maailmansodan jälkeen. Koska
Puhuja 2: niillä oli miljoonia sotilaita ympäri Itä-Eurooppaa
Puhuja 2: ja tavallaan olivat jo valmiudessa. Ne pystyivät suoraan siirtämään
Puhuja 2: Unkariin
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: omalle alueelleen Saksassa. Ne osteli tuossa hyväksi koetut tiedustelu,
Puhuja 2: vastaavankoilu ja ihmisten sortamismekanismit.
Puhuja 0: Todella kiehto Kiinnostavaa, todella kiinnostavaa.
Puhuja 0: The quite the quite the quite the Americans.
Puhuja 0: Hei, kiinnostavaa.
Puhuja 0: Mulla on myös kirja jota mä haluan suositella ja sen on kirjoittanut
Puhuja 0: toimittaja Lauri Nurmi.
Puhuja 0: Kirjan nimi on Jussi Halla-aho, epävirallinen
Puhuja 0: elämäkerta. Mä hyvin harvoin luen mitään suomalaisia kirjoja johtuen siitä, että niitä ei ole saatavilla äänikirjoina.
Puhuja 1: Onhan niitä saatavilla koko ajan äänikirjoina. Mä olen kuunnellut äänikirjoja viimeiset
Puhuja 0: viisitoista vuotta ja mun mielikuvat on edelleen sieltä ehkä viisitoista vuoden takaa. Niitä on ruvennut nyt olemaan... Niitä on aivan yllättävän paljon.
Puhuja 0: Niin, niitä on nyt ruvennut olemaan tosi paljon.
Puhuja 0: Ja sen ilahtuneena huomasin, koska esimerkiksi just tää Jussi Halla-hon Elämänkerta oli äänikirjoina.
Puhuja 0: Mutta samalla mä huomasin sen, että toinen syy, miksi en mielellään kuuntele suomalaisia äänikirjoinakaan
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: suomalainen lukeminen on monesti semmoista jotenkin
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: arvo,
Puhuja 0: arvokkuutta
Puhuja 0: haittaakevaa semmoista hyvin
Puhuja 0: maltillista,
Puhuja 0: sanoisinko
Puhuja 0: Eero Heinäluoman
Puhuja 0: lajistaa,
Puhuja 0: hyvin pohdiskelevaa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: mä ekaa kertaa näppäsin päälle sen puolitoistakertainen
Puhuja 0: nopeus. Monessa
Puhuja 0: äänikirjaohjelmassa on se.
Puhuja 0: Ja vitsi, että oli kertaheitolla
Puhuja 0: hyvä. Se ei vääristä sitä ääntä, tai kaksitoista minuuttia, se ei vääristä sitä ääntä, Se ei tuo mitään tikutakua.
Puhuja 0: Se ei pätkää, ei mitään muuta. Se vaan menee niin kuin nopeiksi. Ja sitten siitä tulee semmoinen
Puhuja 0: englannin rytmi. Semmoinen, että se hyvä kamaa tulee sieltä päähän silleen päpitei.
Puhuja 2: Joo moni muukin on sanonut, että kannattaa nopeuttaa. Kannattaa!
Puhuja 0: Sehän tuntuu vähän semmoiselta raiskaamiselta tää kirja. Voisin sanoa lukemisesta,
Puhuja 2: mä luen siis meidän lapsille,
Puhuja 2: me luetaan kakkososaa tästä aikoinaan sinun suosittelemaansi tästä
Puhuja 0: Universmien tomo.
Puhuja 2: Se on aivan loistavaa. Mä otan nyt kakkosta. Mulla on jotenkin ollut tapana, luon aika paljon lapsille,
Puhuja 0: Mä olen lukenut kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: Tintti kirjaa
Puhuja 0: sillä tavalla, että mä olen ääninäytellyt
Puhuja 0: jokaisen hahmon
Puhuja 0: sieltä niitten kaksikymmentäneljä
Puhuja 0: kirjan läpi. Se on mun
Puhuja 0: elämän suurtyö.
Puhuja 0: Sen mä oon ollut, kaksikymmentäneljä kirjaa mä
Puhuja 0: Mä olen ollut Tintti ja Capten Hadelg ja Miluu. Kai sä nauhoit. Ja tota
Puhuja 0: Professori Tuhatkaune
Puhuja 0: ja kaikki nää eri hahmot. Mä oon ollut ne.
Puhuja 0: Tota joo.
Puhuja 0: Okei, mä suosittelen siis äänikirjaa,
Puhuja 0: mutta yksi pilkku
Puhuja 0: nopeudella Lauri Normen, Jussi Halla-aho kirja.
Puhuja 0: Mä olen ehkä
Puhuja 0: puolivälissä menossa, tosi kiinnostava, todella kiinnostava. Mä nautin varsinkin siitä
Puhuja 0: Peltolammin
Puhuja 0: kuvauksesta, kun Lauri Nurmi selittää, mikä on Peltolammi, Tampereen kaupunginosa.
Puhuja 0: Miten se on
Puhuja 0: Suomen demareimpana
Puhuja 0: aikana
Puhuja 0: demareimman
Puhuja 0: kaupungin demarein kaupunginosa ja siellä elää Jussi Halaa. Se on todella jotenkin nautinnollista kamaa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Markun Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Mari Manner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja äänen ja kuvaaja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.