Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Päivänä
Puhuja 0: syyskuuta kaksituhatta kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: Bodcast
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Sunnuntailiitten
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Hei Maria.
Puhuja 0: Päivää. Ja hänen vieressään
Puhuja 0: valmiiksi kädet
Puhuja 0: määrätietoisesti Ristissä
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien politiikan toimintaa Marko Junkkari. Hei, Marko! Moi!
Puhuja 0: Mitä teille kuuluu?
Puhuja 0: Väsyttää.
Puhuja 0: Miksi sua väsyttää?
Puhuja 0: Mä erehdsi liian aikaisin. Miksi täällä
Puhuja 0: heruta.
Puhuja 1: Niin, mä olin Ylen aamu-tv:ssä, ja se on jotenkin... Aamu-tv tulee kamalan aikaisin. Niin se tulee. Monet sä joudut tehdä?
Puhuja 1: Puoli kuusi.
Puhuja 0: Tiiätkökö te, että mä oon ollut töissä aamu-tv:ssä?
Puhuja 0: Toimittajana, ootko? Se oli hirveää aikaa mun elämässä. Piti herätä joskus kolmelta ja ruvetaan valmistelemaan jotain uutislähetyksiä.
Puhuja 0: Se oli aivan absoluutti, siellä oli jo horrovia.
Puhuja 0: Se ei ollut ihmisarvoista elämää.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan niistä
Puhuja 0: kymmenistä
Puhuja 0: miljardeista euroista, joita Suomi lainaa.
Puhuja 0: Keneltä?
Puhuja 0: Ja käyttää
Puhuja 0: mihin?
Puhuja 0: Jotta COVID-19-pandemian
Puhuja 0: erinäköisten vastatoimien aiheuttama maan talouden täydellinen jäätyminen ei johtaisi absoluuttiseen katastrofiin?
Puhuja 0: Marko kertoo mitä keinoja pääministeri Sanna Marinin hallitus ottaa nyt käyttöön
Puhuja 0: estääkseen
Puhuja 0: jälleen
Puhuja 0: yhden loman runtelevan
Puhuja 0: sukupolven
Puhuja 0: syntymisen tähän pohjoiseen synkkään maahan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: keskustelemme poliittisesta väkivallasta Suomessa, kun
Puhuja 0: aktiivipoliitikko joutui oman entisen puolueetoverinsa
Puhuja 0: ja äärioikeisto
Puhuja 0: kytkeytyneen
Puhuja 0: toisen paikallispolitiikan
Puhuja 0: murhayrityksen kohteeksi. Näin siis poliisi epäilee.
Puhuja 0: Toimiiko perussuomalaiset astiana,
Puhuja 0: jossa ääriajattelu
Puhuja 0: lantrautuu
Puhuja 0: vai päinvastoin?
Puhuja 0: Toimiiko se kanavana, joka kerää
Puhuja 0: ääriajattelevat
Puhuja 0: yhteen ja lietsoo heitä yhä suurempaan ja suurempaan hulluuteen.
Puhuja 0: Tätä pohdimme. Ja vielä
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: poliittisesta
Puhuja 0: painostuksesta
Puhuja 0: ja cancel-kulttuurista,
Puhuja 0: kun tällä viikolla Kansallisteatteri sekä antoi periksi että heti perään nousi vastustamaan
Puhuja 0: transaktiistien
Puhuja 0: painostusta, joka liittyy Kansallisteatterin
Puhuja 0: näyttelijävalintoihin
Puhuja 0: tällaisessa näytelmässä, jossa oli siis tämmöinen transhenkilö,
Puhuja 0: jota esitti
Puhuja 0: tämmöinen cis-mies.
Puhuja 2: Keskustellaan myös kuvauksen. Jes,
Puhuja 0: jees. Kuulustuksista.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Viime maalisuuta lähtien viimeistään on... Tai siis jo viime maaliskuussa
Puhuja 0: ollaan tiedetty ja osattu ounastella, että koronapandemia tulee johtamaan talouden osalta Suomessa nokkasukellukseen
Puhuja 0: ja että tämän maksavat veronmaksajat
Puhuja 0: ottamalla lisää velkaa. No, tämän viikon keskiviikkona oli viimeksi päivä, jolloin pääministeri Sanna Marin esitteli hintalapun koronakriisille
Puhuja 0: ja keinot, joilla hallitus yrittää nyt estää sitä, että näistä lockdowneista ja muista rajoituksista
Puhuja 0: johtava talouden
Puhuja 0: täydellinen jäätyminen
Puhuja 0: ei johtaisi
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: leviäisi synkkänä,
Puhuja 0: mustana, limana, joka
Puhuja 0: pysäyttää
Puhuja 0: koko maan ja muuttaa tämän paratiisin massatyöttömyyteen
Puhuja 0: ja konkurssiaaaltoihin
Puhuja 0: ja näin edelleen?
Puhuja 0: Marko, eikö näin? Tämä on se tähtäin tässä Marinin suunnitelmassa.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 1: no
Puhuja 1: siis joo.
Puhuja 1: Tuota... Tässä on tavallaan kaksi eri asiaa, ehkäpä. Siis mitkä on kiinnostavia. Siis tää korona
Puhuja 1: kriisistä aiheutuneet
Puhuja 1: kustannukset ja velanotto. Suomi ottaa siis
Puhuja 1: ensi vuoden budjettiin......
Puhuja 0: Taloudellinen
Puhuja 0: tilanne ja kaikki
Puhuja 0: mittarit siellä näyttää tapunasta. Se on tosi onnellinen. Ainoa tapa, millä ne saa asioita eteenpäin silleen, että ne nostaa helvetinmoista metakkaa.
Puhuja 0: Mä olen vaihtanut tässä ihan täysin ajattelua. Mutta sen vastapainoksi
Puhuja 0: mun mielestä instituutioilla ja organisaatiolla,
Puhuja 0: niillä täytyy olla semmoinen joku vasta...
Puhuja 0: Niissä on tavallaan niiden
Puhuja 0: niskassa,
Puhuja 0: että antaako ne välittömästi
Puhuja 0: alle sekunnissa periksi
Puhuja 0: niin kuin vaatimusmassoille ja muille? Koska ne ei tule loppumaan ikinä.
Puhuja 0: Sen takia mä ehdotin Twitterissä ja olen ehkä puhunut siitä aina. Mun mielestä ratkaisu tähän on se, että ne jotka saa kenkeää tai vaihdetaan roolista toiseen tai tiedätkö, että okei älä sinä ole enää asiakaspalvelutyössä vaan mene
Puhuja 0: takahuoneeseen ja näin, niin niiden pitää haastaa ne työnantajat
Puhuja 0: oikeuteen.
Puhuja 0: Koska se progressiivinen
Puhuja 0: massa, se ei tee väärin mitään, mutta työnantaja
Puhuja 0: ei saa antaa periksi.
Puhuja 0: Työn duunariliike on käyttänyt vuosisatoja siihen, että me ollaan päästy semmoiseen asemaan niin kuin me tavalliset ihmiset, että
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin me tavalliset ihmiset, että johtajat ei saa vaan
Puhuja 0: antaa kenkää milloin huvittaa tai tehdä
Puhuja 0: työntekijällä mitä huvittaa.
Puhuja 0: Niin se on typerää, jos niistä
Puhuja 0: oikeuksista nyt tän edessä luovutaan.
Puhuja 1: Totta kai tavallaan...
Puhuja 1: Ymmärrän tavallaan täysin kaikkien transalkisten tahojen vaatimukset ja oikeuksien puolustamiseenkin, mutta siinä ei ole kahta kysymystäkään. Mutta mun mielestä se niin kuin...
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: tästä koittaa löytää jotain hyvää, on se, että tavallaan tämä teema nousee julkiseen keskusteluun. Ja ehkä
Puhuja 1: aika moni ihminen, kuten minä, tiedän
Puhuja 1: näiden erilaisten transalkusten sanojen merkitystä. Mutta
Puhuja 0: ja sä niinku... En tiedä, ei varmaan pärjä sua, mut tunnistaks sä sen. Mun mielestä pomot on aina sellaiset, ne on ensimmäisenä,
Puhuja 0: niillä rupee polvet tutisee, kädet rupee tärisee, sit ne on silleen, että niin mitä siellä Twitterissä joku sanoo? Pomot on jotenkin kaikista arimpia tommoiselle, koska myös pomoilla on hiton kiire,
Puhuja 0: niin ei ne kerkee, ei ne oo kaksituhatta neljäsataa Twitterissä, ei ne ymmärrä, miten se toimii. Niille vaikuttaa paljon
Puhuja 2: pelottavammalta kuin se on. Mut saanks mä kertoa, miten Marko myöhemmin... Siis Marko haluaa mun esimies ja palkannut mut tänne, mutta sitten vuosia myöhemmin se paljasti mulle salaisuutensa esimiehenä,
Puhuja 2: että miten se pärjäsi siinä hommassa. Ja se oli se, että pitää olla vaan tosi paljon hiljaa. Koska sitten ihmiset ajattelee, että olet viisas, ja ajattelet
Puhuja 2: asioita syvällisesti,
Puhuja 2: mietit ja sitten vaan lopulta sanoo jonkun semmoisen asian siihen, että joo, hyvä, edetään tämän mukaan.
Puhuja 0: Tämä olisi täällä nostanut Kansallisteatterin.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: se ei avaa suuntaa,
Puhuja 1: niin sitten se paljastaa, että jos se ei tiedä asiasta yhtään mitään ja eksuiksessa ollaan. Sen takia parempi olla hiljaa. Niin, mutta kaikki noi illuusiat on kumoutunut, koska kaikillahan Twitter nykyään näkee, että kaikilla on vitun tyhmää paskaa täynnä Twitter. Ei pitänyt kiroilla. Anteeksi.
Puhuja 0: Yksi kysymys vielä, mikä liittyy tähän, mikä mulla pisti silmään, en tiedä kiinnittekö
Puhuja 0: te huomiota, mutta yks syy, miksi tää meni näin oli se, että Kansallisteatterin
Puhuja 0: johtaja, tätä myllyahoa,
Puhuja 0: niin häntä konsultoi Suomen Kuvalhden uutisen mukaan meritoitunut
Puhuja 0: toimittaja,
Puhuja 0: joka oli ilmeisesti lähettänyt sähköpostia Myllyaholle
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: selostanut, että joo, nyt pitää vaihtaa päänsä esittää ja pistää
Puhuja 0: näytelmä tauolle.
Puhuja 0: Se kuulostaa silleen, että anteeksi, mitä?
Puhuja 0: Että toimittajat lähettävät jotain konsultointiviestejä,
Puhuja 0: että miten transaktiistien kanssa pitää pärjätä.
Puhuja 2: Niin, me ei tiedetä, onko hän
Puhuja 2: missä hommissa vai onko eläkkeellä vai
Puhuja 2: kuka missä roolissa tai onko hän joku hänen ystävänsä
Puhuja 2: tai niin edelleen. Mutta se oli musta taas tosi hassu lausunto.
Puhuja 1: Kyllä. Ikään kuin se parantaisi asiaa.
Puhuja 2: Niin, mutta tuntuu, että monet niistä selityksistä
Puhuja 2: aivan tarpeettomalla tavalla jotenkin
Puhuja 2: teki siitä keskustelusta onnettomampaa ja surkuhupaisampaa,
Puhuja 2: ja synnytti vaikutelman, että Kansallisteatter
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: ollut siinä näytelmän parissa
Puhuja 2: perehdytty näihin asioihin
Puhuja 2: kuitenkaan riittävä hyvin. Mutta saanko nyt vielä muistaessani sanoa sen, että kun luin tämän Antonia Sanhoa, niin muistatteko muuten sen hänen monologinsa siitä näytelmästä?
Puhuja 1: Ei, en ole nähnyt sitä leffasta. Anteeksi, leffasta
Puhuja 2: tarkoitin, kun hänellä on niin loistava semmoinen. Hän tulee sinne teatterilavalle.
Puhuja 2: Ja olisiko se, jos lonkalta muistelen, että
Puhuja 2: teatterin esitys on
Puhuja 2: tissit ja silmät ja kuinka paljon kaikki on maksanut ja niin edelleen. Sitten hän sanoi lopuksi, että
Puhuja 2: ihminen
Puhuja 2: on sitä autenttisempi, mitä enemmän hän muistuttaa sitä, joka haluaa olla tai haaveilee olevansa.
Puhuja 2: Kyllä se jotenkin muistiin.
Puhuja 2: Mutta lukiessani hänen haastatteluäni kävi vain ilmi, että häneltä toistuvasti esimerkiksi sukupuoliasiaa kysyttiin.
Puhuja 2: Espanjassallisessa
Puhuja 2: haastatteluissa toimittaja tänne kysyi, että mikä siinä on sukupuoletko nainen vai oletko mies vai mikä oletkaan.
Puhuja 2: Se vaikuttavuus on kysymys, joka myös häntä häiritsi.
Puhuja 0: Niin, että on kyllä asiaa. En osaa sanoa, minkä oloinenhan, onko hän naisen näköinen sitten, vai onko hänessä jotain mies vivahde, tai
Puhuja 0: en osaa hahmottaa tuon merkitystä.
Puhuja 2: Niin, no. Siis muun muassa vaikutti, että kysymys ärsytti häntä.
Puhuja 2: Palkittu,
Puhuja 2: menestynyt näyttelijä, niin
Puhuja 2: häntä kuitenkin edelleen tavallaan
Puhuja 2: ei kohdella naisena,
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: joo. Jos laajentaa tästä Kansallisteatterin
Puhuja 0: tapauksesta, joka tavallaan tietyn näköisessä sekoilun selkeydessään se oli mun mielestä hyvä, että se tapahtui. Mutta sitten, kun puhutaan tästä cancel-kulttuurista
Puhuja 0: laajemmin, joka on just tälleen, että jos
Puhuja 0: teet väärin
Puhuja 0: näiden progressiivisten
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: mielestä, jos teet väärin jossain asiassa, joka liittyy tämmöiseen progressiivisen politiikan keskiössä
Puhuja 0: oleviin aihepiireihin,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: sitten esitetään vaatimuksia ja sitten myös monesti instituutiot
Puhuja 0: vaistomaisesti
Puhuja 0: alkaa täristää antaa periksi.
Puhuja 0: Ja niin kuin ne sä saat potkut.
Puhuja 0: Vaaditaan, että sun kirjat poistetaan kirjastosta. Vaaditaan, että
Puhuja 0: sun nimi lisätään listalle, johon merkitään
Puhuja 0: rasisteja tai jotain
Puhuja 0: Siinä herkkyydessä on esimerkiksi, nyt oli tää, oliko se Marimekon toimitusjohtaja, toi Mika ihan mot.
Puhuja 0: Hän kertoi jossain tviitissään, silleen vähän niinkuin, monokkeli oli silmässä kyllä aika tukevasti
Puhuja 0: se johti hänen
Puhuja 0: murhaamiseen sitten.
Puhuja 1: Pahoittelija sanoi, että ilmeisesti oli ihan vilpitöitä. Ei hän tullut ajatelleeksi, että olisi joku mikä mikroaggressio tai mikä tämä onkaan tämä.
Puhuja 1: Miten aitoa se oli, mutta ainakin hän on viestinnällisesti handlasi. Itse asiassa, eikö voi ajatella, että tuo Kansallisteatterikin
Puhuja 2: keittiössä kaikesta sekoilusta huolimatta, niin he sitten kuitenkin konsultoi
Puhuja 2: tässä transtaustaa, sitä näyttelijää
Puhuja 2: ja mietti näitä valintoja
Puhuja 2: ennen ensi-iltaa ja niin
Puhuja 2: edelleen. Niin, yhdysvalta jotkut esimerkit on tietysti välillä
Puhuja 0: aina hätkähtää, kun itse lukee siitä tosi, että mitä siellä tapahtuu. Mutta minun on jotenkin vaikea olla kauhean huolissaan siitä. No, kun mä aiemmin, mä olen pitänyt sitä just semmoisen amerikkalaisten hommana, ettei se tänne tule, että täällä on liian paljon,
Puhuja 0: ihmisiä kumpareita jalassa ja näin. Mutta sitten jotenkin just tämä Mika Ihamoodtila, sitten tämä Kansallisteatteri
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: instituutioiden tärinä, niin jotenkin tuli mieleen, että kyllä täälläkin on
Puhuja 0: semmoista
Puhuja 0: välitöntä periksi antamista ja että jotenkin nämäkin punkee meille nämä asiat selvästi.
Puhuja 1: Näin osaa oikein sanoa.
Puhuja 2: Oletteko menossa katsomaan näytelmää?
Puhuja 2: Eilen oli ensi-ilta? Ehkä tämä oli tämä kansalliseen mainosta. Me mietitään tämän sen jälkeen mainoskampanja.
Puhuja 0: Ai se oli eilen ensi-ilta. Oli?
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 0: Siellä on varmaan aika jännä fiilis. Kiinnostavaa lukea arviot pian. Kyllä.
Puhuja 0: Okei. Me tehdään nyt varmaan poikkeuksellisesti silleen, että jätetään se kolmas aihe käsittelemättä,
Puhuja 0: mikä kuulostaa kyllä aika
Puhuja 0: raskaalta.
Puhuja 0: Mutta kyllä se on niin iso aihe, toi
Puhuja 1: se poliittinen murhayritys. Palataan siellä ens viikolla. Palataan siihen. Palataan siihen. Ei me olla, että päästään palaamaan vielä moneen kertaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: nyt on tullut syksy.
Puhuja 0: Syksyllä juodaan
Puhuja 0: lämpimiä alkoholijuomia
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: aeroscofeta.
Puhuja 0: Mun äiti aina otti aaosa.
Puhuja 0: Eiku, anteeksi.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: menette Terassille
Puhuja 0: viimeiset villasukat jalassa ja otatte Ariscom Finna sinne ja
Puhuja 0: kutsutte naapureita, huikkailette sieltä aidan yli ja näin päin pois. Millä
Puhuja 0: tarinoilla ja kertomuksilla
Puhuja 0: ajattelette heitä virittää?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: mä ostin itse asiassa eilen tämän. Tarpesin eilen, lukee tätä
Puhuja 1: Bob Woodwordin
Puhuja 1: uutta Trumpkirjaa,
Puhuja 1: Rage.
Puhuja 1: Tää herrahan on toinen näistä...
Puhuja 1: Ozzgilta Postin toinen whatsappgaatteja
Puhuja 1: paljastaneista toimittajista ja on tällainen amerikkalainen
Puhuja 1: ikoni. Eiks se ollut niin, että Sofia oli joskus... Kenelle Sopvi oli tavannut? Budwordin tyttären. Sopvi kertoi joskus tässä, että se oli hauska tarina.
Puhuja 1: Se tunsi Budwordin tyttären, ja se oli jotenkin samaan aikaan ravintolassa kuin isäkin, mutta siis tämä... Hän on kuitenkin
Puhuja 1: minusta lähemmäksi kahdeksankymmentä:n, ja hän on edelleen... Hän on siis tietokirjailija, joka on joka vuosi yleensä yksi yksi ottaen presidenteistä kirjoja, mutta sitten se on edelleen myös Washington Postin toimittaja
Puhuja 1: kirjoja.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sitten se on edelleen myös Washington Postin toimittaja satakaksikymmentäviisi kaksikymmentäviisi dollaria vuodessa palkkaa tästä tehtävästä. Hän on hänelle jo työvelvoitetta, mutta hän on edelleen
Puhuja 1: joku managinechen editor,
Puhuja 1: ilman palkkaa takaa viiden
Puhuja 1: dollarin korvausta vastaan.
Puhuja 1: Kirjoitti Trumpista muutama vuosi sitten sen ekan osan, mihin Trump ei antanut haastattelua.
Puhuja 1: Nyt Trump sitä katui, että kirjailijan
Puhuja 1: on vihamielinen häntä kohtaan. Nyt hän on antanut oikein kunnolla, otetaan seitsemäntoista ja yhdeksäntoista haastattelua tälle Woodwordille.
Puhuja 1: Tietää etukäteen, että Woodwordin
Puhuja 1: murha aina jokaisen istuvan presidentin näillä kirjoillaan ja paljastaa kaiken. Siitä huolimatta se istui
Puhuja 1: yhdeksäntoista kertaa hänen kanssaan.
Puhuja 1: Mutta sitä on kauhean hauska lukea. Siinä on vaikka näin kaikki jutut...
Puhuja 1: Trumpista on kuulunut jo miljoona kertaan, mutta on se niin kuin...
Puhuja 0: Sitä hauska lukea. Sitä on kiva lukea aina uudestaan ja uudestaan. Sä olet mieltä tästä, mistä tuli se suuri kohu, että kun Trump oli siellä sanonut, että kyllä hän tiesi, että
Puhuja 0: korona on vakava ja että se leviää ilman kautta. Ja hän ei halunnut luoda paniikkia näin. Tai siis... Pointti
Puhuja 1: oli se, että olisiko siis... Woodword haastatteli häntä siis helmikuussa,
Puhuja 1: jolloin
Puhuja 1: Trump paljastui, että hän on hyvin
Puhuja 1: tietoinen COVID-yhdeksäntoista
Puhuja 1: tappavuudesta ja toiseksi maaliskuussa. Samaan aikaan hän julkisesti Trump puhui siitä, että tämä kohta tulee kesä ja kaikki menee ohi ja ei ole mitään hätää.
Puhuja 1: Olisiko sen Woodwordin pitänyt paljastaa, jos se on keväällä, kun hän nyt kuitenkin on edelleen myös toimittaja, kun se on satakaksikymmentäviisi satakaksikymmentäviisi
Puhuja 1: dollarin palkkaa. Olisiko sen pitänyt jotenkin kertoa nämä
Puhuja 1: jo keväällä ja olisi näin voinut pelastaa ihmisenkin?
Puhuja 1: Sitten on vaikea sanoa.
Puhuja 1: Itsehän Woodword on puolustautunut sillä, että
Puhuja 1: se, missä vaiheessa oikeasti tiedettiin, että Trumpin puheet ei vastaa todellisuutta, niin silloin halti jo kesässä. Ja hänen kirja oli tulossa, että hän sanoo, että siinä ei ole jostain, että eihän sitä paljon aikaisemmin olisi voinut kuitenkaan tehdä.
Puhuja 1: En osaa oikein vastata.
Puhuja 1: Mitä mieltä te olette?
Puhuja 2: Pitäisi katsoa jotenkin, että ei tiedä, ei mulla mitään valmista vastausta kyse. Silloin alkuun ne tiedot oli jotenkin niin tavallaan
Puhuja 2: ihan uskottavaa, mitä sanoitte.
Puhuja 0: Niin, mä en oikein tiedä. Mun mielestä se vähän ambivalentti,
Puhuja 0: että ambila asuntokin.
Puhuja 1: Asuntohan oli useita.
Puhuja 1: Niin... Esimerkiksi. Lausuntohan oli useita. Kyllä, niin sitten selviää selviää. Ei se kuin mikään hänen julkiset puheensa eivät vastaa sitä, mitä hän on saanut. Driiffauksia hän on saanut
Puhuja 0: asiantuntijalta. Mikä nyt, eiks
Puhuja 0: nyt ihan huippupolitiikalla
Puhuja 0: aika usein ole tämmöinen,
Puhuja 0: Ettei ihan heti voi sanoa kaiken vain, mitä on CI:n
Puhuja 0: alta kuullut, niin sit vaan oksentaa sen mikrofonin televisiokameroiden
Puhuja 0: edes, niin eihän se nyt ihan niin mene.
Puhuja 2: En tiedä, mun pitäis lukea...
Puhuja 2: Mä luen kirjoja ja sanon sitten, mitä mieltä olen. Joo, mut se on musta... Se
Puhuja 1: on on mun mielestä... Vaikuttaa hyvältä se kirja, että se on Maria, mutta mä lukee.
Puhuja 2: Mä en tiedä, tarvi sitä enää suositella kenellekään, koska mä olen kaikki lukeneet tai kuunnelleet sen jo, mutta siis olen kuunnellut elämäni ensimmäinen äänikirjan
Puhuja 2: Antti Holma. Ai että. Elämässä. Jes.
Puhuja 2: Hesarin kriitikko sanoi, että
Puhuja 0: ei häntä ole potkittu homona päähän,
Puhuja 0: ettei hänellä ole mikään kärsimys näytelmä
Puhuja 0: takana.
Puhuja 0: Jotenkin
Puhuja 0: se rehellisyys, se humaanius
Puhuja 0: teeskentelemättömyys,
Puhuja 0: mutta silti,
Puhuja 0: sehän pystyy havaitsemaan
Puhuja 0: asioita jotenkin niin tarkasti. Se näkee, että Suomi on
Puhuja 0: tällainen. Ja sitten se kirjoittaa sen yhden lauseen,
Puhuja 0: johon se Suomen koko ydin tiivistyyi. Se on aivan uskomaton se kyky.
Puhuja 2: Se on tosi hauska. Suosittelen kyllä.
Puhuja 2: Ja ehkä nimenomaan siis luettuna, koska hänellä on se näyttelijän...
Puhuja 2: Anteeksi, kuunneltuna. Näyttelijän jotenkin intensiivinen ääni, joka
Puhuja 0: menee eteenpäin, tuntuu, että on mukana. Joo, ja se on joka ikisessä näistä
Puhuja 0: kirjapalveluista
Puhuja 0: kuunneltavissa.
Puhuja 0: Ehdottomasti kannattaa. Mäkin suosittelen, mä joinaan sun suositukseen.
Puhuja 0: Omana perään laitan ton Charly Coffmanin uusi elokuva Netflixissä I'm thinking of ending things.
Puhuja 0: Todella sakeaa
Puhuja 0: taidehuuuruilua,
Puhuja 0: siis tosi sakeaa.
Puhuja 0: Se kertoo
Puhuja 0: tämmöisestä pariskunnasta, joka on seurustellut kuusi viikkoa ja sitten tämä nainen on päättänyt jo
Puhuja 0: lopettaa.
Puhuja 0: Niinku vähän tuntuu, että hän haluaa lopettaa tämän parisuhteen.
Puhuja 0: Ja sitten he lähtevät
Puhuja 0: ehkä puolenvälin jälkeen siinä, että siinä on minkäännäköistä tolkkua ja se on myös pelottavaa ja karmivaa.
Puhuja 0: Mutta siinä taiteellisuudessa
Puhuja 0: ja siinä Coffmanin tietynlaisessa
Puhuja 0: elokuvan teossa, se sisältää niin semmoisia tunnelmallisia
Puhuja 0: inhimillisiä hetkiä siellä autossa, kun viipparit menee ja lumi tuiskoa.
Puhuja 0: Suomalaiset tunnistaa sieltä varmasti
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: semmoisia jännällä tavalla, supersyvällä
Puhuja 0: elämässä olevia hetkiä.
Puhuja 0: Kafmanin se I theral Sanchan on the spotles Min on varmaan mun lempielokuva.
Puhuja 0: Se on uskomattoman kaunis.
Puhuja 0: Se on tosi taidehuuruilua.
Puhuja 0: Tosi.
Puhuja 0: Mutta suosittelen katsomaan
Puhuja 0: Netflixistä. I am thinking of ending things.
Puhuja 0: Okei, sinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos, Maria Manner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltämämäki ja ääni ja kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutiksiraportti.
Puhuja 0: Palautetta on tullut tosi paljon Twitterissä
Puhuja 0: ja se on ollut ihanaa. Te ette tiedä, miten kivalta tuntuu, että joku sanoo jotain.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi vitsit!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.