Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina kuusitoista.
Puhuja 0: Nyt se on ohi!
Puhuja 0: Universumin historian pisin toukokuu on vaihtunut suvensuloon.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme mun nimi on Tuomas Peltomikia ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: vääryydellä pääkaupungiksi
Puhuja 0: nimitetyssä
Puhuja 0: Helsingissä.
Puhuja 0: Euroopassa ja maapallolla
Puhuja 0: ovat.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junckyri, saako puhua tästä itse asiasta, mikä tässä on nyt suuresti läsnä?
Puhuja 2: Ai mun hampaasta?
Puhuja 0: No, saadaan. Marko on käynyt
Puhuja 0: eilen toissapäivänä? Toissapäivänä
Puhuja 0: viisaudempaan
Puhuja 0: leikkauksessa.
Puhuja 0: Se on nyt niin huumattuna
Puhuja 0: täällä studiossa, että
Puhuja 0: Pyhä Luoja varjele, mitä sieltä voi tulla?
Puhuja 2: Ensinnäkin tämä kirurgi moitti mua, että miks mä en leikkauttanut niitä tai revityttänyt kolmekymmentä vuotta sitten. Mutta nyt ne sitten.
Puhuja 2: Tää kirurgi, joka oli paljon
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: kokenut ammatissaan, sanoi, että hän on elämässään
Puhuja 2: leikannut noin 40000 tai viisikymmentätuhatta viisauden hammasta. Ja mun hammas pääsi, kun ollaan vaikeudessaan topkykkää.
Puhuja 2: En tiedä oikeastaan
Puhuja 3: vähän säväytti, että aika siistiä. Joo, huhhuh.
Puhuja 0: Kun sä aiemmin tuossa kuvasit Marko
Puhuja 0: tätä rutinaa, napsumista ja luiden murskauttamista,
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: siellä tapahtuu, niin kuuluu kyllä hurjalta. Mä haluan kertoa, että multakin
Puhuja 0: Tai mulle tehtiin iso hammasremontti
Puhuja 0: kevään aikana.
Puhuja 0: Mun piti eka mennä hammashommaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: siitä kahden kuukauden päästä uudelleen
Puhuja 0: jatkamaan sitä hoitoa.
Puhuja 0: Mulla on semmoinen tapa,
Puhuja 0: että kun olen hammaslääkärillä,
Puhuja 0: niin laulan samalla,
Puhuja 0: kun se hammaslääkäri
Puhuja 0: operoi.
Puhuja 0: Mun hammaslääkäri Mohammed.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: se alkoi operoimaan mun suuta. Ja sitten kun virittelin ne nuotit siihen, niin sit se oli: Hei, sä oot sinä!
Puhuja 0: Ei vaan täysin randomme hyminää. Koko operaation
Puhuja 0: ajan alusta loppuun.
Puhuja 0: Se jotenkin helpottaa mun pitää hermosteen.
Puhuja 0: Lauloitko sä Marko?
Puhuja 2: Laulanut. Puristin
Puhuja 2: hammaslääketuolin
Puhuja 2: käsi.
Puhuja 2: Kunhan
Puhuja 2: on mahdollista. Ei sattunut yhtään. Puuttukset onnistuivat hyvin, mutta ei se kauhean kivaa ole.
Puhuja 0: Oo. Hammasmyötäelämässä
Puhuja 0: meidän kanssa on
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: toimituksen supertykki.
Puhuja 0: Anni keskehetkilän ystävien kesken AKH. Hei, AKH.
Puhuja 1: Hei. Nyt mua hävettää, kun tossa ennen nauhoitusta mä elvsittelen, kuinka vaikeeta mun
Puhuja 1: viisaren hampaat oli, mutta ne ei ollut kyllä noin vaikeat kuin matkustaa. Mitään verrattivat tähän. Ei mitään. Mukana on myös
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimituksen ympäristöasiantuntija,
Puhuja 0: mutta tällä viikolla varsinkin ruotsalaisen kansanpuolueen
Puhuja 0: asioihin erityisesti
Puhuja 0: perehtynyt
Puhuja 0: Petja Pelli. Hei, Petja. Hei. Syy, miksi Petja on täällä, on se, että me kaipaamme kipeästi erityis tietämystä siitä,
Puhuja 0: mistä tämän viikon podcastissa keskustellaan, eli
Puhuja 0: RKP:n
Puhuja 0: ja perussuomalaisten
Puhuja 0: yhä vain
Puhuja 0: pahenevasta
Puhuja 0: riitelystä ja
Puhuja 0: kaoottisesta ovien paukuttelusta
Puhuja 0: liittyen hallitusneuvotteluihin.
Puhuja 0: Eikös pääsyy ollut se, että et uskaltanut päästämaan lähetykseen kaupuksella niin paljon Burana kussatasta.
Puhuja 3: Marko jo pakenemassa tältä heti kun me astuin sisään.
Puhuja 1: Petjalla on erinomainen ruotsin kielen taito, niin Petja ymmärtää kaikki ne huvistat laaditin jutut.
Puhuja 0: Juuri näin. Ja
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: vihreiden
Puhuja 0: puheenjohtajakamppailusta,
Puhuja 0: joka saavuttaa kliimaxinsa
Puhuja 0: ihan pian, eikö olekin kesäkuun alussa, Marko.
Puhuja 2: Puoluekokous on paljon tossa viikon päästä. Kyllä. Vihreiden puheenjohtajakamppailu
Puhuja 0: on ollut
Puhuja 0: täysin
Puhuja 2: poikkeuksellisen surkea vaalituloksen jälkeen. Siihen Eemil Kastehelmeen yhteyttä. Oletko joka Iltalehden
Puhuja 2: faktojen tarkistaja? Otatko sä et tsekata näitä juttuja?
Puhuja 3: Oli tullut myös lukijoilta. Oli muitakin. Mutta tämä oli yksi, mistä oli todennäköisesti lähtenyt. Ja ne kuvat pystyttiin osoittamaan, että ne ei ainakaan ole sieltä ja sinä aikana, kun niissä väitettiin.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: se kuulostaa hyvin
Puhuja 0: ymmärrettävältä, että tälleen nyt kävi, että tyyppi, joka oli ansainnut luottamuksen,
Puhuja 0: ei ollutkaan.
Puhuja 0: Kunnes sitten rupeaa lukemaan niitä juttuja, mitä se on kirjoittanut.
Puhuja 0: Ne oli kyllä jotenkin
Puhuja 0: Ne on nyt poistettu, niitä on vaikea löytää, mutta kuvakaappahot on otettu talteen sosiaaliseen
Puhuja 0: mediaan. Ne on tosi, tosi
Puhuja 0: poskettomia.
Puhuja 0: Mä siteerään hyvin lyhyesti pätkän yhdestä jutusta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: käsittelee sota tilannetta Ukrainassa. Ahdistavan
Puhuja 0: hetken Näin siis kirjoittaa tämän fikseritoimittaja.
Puhuja 0: Ahdistavan hetken keskellä yksi iskujoukon
Puhuja 0: jäsenistä syöksyy kohti panssarivaunungon
Puhuja 0: rungon päällä makeaa kaatunutta ukrainalaista sotilasta.
Puhuja 0: Epäuskoinen huuto karkaa hänen huuliltaan:
Puhuja 0: Pyhän Hengen kautta! En voi uskoa, että sä olet sinä,
Puhuja 0: veli! Hän tarttuu liikkumattomaan
Puhuja 0: käteen, joka riippuu velttona ja painaa sen hien kastelemaan
Puhuja 0: otsaansa vasten kyyneleet, valovat vapaasti hänen päästäessään valloilleen äänekkään huudon Minä halveksin venäläisiä jokaista heistä!
Puhuja 0: Tunteidensa kourissa sotilas lähestyi Iltalehden toimittajaa
Puhuja 0: silmät täynnä päättäväisyyttä.
Puhuja 0: Sinun täytyy ymmärtää, että tämä soturikesti
Puhuja 0: vankeuden kauhut, ne paskiaiset
Puhuja 0: kinuttivat häntä, tappoivat hänen lähimmän ystävänsä ja silti hän palasi taistelukentälle
Puhuja 0: kostonajamana.
Puhuja 0: Ja nyt minä kostan hänen kuolemansa.
Puhuja 0: Tämmöinen paska pääsee läpi
Puhuja 0: juttuun asti, niin onhan se sillä, että jossain on prosessi
Puhuja 0: pettänyt ja pahasti.
Puhuja 1: Kyllähän tuossa herää kysymys siitä, kuka ne on editoinut ja kääntänyt ja
Puhuja 1: onko siellä tarpeeksi
Puhuja 1: sellaisia tuottajahahmoja
Puhuja 1: tekemässä tällaista työtä.
Puhuja 3: Ehkä me olin joskus ulkomaan toimituksessa
Puhuja 3: just uutistuottajana
Puhuja 3: hahmo, joka vaikka
Puhuja 3: avustajienkin tekstejä otti vastaan.
Puhuja 3: Ehkä nyt vähintäänkin tuossa olisi pitänyt miettiä,
Puhuja 3: että onko mitenkään mahdollista että toimittaja on tuollaisessa tilanteessa
Puhuja 3: noin lähellä.
Puhuja 3: Ja ollaanko me lähetetty meidän toimittaja tuollaiseen tilanteeseen?
Puhuja 3: Käytännössä siis taisteluiden keskellä.
Puhuja 3: Kun sotaan voi mennä niin monella tavalla ja suurin osa Suomenkin toimittajista jotka sinne menee on Kiovassa tai hyvin turvallisissa paikoissa.
Puhuja 3: Sitten jotkut harvat menee käymään lähellä rintamaa jolloin aina mennään toisen joukon
Puhuja 3: mukana tässä tapauksessa Ukrainan joukon mukana. Onhan meiltä vaikka Sami Sillanpää ollut Ukrain
Puhuja 3: ukrainalaisten kranaatinheitin
Puhuja 3: asemassa käymässä lyhyesti riskialttiimpia juttuja mitä meidän riskinoppimpia juttuja, mitä meidän toimittaja on tehnyt. Siinä olisi joku
Puhuja 3: droneja
Puhuja 1: Tuntematon sotilas. Mä
Puhuja 1: itse asiassa näin yhden esimerkin
Puhuja 1: Iltalehden jutusta mukaan, joka ehkä on osoittautunut lopulta vitsiksi, koska täällä seikkailee Kari Luocuk
Puhuja 1: ja Carna Zev ja
Puhuja 1: hakkaa päälle Kiovan poika. Mitä ei ehkä ollutkaan vissiin toista.
Puhuja 1: Se ei ehkä ollutkaan. Mutta siis samanlaista kamaa.
Puhuja 1: Ekaksi meni ihan läpi, että tollaistako siellä on lukenut. Mä
Puhuja 0: mietin vaan
Puhuja 0: Millä tavalla en halua puolustella ketään, eikä varsinkaan mediaa. Mun mielestä mediaa
Puhuja 0: pitäisi arvostella kovemmin kuin
Puhuja 0: muita tai mitä media arvostelee.
Puhuja 0: Mutta mikähän se on tässä Ukrainassa, että
Puhuja 0: esimerkiksi, muistatteko, kun
Puhuja 0: melkein kaikkialla meni läpi ne jutut siitä, että venäläissotilaat
Puhuja 0: raiskaavat vauvoja Ukrainassa.
Puhuja 0: Se laitettiin ihan kaikkialla vaan, että joku
Puhuja 0: ukrainalainen tyyppi, Laittoikut tiedotteet jo venäläis täällä raiskaa vauvoja. Kaikki maailman mediat kirjot kirjot kirjot ne suoraan juttuun. Vauvoja raiskaa ääneen. Ja näitä raiskaamisia on
Puhuja 3: oikeasti todennettukin. Siinä
Puhuja 3: Siinä tapahtui niin nopeesti se, että tietenkin Ei oo vaan avoin raskauksia, ei todennäköisesti. Ei, mutta me tarvitaan ylipäänsä raskauksia. Ratkaisut, joo! Mistä avoin rasvoja on?
Puhuja 0: Miten sitä voi
Puhuja 3: Kyllä. Ja on just sanomassa sitä, että siinä tapahtui niin äkkiä Suomessakin se mentaliteetin
Puhuja 3: muutos
Puhuja 3: myöskin mediassa siihen. Totta kai ollaan Ukrainan puolella,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: ei se semmonen lähdekriittisyys
Puhuja 3: saisi hävitä siitä mihinkään. Ja ehkä aika pitkään annettiin myöskin
Puhuja 3: sitä kuvaa. Vahvistettiin sitä viestiä, että Venäjän armeija on niin ammattitaidon, että ne vaan ampuvat itsensä jalkaa sieltä. Itseasiassa vaan hyvää, jos järjestävät kutsunut, koska sitten siellä on vielä useampi ihminen ampumassa itsensä jalkaa.
Puhuja 3: Ei
Puhuja 3: asia
Puhuja 3: ole realismia.
Puhuja 0: Mun mielestä se on karhunpalvelus Ukrainan asialle, jossa ruvetaan tekemään ihan semmoista sumeilematonta
Puhuja 0: propagandaa.
Puhuja 0: Se on tosi tyhmää.
Puhuja 1: Tässähän vähän niin kuin Iltalehti, kun he ovat selitellyt
Puhuja 1: tätä asiaa ja poistivat
Puhuja 1: juttuja ja selittivät, miksi poistettiin, niin vähän ehkä meni
Puhuja 1: ukrainalaisten selän taakse siinä, että
Puhuja 1: Titule heräsi häntä nyt ukrainalaiseksi
Puhuja 1: avustajaksi, kun aiemmin näissä jutuissa hän oli ollut IEL:n
Puhuja 1: toimittaja. Ja jotenkin että Ukrainassa ei ehkä ole samaa. En muista sano tarkasti, miten se kirjoitti Siellä on 5G-konventiot
Puhuja 2: ovat erilaisia. Niin.
Puhuja 1: Uskon, että on myös
Puhuja 1: ukrainalaisia luotettavasti toimivia journalisteja.
Puhuja 1: Ja toisaalta suomalaistenkin
Puhuja 1: monien toimittajien se käsitys on semmoinen, että Ukrainan puolellahan tässä ollaan
Puhuja 0: Totta kai pitää auki. Niin.
Puhuja 0: Viimeinen kysymys.
Puhuja 0: Oisko teidän mielestä
Puhuja 0: pitänyt poistaa nämä jutut?
Puhuja 0: Vai olisiko pitänyt jättää huomautuksineen,
Puhuja 0: että tällaista soopasta tuli julkaistua? Sori, mikään tässä ei ole varmennettu.
Puhuja 2: Jos oikein ymmärsin, musta
Puhuja 2: päätoimittaja
Puhuja 2: Perttu Kauppinen on sanonut, että nyt ne käy ne läpi ja tsekkaa, jonka jälkeen ne
Puhuja 2: julkaistaan
Puhuja 2: ne uudestaan. Olis kai se vähimmäis. Onhan tääkin hassua, että ne
Puhuja 2: vedetään pois ja
Puhuja 2: koitetaan peittää ne virheet.
Puhuja 0: Kiestään säännöt kieltää
Puhuja 0: sen, ei saa poistaa. Painavista syistä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: järjestys on väärä mun mielestä.
Puhuja 1: Ensiksi olisi pitänyt
Puhuja 1: näyttää ne virheet, että missä on virhe.
Puhuja 1: Näin on oikea tapa. Tapahtuma. Ja
Puhuja 1: sitten en tiedä. Niin. Se on jännä.
Puhuja 1: Mutta haluan sanoa sen myös, että
Puhuja 1: ei me tässä mitenkään olla iloisia toisen median virheistä. Ei tiedosta.
Puhuja 3: Jotain merkkejä. Kaiken kaikkiaan tietenkin tosi valitettavaa. Ja se alkuperäinen pyrkimys,
Puhuja 3: että koittaa työllistää paikallistatoimittaja,
Puhuja 3: joka tuntee paikalliset olot ihan kentällä. Se alkuperäinen pyrkivyyshän on tietenkin
Puhuja 3: just oikein. Se pitää sanoa.
Puhuja 2: Niin, hänen työllistäminen ja myös se pyrkimys, että yritetään saada suomalaisille lukioina kamaa sieltä. Niin,
Puhuja 3: paikan päältä
Puhuja 0: havaintoja. Kaikista paras tapa estää virheet on se, että on hyvä editöörikerros, joka käsittelee jutut kriittisesti, soittaa toimittajalle perään, että ihan kuin varmasti sanoo, että Pyhän Hengen kautta. En voi uskoa, että sä olet sinä, veli. Olen esimerkiksi soittanut kerran
Puhuja 0: meidän toimittaja Esa Juntuselle, että tässä sun
Puhuja 0: jutun alussa sanotaan, että koira sanoi, että
Puhuja 0: Wuf,
Puhuja 0: mutta eikö suomalainen koira sanoisi, että Wuf.
Puhuja 2: Hän varmaan arvostaa sulle soittaa.
Puhuja 0: Kaikki deskit sä naurat. Hyppääti tarkistus.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun hyppäätte,
Puhuja 0: potkitte
Puhuja 0: ukrainalaisia panssarivaunun
Puhuja 0: rungon päältä
Puhuja 0: siinä makaavan kaatuneen ruumiin
Puhuja 0: ja sitten hyppäätte
Puhuja 0: räjähdysten
Puhuja 0: riehkuissa ympärillä, hyppäätte sen tankin päälle,
Puhuja 0: kaivatte Dostoonskin takataskusta
Puhuja 0: ja otatte siinä pikkuisen vähän. Mikä on joku hyvä ukrainalainen voka?
Puhuja 0: Tiedän, mä en juo väkevää viinaa.
Puhuja 0: Sanotaan, että Ukraina, niinska ja volodska.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Otatte sitä ja sitten
Puhuja 0: rupeette viihdyttämään
Puhuja 0: jonkinlaisen
Puhuja 0: Antti Rokan tyylillä
Puhuja 0: muita sotatantereella
Puhuja 0: riehuvia, ei kun anteeksi,
Puhuja 0: tarkkailevia
Puhuja 0: toimittajia.
Puhuja 0: Milläs jutuilla
Puhuja 0: heitä
Puhuja 0: viihdettäisiin?
Puhuja 1: Minä sanoisin, että nyt on oikea aika ottaa käteen
Puhuja 1: superpesiksen otteluohjelma
Puhuja 1: ja katsoa sieltä, että mihinkäs peleihin pääsisin paikan päälle. Tuletko Hyvinkäälle Tukholmaan. No ehkä tuun. Mä oon merkannut. Tein tätä itse nyt kalenteriin.
Puhuja 1: Kun
Puhuja 1: Helsingissä ei oo näitä, niin Mikä sun joukkue on?
Puhuja 1: Kenen-joukkue on kossuken korvan urheilijat Kossu.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: mun mielestä kaikki eteläpohjalaiset joukkueet käy. Vimpeli käy ja seinäjuoma löysi sen kasvot. Kyllä ja Hyvinkäälle
Puhuja 1: Se näkyy ruutu Plussasta ne ottelut, ja on ihan kehittynyt viime vuosina se
Puhuja 1: televisiointi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: paljon parempi livenä paikan päällä. Ja ehkä
Puhuja 1: jonkun kaverin kanssa osaa säännöt.
Puhuja 0: Mä oon varmasti puhunut tästä.
Puhuja 0: Mä oon ihan varma, että sä oot Anni aiemmin suositellut pesistä ja mä oon vastannut samalla asialla.
Puhuja 0: Mun mielestä pesiksestä pitäisi tehdä Suomen ykköslaji.
Puhuja 0: Jos olette käyneet katsomassa baseballia Yhdysvalloissa, se fiilis niissä on ihan mahtava. Mun mielestä Suomen pesispeleissä päästään tosi lähelle sitä. Siinä on joku jännä, hyvällä tavalla perhekeskeinen
Puhuja 0: hyvä sunnuntaipäiväfiilis
Puhuja 0: Kaikki ne makkarat ja sitten semmoinen vähän käyskennellään siellä. Siinä on
Puhuja 0: tosi hyvä fiilis olla
Puhuja 0: matkalla kohti jotain upeaa. Se pitäisi sekoittaa siihen, mitä jenkit tekee baseball:nsa
Puhuja 0: kanssa, joka Ne on ihan mielettömiä kokemuksia. Mutta niissäkin on semmoinen Se fiilis on silleen, että sä voit ottaa siellä pari kaljaa, mutta silti siellä on lapsia. Ja on
Puhuja 0: tarkoitus, että kivasti pitää vaan mukavaa
Puhuja 0: keskenään.
Puhuja 0: Pesissä on tosi lähellä. Kaksi
Puhuja 0: asiaa on pakko muuttaa. Kun
Puhuja 0: televisiosta katsoo pesistä, siinä on se
Puhuja 0: Lyöjä on
Puhuja 0: se hetki, kun se osuu, eikö osuu, mihin se lähtee näin. Aivan mieletön dramaattinen hetki. Sen edessä heiluu joku kymmenen humalaisen näköistä tyyppiä.
Puhuja 0: Heiluttelee räpylöitä ja kaiken maailman viuhkoja ja mailoja. Hej!
Puhuja 0: Ne heiluu siis kameran ja sen lyönjän välissä. Siinä ei ole mitään järkeä. Se näyttää ihan kuin se olisi kaikki vaan päissään siellä.
Puhuja 0: Haloo herätkää. Toinen asia ne kypärvät. Voi Jeesus, se norsun röntsä.
Puhuja 0: Se on niin järkyttävän näköinen se asia, mikä niillä on päässä. Se on muutettava heti, niin siitä voi joku päivä olla kuuliila. Kypärät on pakko olla, ja niillä
Puhuja 1: kaarella seisovilla pelaajilla on pointti.
Puhuja 1: Joku televisio ihminen sinne töihin. Niillä on jokaisella oma tehtävänsä siinä kaarella. Yksi ihminen näyttää yhdelle ihmiselle tiettyä asiaa. Ne nostaa kameran sille, ettei ne näy siinä edessä. Sen sanon vielä, että pesispeleissä on todella hyvät
Puhuja 1: musiikit.
Puhuja 1: Aina kun tulee vähän hiljainen hetki, niin siellä alkaa soida joku dirlandaa tai mahtava
Puhuja 1: minkä tahdissa sitten taputetaan. Se on tosi hyvä.
Puhuja 0: Helsinkiläisille
Puhuja 0: kaikista lähin pesäpallo-peli,
Puhuja 0: mitä pääset katsomaan, tämmöinen superpesissä on siis Hyvinkään tahko. Eli sinne vaan tervetuloa. Mä majotan kaikki tän podcastin kuulijat, jotka haluaa tulla käymään. Miesten puolella. Naisten pelejä voi olla lähempänä. Onko?
Puhuja 2: Roihu varressa.
Puhuja 0: Roihuttaret.
Puhuja 0: Aivan totta.
Puhuja 0: Pet.
Puhuja 3: Mie
Puhuja 3: suosittelen kunhan tässä
Puhuja 3: kylmä jakso menee ohi ja tulee taas vähän lämpimämpää toivottavasti pian tän viikon jälkeen
Puhuja 3: lähtemään
Puhuja 3: illalla tai yöllä kävelylle johonkin paikkaan jossa voi kuulla yölaulajia Nyt
Puhuja 3: on paras hetki kuulla yöllä laulavia lintuja kuten vaikkapa Viitakertusta,
Puhuja 3: jota pidetään yhtenä Suomen parhaista laulajista
Puhuja 3: tai erilaisia sirkkalintuja jotka kuulostaa hepokateilta mutta on itseasiassa lintuja niin kuin viitasirkkalintuja
Puhuja 3: tai pensasirkkalintuja
Puhuja 3: tai vähintäänkin nyt sata kieli jota Helsingissäkin
Puhuja 3: täällä joka puska täynnä. Olin tosi yksi ilta just ennen tätä kylmää jaksoa kävelyllä Tamminiemessä
Puhuja 3: päineilahdessa niin siellä oli esimerkiksi sata kielet äänessä ja viitasikkalintu.
Puhuja 3: Siitä tulee tosi sellainen
Puhuja 3: hieno alkukesän
Puhuja 3: fiilis vaikka niitä ei tunnistaisikaan. Ja tämä aikaikkuna on itse asiassa aika lyhyt. Nämä kaikki
Puhuja 3: ylälaulajalinnut
Puhuja 3: ovat hyönteissyölintuja
Puhuja 3: jotka tulevat Suomeen tosi myöhään, on tulleet tänne just. Ja nyt ne koirat siellä laulaa ja etsii naarasta. Ja sitten kun ne najutaan se naarraa, niin sitten ne hiljenee.
Puhuja 3: Aikaikkunan näiden kuulemiselle on tässä
Puhuja 0: nyt ihan kesäkuva alkupäivinä. Upeat. Mihin menisi, jos on täysi ääri, en ollut eläissäni, niin edes nähnyt lintua? Jos haluaisin mennä johonkin
Puhuja 0: ja kuunnella niitä? Minkälainen paikka, mihin mä hakeutuisit?
Puhuja 3: Vaikka niitunlaite,
Puhuja 3: jossa jonkinlaista pusikkoa sin vois olla monenlaista, tai sitten ruovikko.
Puhuja 3: Se
Puhuja 0: on ruonu, mutta
Puhuja 3: niitä pitkospuita, niin siinä missä on puskaa, niin siinä kuuluu luultavasti viitakerttu jossain kohtaa. Ja ruovikossa voi kuulua bensa-Sirkku
Puhuja 3: lintuja. Okei.
Puhuja 0: Upeeta. Viikalupuohjelma
Puhuja 0: Hyvinkäällä pesistä ja sitten Lammassaaren kuuntelee Lintoja. Marko!
Puhuja 2: Mä voisin ensinnäkin toistaa sen, että
Puhuja 2: mä ensi viikolla yritän saada kasaan syväluotavan
Puhuja 2: analyysin vihreiden kriisin eri sävyistä.
Puhuja 2: Laittakaa mulle viestiä
Puhuja 2: kaikki vihreät, aktiivit ja muutkin. Kertokaa mun oman näkemykselleen asiasta. Selkeästi merkkimäärä ei ole vielä täynnä.
Puhuja 0: Ikä mä jatkan nää riemastuttavan
Puhuja 0: suosituksen perään. Televisio
Puhuja 0: on
Puhuja 0: teidän äidit ja isät.
Puhuja 0: Ainakin mummot
Puhuja 0: katsovat sitä usein.
Puhuja 0: Se on niin
Puhuja 0: vanhanaikainen media kuin voi olla ja monesti miettiä, miksi sitä enää
Puhuja 0: tehdään.
Puhuja 0: Mutta nyt on sen paikka nimittäin YLE:llä. Yle Arjanasta löytyy
Puhuja 0: liittyen maahanmuuttokysymyksiin
Puhuja 0: Riistetyt
Puhuja 0: niminen dokumenttisarjaanko ohjannut
Puhuja 0: Janette Björqvist. Se on tehty viime vuonna suomalainen
Puhuja 0: kolmiosainen dokumenttisarja.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: se, että siinä, miksi televisio puolustaa paikkaansa, on se, että siinä on kolme osaa, joista ensimmäinen käsittelee
Puhuja 0: ihmiskauppaa
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: seksikauppaa, jossa on romanealainen
Puhuja 0: nainen,
Puhuja 0: joka on Suomessa, siis myy itseään. Toinen osa käsittelee
Puhuja 0: Suomessa työelämässä orjuutettuna
Puhuja 0: työskentelevää Murdada
Puhuja 0: nimistä miestä. Sitten kolmas osa, mitä en ole vielä ehtinyt katsoa,
Puhuja 0: käsittelee
Puhuja 0: lapsiperheitä, alaikäisenä
Puhuja 0: pakolaisina Suomen tulleita.
Puhuja 0: Siinä, kun se ei
Puhuja 0: ole twiitti, mistä luet näistä asioista, se ei ole Hesarin juttu, jossa luet
Puhuja 0: teoreettista pohdintaa,
Puhuja 0: asiantuntijalausuntoja näistä asioista, vaan näet sen ihmisen, joka herää aamulla ja lähtee kauppaanmaan itseään
Puhuja 0: K-kaupan
Puhuja 0: vierestä
Puhuja 0: ja näin,
Puhuja 0: niin siinä se televisio
Puhuja 0: näyttää sen voimansa. Kun näet sen oikeasti sun silmillä, ja se puhuu siinä ja se on oikea, aito ihminen, niin se on todella vaikuttava, erinomainen
Puhuja 0: Riistetyt
Puhuja 0: niminen dokumenttisarja
Puhuja 0: kolmiosainen
Puhuja 0: vakava aihe, mutta se on tiiviydessään just hyvä, että se on vain kolmiosaaohjaaja.
Puhuja 0: Janette Björqvist,
Puhuja 0: kannattaa katsoa varsinkin nyt, kun poliittisesti
Puhuja 0: turvapaikan pakolaisasiat
Puhuja 0: jää maahanmuutto on niin
Puhuja 0: tärkeitä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Petri Pelli.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Anne Keski-Heikkilä. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuvan. Kaiken muun mahtava meille tekee
Puhuja 0: viikikäimani
Puhuja 0: Mikko Peura tällä viikolla.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta Markolle erityisen paljon palautetta
Puhuja 0: liittyen vihreisiin.
Puhuja 0: Osoitteet ja kaikki on
Puhuja 0: the usual.
Puhuja 0: Ja me kuullaan jälleen
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.