Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei vaan ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin tänään torstaina
Puhuja 2: neljäkymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Heinäkuun ensimmäinen jakso.
Puhuja 2: Vuosihan on kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä. Meikäläisen nimi on Joona Aaltonen ja kanssani täällä
Puhuja 2: viidennessä kerroksessa sanomalehdlossa istuvat
Puhuja 2: ulkomaan
Puhuja 2: toimituksista Rasmus Elaniemi.
Puhuja 3: Moikka.
Puhuja 2: Kotimaan toimituksista Heini Pitkänen.
Puhuja 2: Moikka. Ja politiikan toimituksista Oskari Eronen. Terve, terve.
Puhuja 2: Tällä viikolla me ollaan koko kesätiimi
Puhuja 2: poikkeuksellisesti tällasella
Puhuja 2: neljän hengen porukalla täällä,
Puhuja 2: että tekin pääsette sinne kuulemaan meidän kaikkien ääniä samaan aikaan ja jatkossa sitten taas kolme per viikko,
Puhuja 2: miten nyt sattuukin meillä sopimaan
Puhuja 2: aikataulut, mutta näitä ääniä saatte tänä kesänä kuunnella enemmänkin.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa me keskustellaan europarlamentaaksi
Puhuja 2: siirtyvän Pekka Toverin sotakommenteista,
Puhuja 2: sen lisäksi Yhdysvaltamperssi
Puhuja 2: Joe Bidenin
Puhuja 2: vaaliväittelyesiintymisestä,
Puhuja 2: jossa siinäkin jonkinnäköistä sotakommenttia
Puhuja 2: tai ehkä sen puutetta
Puhuja 2: päästään ihastelemaan.
Puhuja 2: Aivan lopuksi vielä
Puhuja 2: keskustelemme työviikon pituudesta. No se ei ole aivan lopuksi, koska aivan lopuksi on totta kai hyviä keskusteluaiheita
Puhuja 2: pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle, mutta
Puhuja 2: näillä teemoilla tällä viikolla.
Puhuja 2: Elikkä,
Puhuja 2: Kansanedustaja
Puhuja 2: ja kenraalimajuri
Puhuja 2: evp Pekka Toveri kokoomuksesta
Puhuja 2: totesi tuossa,
Puhuja 2: että Suomi on jo sodassa Venäjän kanssa.
Puhuja 2: Toveri otti asian alun perin kantaa viestipalvelu X:ssä
Puhuja 2: lauantaina, jossa hän kirjoitti hallituksen käänityslakiin viittaaen
Puhuja 2: viitaten, että lain vastustajat eivät näytä ymmärtävän aikaa, jossa nyt eletään. Hän sanoi, että Suomi on sodassa Venäjän kanssa.
Puhuja 2: Myöhemmin toveri tätä kantaa perusteli Helsingin Sanomilla
Puhuja 2: toteamalla, että Venäjä laajamittaisesti
Puhuja 2: suunnittelee,
Puhuja 2: valmistelee ja tekee sabotaasia ympäri Eurooppaa.
Puhuja 2: On esimerkiksi räjäytetty asevarastoja,
Puhuja 2: tehty salamurhia,
Puhuja 2: katkottu kaapeleita, käyty jatkuvaa informaatiosotaa ja kyberhyökkäyksiä.
Puhuja 2: Lisäksi uhataan länttä ydinaseilla, käytetään pakolaisosista, tehdään GPS-häirintää
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 2: Tämä kiihtyy jatkuvasti.
Puhuja 2: Tämä tosiaan
Puhuja 2: hänen mukaansa
Puhuja 2: on sotaa. Mitä mieltä
Puhuja 2: täällä meidän studiossa ollaan? Rasmus olet ollut ulkomaantoimittaja.
Puhuja 2: Mitenkäs tämä näin ulkomaiden näkökulmasta? Ollaanko me sodassa?
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: no
Puhuja 3: tota,
Puhuja 3: Kekkaan sanoi tässä, että en minä tätä rauhaksikaan
Puhuja 3: kutsuisi.
Puhuja 3: Varmaan aika moni muu kutsuisi. Olen
Puhuja 3: aika
Puhuja 3: lailla
Puhuja 3: vapaasti elänyt
Puhuja 3: verrattuna moneen muuhun maahan, mistä
Puhuja 3: seuraan uutisia
Puhuja 3: Ukrainassa
Puhuja 3: jatkuvaa rintamalinjojen
Puhuja 3: muutosta.
Puhuja 3: Tietysti myös siellä kotirintaman Ukrainassakin
Puhuja 3: on aika eri tilanne kuin täällä. Varsinkin
Puhuja 3: tällaiset
Puhuja 3: isommat muutokset,
Puhuja 3: vaikka kaasuputket
Puhuja 3: räjähtelee
Puhuja 3: Itämerelle, niin onhan se ihan poikkeuksellista.
Puhuja 3: Mutta en mä nyt ehkä kuitenkaan näitä Pekan ihan
Puhuja 2: näitä yhteenvetoja allekirjoita kuitenkaan. Niin ja toveri on näissä kuitenkin aika yksi, jos mietitään muita
Puhuja 2: eurooppalaisia maita, niin siellähän tuntuu olevan, että
Puhuja 2: Suomessakin tendenssi on aika pitkälti se, että pyritään korostamaan sitä, ettei ole missään sodassa, jos miettii Naton pääsihteerä,
Puhuja 2: Ranskan presidentti, Macronia,
Puhuja 2: Puolan pääministeri Donald TASKia.
Puhuja 2: Kaikissa puheissa aina korostaa, että ei olla Venäjän kanssa sodassa vaan tuetaan Ukrainaa, joka käy omaa sotansa Venäjän kanssa, että ollaan yritetty
Puhuja 2: välttää mielikuvaa, että me oltaisiin osallisia tässä
Puhuja 2: sodassa tietyllä tavalla. Mitä mieltä te muutto olette? Asiantuntijatkinhan
Puhuja 4: jyrähti meidän jutussa eilen, että ei tämä nyt ole mikään sota. Tämä on sabotan asia ja se on täysin eri asia kuin asellinen hyökkäyssota,
Puhuja 4: jossa tutkimusjohtaja Marko Lehti sanoi myös. Kyllä minä itsekin näkisin, tiedän että ihan hetken ei ole tapahtumassa.
Puhuja 4: Mutta jossakin vaiheessa uraanini olisi kyllä tosi hienoa päästä
Puhuja 4: siihen neljä plus kolme rytmiin elämään.
Puhuja 3: En tiedä, kuka tähän vastaisi jotenkin toisin, että jos teet neljä päivää töitä, mutta saat saman liksan niin tottakai
Puhuja 3: kukaan ei varmaan sanoisi ei.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: sellainen
Puhuja 3: henkilökohtainen ja tilanteenmukainen valinta, että mitä arvottaa korkeampi. Tarviiko sitten sen kaksi pinnaa enemmän palkkaa
Puhuja 3: vai kaksi pinnaa
Puhuja 3: enemmänkin vapaa-aikaa.
Puhuja 3: Minä kirjoitin tästä tuossa juhannus
Puhuja 3: sunnuntain iltapuhteena ja kirjottelin, että Kreikassa otetaan kuusipäiväistä
Puhuja 3: työviikkoa
Puhuja 3: käyttöön, pahoittelut jos milloin jonkun juhannusviikonlopun
Puhuja 3: sillä otsikolla. Se koskee vain tiettyjä aloja ja sielläkin
Puhuja 3: palkka nousee suhteessa enemmän tai sillä lauantaista maksetaan suhteessa enemmän kuin
Puhuja 3: tästä muusta viikosta.
Puhuja 3: Mitä aloja se koskee?
Puhuja 3: Tavallaan niitä, mitkä koskevat
Puhuja 3: pahiten työvoimapulasta
Puhuja 3: mielestä siitä kiinnostava jatkojuttu oli sitten, että tavallaan miten
Puhuja 3: tämä työajan määrä suhteutuu
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: onnellisuuteen tai elintasoon. Se olikin todella vaikea aihe kirjoittaa ja tutkia. Minä
Puhuja 3: mutta tämä on todella vaikea aihe, koska tavallaan se riippuu niin paljon, että minkä ihminen kokee työajaksi ja kuinka paljon duunia on. Tavallaan se vertailu
Puhuja 3: kansainvälistyä oli tosi vaikeaa.
Puhuja 3: Ehkä senkin
Puhuja 3: jatkujutun punainen lanka oli se, että jos sinä olet rikas niin sinä voit tehdä vähemmän töitä.
Puhuja 3: Mitä enemmän sinä olet liksaa, niin sitä vähemmän sinun tarvitsee tehdä töitä. Ei se ole sitten
Puhuja 3: sen
Puhuja 3: monimutkaisempi yhtäällä loppujen lopuksi. Minun
Puhuja 3: tavallaan kiva tavoite, että joskus se olisi rikas, mutta niin varmaan on aika monella. Mun
Puhuja 2: mielestä
Puhuja 2: olen siis eri mieltä.
Puhuja 2: Mietin,
Puhuja 2: että neljä päivää, se on kuitenkin aika vähän viikossa, että mitä siinä ihminen saa aikaan.
Puhuja 2: Minusta tuntuu, että välillä tämä 5ikään päivää ei riitä siihen
Puhuja 2: kaiken sen tekemiseen, mitä töissä haluaisi tehdä ja saada aikaan. Jos siitä vielä lähtisi yksi päivä pois, niin minun olisi tosi vaikea nähdä, että
Puhuja 2: ehkä se vaatisi kulttuurisen muutoksen tottumisen
Puhuja 2: siihen vähempään
Puhuja 2: määrään, myös jonkinlaista tuotosta.
Puhuja 2: Mutta muistan jotenkin, neljä päivää kuulostaa siltä, että eihän siinä ihminen saa oikeasti
Puhuja 1: mitään aikaiseksi. En tiedä kuinka monelle se työn tuotos sitten on niin tärkeä motivaattori siinä. Voi olla,
Puhuja 1: että uskaltaisin olettaa, että sinun Hesarissa tekemä työ on sellaista jonka koet itse aika merkitykselliseksi.
Puhuja 1: Mutta sitten jos tekisi jotain,
Puhuja 1: jos olisi sellainen suhde ihmisellä
Puhuja 1: työelämään,
Puhuja 1: että sitä tekee
Puhuja 1: toimeentulon takia, niin ei se silloin välttämättä ihan
Puhuja 1: hirveästi
Puhuja 1: itseä
Puhuja 1: kostuta, että se työnantaja saa enemmän
Puhuja 1: hyötyä.
Puhuja 4: Toki kun työelämä
Puhuja 4: on kiihtynyt ja digitalisoitunut ja mitä ikinä tässä vuosikausien ajan, niin kyllähän tuossakin jutussa oli sellaista
Puhuja 4: kansantaloudellista näkökulmaa.
Puhuja 4: Todettiin, että tuolla Tanskassa
Puhuja 4: kansalaisten kokema stressi maksaa noin kaksi pilkku kaksi miljardia euroa vuodessa, jota
Puhuja 4: vähän yritetään kampittaa tällaisilla erilaisilla keinoilla siitä, miten sitä stressiä saadaan laskemaan.
Puhuja 4: Tavallaan, kun siinä Britannian tutkimuksessa,
Puhuja 4: oliko siinä kuusikymmentä
Puhuja 4: yritystä, joista joku viisikymmentäkuusi, viisikymmentäneljä
Puhuja 4: otti sen käyttöön.
Puhuja 4: Kuulostaa siltä, että tulokset ovat
Puhuja 4: olleet sen verran hyviä, että tässä ollaan huomattu enemmän hyötyä kuin haittaa.
Puhuja 2: Tässä on varmasti nimenomaan se ala vaikuttaa tosi paljon siihen, että
Puhuja 2: minkälaista
Puhuja 2: alasta on kyse. On kuitenkin aika paljon aloja, joilla tämä varmaan ei tietyllä tavalla toimisi, tällainen nelipäivän työviikko, jos me vietetään vaikka tehdastöitä, mistä Kreikassa sitä nyt
Puhuja 2: nostettu parhaimmillaan kuusipäiväiseksi niitä työviikkoja, niin eihän
Puhuja 2: siellä, jos ei ole ihmisiä riittävästi, niin eihän ne yritykset vaan pyörisi
Puhuja 2: sellaisella
Puhuja 2: vähemmällä työmäärällä. Se on ikään kuin työtä, joka on pakko tehdä jossain tietyssä ajassa.
Puhuja 2: Aika on vakio, mutta työntekijöiden määrä pitää suhteuttaa siihen. Moni työhän on sellaista,
Puhuja 2: periaatteessa toimittajan työ on sellaista,
Puhuja 2: että sinänsä se on ihan sama,
Puhuja 2: mihin aikaan sitä tietyllä tavalla tekee monessa tilanteessa.
Puhuja 2: Kirjoittaa pystyy aamupäivällä tai iltapäivällä
Puhuja 2: tai nelinä
Puhuja 2: päivänä
Puhuja 2: viikossa, vaikka on tiettyjä asioita, mitkä pitää hoitaa, niin jos yhtenä päivänä joku puuttuu, niin maailma ei kaadu siihen. Mutta joku tehdas voi kaatua siihen, jos sieltä yksi ihminen puuttuu. Kyllä väitän, että asiantuntijatöissä,
Puhuja 4: ihan
Puhuja 4: sama oletko toimistolla kahdeksan tuntia vai kuusi tuntia, niin se panos mitä pystyt tekemään ei siitä tavallaan kasva sen tuntimäärän mukaan.
Puhuja 3: Mä olen kyllä eri mieltä tuosta. Oikeasti,
Puhuja 3: suomalaisen mediaanipalkka on kolmetuhatta kaksisataa ja sinä otat siitä neljäsosan pois, niin se tippuu
Puhuja 3: kahden ja puolen tonnin paikkeille.
Puhuja 3: Toki sitten verotus ja progressi on siinä sitten asiat erikseen, mutta se on mun mielestä aika paljon rahaa tavallaan miettiä, että kolmetuhatta kaksisataa, kaksisataa, viisisataa ja ainakin Helsingin vuokratasoilla,
Puhuja 3: niin se on aika paljon tavallaan se seitsemänsataa.
Puhuja 3: Miettii vapaa-aikaa ja mitä kaikkea se raha saa. Eikö siis nelipäiväisen työviikon
Puhuja 4: kokeilussa ole kyse siitä, että palkka ei siis muutu vaan työaika vaan vähenee?
Puhuja 2: Se riippuu vähän kokeilusta, mutta ainakin siellä Britanniassa tämä oli se ajatus, että
Puhuja 2: palkka pysyy samana, työaika vaan vähenee.
Puhuja 3: Mäkin suhtaudun on aika kriittisesti, että millä aloilla tämä on oikeasti realistista.
Puhuja 1: Tuo mistä
Puhuja 1: itse puhuin alussa
Puhuja 1: oli tavallaan sellainen missä olisi sitten kahdeksankymmentä prosenttinen
Puhuja 1: työaika ja myös
Puhuja 1: palkka.
Puhuja 4: Mutta senhän sä voit tehdä ihan siis kunhan on vaan töitä niin sä voit periaatteessa ilmoittaa, että Jos vaan työnantajalle sopii, eihän se nyt vain ole mitään suurta yhteiskunnallista muutosta, että sä itse teet vähemmän ja tienaat vähemmän. Kuinka monta ihmistä sä tiedät, jotka tekee?
Puhuja 3: Tällä
Puhuja 4: hetkellä yksi hyvä ystäväni harkitsee juuri tätä uudesta. Tämä
Puhuja 2: on myös, että Suomessa ylipäätään tällaisille erilaisille vaihteudelle on huomattavasti
Puhuja 2: vähemmän myönteisiä kuin monissa muissa maissa, jos vertaa ihan vaikka tuohon Ruotsiin. Ruotsissahan on tosi normaalia, että vaikka työuran lopulla
Puhuja 2: tiputat viimeiset vuodet, saat nelipäiväistä
Puhuja 2: työviikkoa. Palkkakin siinä toki laskee, että ne ei ole mitään
Puhuja 2: kokeiluja, joissa palkka pysyy samana,
Puhuja 2: mutta Suomessa sellainen on huomattavasti harvinaisempaa. Täällä Yleensä painat sitä viisi päivää työviikkosia ja sitten eläke alkaa ja sitten se ikään kuin seinään alkaa siitä ja sitten et tehtäisi töitä.
Puhuja 2: Kyllä tällaista varmasti joustoa
Puhuja 2: tulevaisuudessa Suomeenkin tulee, jos tässäkin seurataan Ruotsia, niin kuin monessa muussa asiassa.
Puhuja 2: Seurataan,
Puhuja 2: tällaista erilaista joustoa varmasti
Puhuja 2: työntekoon tulee.
Puhuja 4: Voin tähän lisätä, tämä juttu, mistä tässä on puhuttu, ei ole varmaan tullut sanottua, on tanskalaisen työn malli, meidän tänään julkaistu Hilla Kerkän erinomainen juttu, siinä reflektoitiin tätä, että Tanskan työkulttuuri on todella paljon joustavampi kuin Suomessa. Täällä ollaan tosi paljon suorituskeskeisempiä
Puhuja 4: ja siellä saattaa olla, että asiantuntijat on kolmelta lähteneet joku tie ja sitten menee viikonlopun jälkeiseen aikaan haastattelu, kun halutaan jutella jostain.
Puhuja 1: Minua kiinnostaa tässä se, että
Puhuja 1: jos vaikka meille oltaisiin niin, että nyt joku
Puhuja 1: Hesarin päätoimittaja pitäisi tiedotustilaisuuden,
Puhuja 1: että nyt siirrytään kuusipäiväiseen
Puhuja 1: työviikkoon, niin se olisi
Puhuja 1: aika hirveää mun mielestä. Mietin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: Kreikassa
Puhuja 1: ihmiset joille on nyt ilmoitettu, että heillä nyt työviikkopäivällä pitenee, niin kuinka moni heistä jää sinne? Tai onko ne sellaisia ihmisiä, joilla olisi
Puhuja 1: sitten edellytykset ja mielenkiintoa esimerkiksi
Puhuja 1: tehdä samaa työtä toisessa EU-maassa?
Puhuja 3: Niin, se on hyvä kysymys. Siellä tämä astuvoima on nyt ensimmäinen päivä, että jään
Puhuja 3: me seuraamaan.
Puhuja 3: Sehän on Kreikassa ymmärtääkseni ollut
Puhuja 3: muutenkin jo ongelma tämä maastamuutto nuorilla. Kreikkahan on siis aika paljon, tai kun soitin yhdelle professorille, kun minä tuota yhtä juttua tein, niin hän sanoi, että yksi kantaa on, että Krehan on aika paljon köyhempi maa kuin Suomi, vaikka onkin tavallaan EU-maa ja suomalaisten mielessä kiva oma kohde.
Puhuja 3: Jitkin on
Puhuja 3: nuoret työelämän kynnyksellä olevat eivät
Puhuja 3: muuta muualle EU:hun. Ainakaan minä en tunnista tällaista ilmiötä.
Puhuja 4: Jos tulisi case, että nyt vaan ilmoitamme, että teillä on kuusipäiväinen työviikko, miten absurdia. Tämä siis tapahtuu viime marraskuussa suomalaisessa yrityksessä.
Puhuja 4: En tiedä sinullasitteko, mutta tämä Bronto Scuilyff
Puhuja 4: ilmoitti, että nyt tehdään kuusipäiväistä työviikkoa, pitää saada hommat valmiiksi. Sit siitä uutisoitiin.
Puhuja 4: Ihmiset ei siis tullut legit töihin. Tämä oli siis.
Puhuja 4: Brotta Scileft luopui kohun nostattaneestä kuuden päivän työviikosta, kun työntekijät eivät saapuneet töihin. Toimitusjohtajan
Puhuja 4: sitaattien henkisiä traumoja jäi jo.
Puhuja 4: Tää keissi siis
Puhuja 4: yritettiin, floppas,
Puhuja 4: siirryttiin eteenpäin.
Puhuja 4: Veikkaan, että Suomessa se ei ihan heittämällä mene silleen kerrasta
Puhuja 4: pussiin, jos joku tätä yrittää.
Puhuja 2: Siinä on toki se ero, että yrittääkö sitä yksi yritys vai yrittääkö kaikki alan yritykset. Niin, että millainen käytäntö se on ja tavallaan
Puhuja 3: millaisille ihmisille.
Puhuja 2: Ja millainen korvaus siitä vaikka tulee. Niin, tismalleen. Mehän nyt ollaan täällä
Puhuja 3: toimittajat korkeakoulutettuja
Puhuja 3: tai vähintäänkin korkeakoulussa.
Puhuja 3: Mutta sitten jos olet ravintolassa tai olet linjastolle, niin se todellisuus on aika eri kuitenkin.
Puhuja 3: Kokoko sinä autoja,
Puhuja 3: minkä määrän viikossa
Puhuja 3: ja miten paljon rahaa siitä saat, niin se on aika iso ero.
Puhuja 1: Onko Suomessa yrityksiä, joissa olisi vakikäytäntönä
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: nelipäiväinen työviikko?
Puhuja 1: Kai
Puhuja 4: niitä siis jotain kokeiltu.
Puhuja 2: Joku
Puhuja 2: konsulttiyritys tuli LinkedInissä
Puhuja 2: vastaan, joka joskus kertoi, että nelipäiväinen
Puhuja 2: työviikko, mutta ei se kyllä varmasti missään laajassa
Puhuja 2: mittakaavassa ole.
Puhuja 3: Voin hyvin kuvitella, että silloin kun koodaripula oli pahimmillaan, niin tämäkin on ollut kortti, mitä jotkut firmat on pelannut saadakseen niitä jengin sisään.
Puhuja 3: Eikö sitä ole kokeiltu Suomessakin ainakin jollain tasolla? Ei kai sitä mikään estä silleen
Puhuja 2: puhelimesta. Viime kesänä ainakin jotain kokeiluja sen Britannian mallin jälkeen käytiin ainakin keskusteluja, mutta
Puhuja 2: ei kyllä tule mitään isoa yritystä ainakaan mieleen, jossa säännönmukaisesti
Puhuja 2: työntekijät tekisivät neljänpäiväistä työviikkoa.
Puhuja 3: Ja me odottamaan, voidaan siitäkin lähteä Terjalle terveenä.
Puhuja 2: Osa haluaa neli päivää työviikkoon. Minä pysyn mielellään viisipäiväisessä
Puhuja 2: ja kuusi päivääsä.
Puhuja 4: Oskari on valmis jopa kuusi päivääsä. Vähän harmittaisi,
Puhuja 4: mutta mennään.
Puhuja 2: Ei tällaista.
Puhuja 2: No niin, ehkä tästä on hyvä siirtyä.
Puhuja 2: Lopuksi vielä
Puhuja 2: kiusallisten
Puhuja 2: tilanteiden varalta hyviin
Puhuja 2: keskusteluaiheisiin.
Puhuja 2: Kun te nyt teette kuusipäiväistä
Puhuja 2: työviikkoa,
Puhuja 2: ahdatte jossain tehtaan tuotantolinjalla
Puhuja 2: ja sen jälkeen
Puhuja 2: pidätte
Puhuja 2: viiden minuutin pakollisen tauon kuudennen työpäivän loppupuoliskolla
Puhuja 2: ja juotte
Puhuja 2: lasillisen
Puhuja 2: Kreikassa, jos ollaan, niin pullavettä, kun kraanavettäkään ei välttämättä uskalla juoda.
Puhuja 2: Niin mistä tällaisessa
Puhuja 2: kuvitteellisessa tilanteessa
Puhuja 2: niiden työkavereiden kanssa juttelisitte? Mitä suosittelisitte
Puhuja 2: ajanvietteeksi
Puhuja 2: sille ainoalle vapaapäivällä?
Puhuja 4: Minäpäs starttaa. Tässä juuri pohdin, että suositukset tulee varmaan pysymään aika paljon siellä rikosalueella,
Puhuja 4: koska vietän
Puhuja 4: Viettän aika rikosten parissa. Viettän ison osan rajoistani rikosten parissa. Joo, mun suositutus. Suositukseni on
Puhuja 4: vähän tällainen kirjtosuositus.
Puhuja 4: Ylen erinomainen
Puhuja 4: rikostoimittaja suositteli tätä mulle alun perin.
Puhuja 4: Siis rikospodcastia.
Puhuja 4: Tämä on monelle jotenkin punainen
Puhuja 2: lippu. Minulle.
Puhuja 4: Pieni puolustuspuhe.
Puhuja 4: Olen tutkinut kandissa ja gradus, mediatalojen
Puhuja 4: tekemiä
Puhuja 4: rikospodeja.
Puhuja 4: Olen hahmottanut sellaisen janan, missä on tällaiset
Puhuja 4: keskustelupodit, missä vähän kerrataan rikosta, ehkä naureskellaan jotain toisen juontoparin kanssa hyvän mielen ikään kuin tällaista sisältöä, mitä ihmiset kuuntelee, kun ne haluavat nukkua. Sitten on se toinen pää, mikä on sellaista tutkivaa narratiivista
Puhuja 4: rikospodisettiä.
Puhuja 4: Tämä menee
Puhuja 4: tähän tutkivan narratiivinen rikospodijanan
Puhuja 4: toiseen päähän. Voisi
Puhuja 4: perustella, että vähän eettisempää, mitä ikinä.
Puhuja 4: Sellainen Dirty Cone. Siis aivan erinomainen
Puhuja 4: yhdysvaltalainen
Puhuja 4: tällaisen toimittajan tekemä, missä on äänessä kaikki sen
Puhuja 4: keissin,
Puhuja 4: tärkeimmät ihmiset ja omaiset ja kaikki kuuluu, niin ei tarvitse miettiä, että nyt jonkun toisen kärsimykselläänmässällään
Puhuja 4: ilman heidän suostumustansa.
Puhuja 4: Aivan
Puhuja 4: erinomaisesti toteutettu. Varmaan yksi parhaista rikospodeista, mitä olen itse kuunnellut. Iso suositus löytyy Spotifysta ja mistä ikinä
Puhuja 4: kuuntelettekaan podeja.
Puhuja 3: No joo
Puhuja 3: EM-kisat on tauolla ikävä
Puhuja 3: kyllä.
Puhuja 3: Nyt viimeksi katsoin.
Puhuja 3: Minä suosittelen netti
Puhuja 3: YouTube-sarjaa nimeltä Jet-lääke,
Puhuja 3: en tiedä onko tuttu, mutta tällainen matkailusarja.
Puhuja 3: Sitä voi ajatella
Puhuja 3: joko makrotasolla, että vaan miten netti YouTube-videot ovat nykyään tuotantoarvoltaan
Puhuja 3: Netflix-sarjan kokoisia, mutta minun mielestäni se on ihan vaan arjessa tosi viihdyttävää
Puhuja 3: jengireissaa
Puhuja 3: ympäri mitäkin maanosaa tekijöitä tällaisia haasteita siinä matkalla. Australiakausi
Puhuja 3: juuri päättyi viime viikolla, mutta se on ehkä vähän vaikea aloittaa, mutta suosittelen YouTubesta,
Puhuja 3: Jet-läägi,
Puhuja 3: esimerkiksi joku näistä Eurooppa-tuotantokausista, niin kun odottelee vaikka Suomen Amazing Rayn uutta kautta, niin tällaista hauskaa
Puhuja 3: välikatsottavaa ennen sitä.
Puhuja 1: Mä ehkä alkaisin puhua mun sille tehdastyöntekijäkaverille
Puhuja 1: siitä, että
Puhuja 1: mä en siis yleensä ikinä käy katsomassa samaa elokuvaa
Puhuja 1: kahdesti
Puhuja 1: elokuvateatterissa,
Puhuja 1: mutta nyt sattui sellainen tapaus. Nimittäin Luca Guaraninjan
Puhuja 1: ohjaama Challengers,
Puhuja 1: joka on tällainen
Puhuja 1: tennismaailmaan
Puhuja 1: sijoitettu
Puhuja 1: ihmissuhdedraama.
Puhuja 1: Se on vähän niin kuin tällainen
Puhuja 1: kolmiodraama,
Puhuja 1: mutta ei sellaisella kliseisellä tavalla. Siinä on tällainen
Puhuja 1: kaksi ammatttenispelaajaa
Puhuja 1: kohtaa.
Puhuja 1: Sitten siinä on myös toisen näistä pelaajista vaimo, joka on myös hänen
Puhuja 1: valmentaja ja sitten siinä aletaan käydä heidän henkilöhistoriaansa
Puhuja 1: läpi.
Puhuja 1: Se oli siis
Puhuja 1: ihan todella hyvä
Puhuja 1: ja magneettinen ja henkeäsalpaava
Puhuja 1: elokuva.
Puhuja 1: Varsinkin
Puhuja 1: se
Puhuja 1: musiikki ja näyttelijäsuoritukset.
Puhuja 1: Siinä on Zendy
Puhuja 1: pääosassa. Hän on aina
Puhuja 1: hyvä kaikessa
Puhuja 1: ja suosittelen juuri sen musiikin takia sitä.
Puhuja 1: Mielestäni se on sellainen tavallaan elokuvateatterielokuva.
Puhuja 1: En tiedä kauanko se vielä pyörii, se on huhtikuussa
Puhuja 1: ollut siitä
Puhuja 4: ensi-ilta, mutta nyt ainakin tuntuisi vielä pyörivän. Kävin katsomaan viime viikolla, se ainakin vielä on.
Puhuja 3: Mulla on suositellut tätä, mutta sitten aina kun joku pitsejä sen mulle että että tämä on tennisaiheinen ihmissuhdedraama,
Puhuja 3: niin se jotenkin mun mielestä ei kun anna elokuvasta
Puhuja 3: jotenkin, minusta se on todella omituinen kombo.
Puhuja 2: Olin just sanomassa sama, että pelkän nimen perusteella olisi ollut kiinnostuneempi kuin tämän tennisaiheisen
Puhuja 2: ihmissuhdedraaman,
Puhuja 2: mutta ehkä tämän suosituksen jälkeen pitää käydä katsomassa.
Puhuja 1: Se tennis on siinä enemmän
Puhuja 1: sellainen kulissi.
Puhuja 1: Mun mielestä se leffan
Puhuja 1: pihvi on ihmisten
Puhuja 1: väliset dynamiikat.
Puhuja 4: Se oli yllättävää. Oli
Puhuja 4: kiusallista katsoa tiettyjä kohtauksia elokuvasalissa.
Puhuja 4: Mulle tuli ikävä olo, kun tunsin kaikki muut siinä minun ympärillä,
Puhuja 4: mutta oli se kyllä katsomisen arvoinen. Mennäänkö Rasmus katsomaan?
Puhuja 2: Mä ehkä suosittelen,
Puhuja 2: jos podcastsuosituksesta
Puhuja 2: aloitettiin, niin suljetaan
Puhuja 2: ympyrä podcastsuosituksella.
Puhuja 2: Mä en ole mikään hirveä podcastien kuuntelija, koska mä en pysty vaikka kuunnella podcastiin samalla lainkaan, kun mä laitan ruokaa tai jotain, koska mulla menee pasmat sekaisin ja sitten menee vääriä aineksia soppaan tai vaihtoehtoisesti
Puhuja 2: en kuuntele enää, mitä siellä podcastissa tapahtuu, jos tulee hetken
Puhuja 2: häiriö. Kävelyllä olen nyt alkanut joskus kuunnella
Puhuja 2: Sami SYKn ja Jorma Utisen
Puhuja 2: Sami & Jorma podcastia,
Puhuja 2: jossa keskustellaan kaikenlaisesta
Puhuja 2: maan ja taivaan väliltä kulttuurisuosituksia.
Puhuja 2: Sitä kuuntelemalla
Puhuja 2: saa tietää, että mikä on lipppari tai mitä on sutsurella.
Puhuja 2: Suosittelen lämpimästi kyllä. Se on sellaista
Puhuja 2: low efort
Puhuja 2: high
Puhuja 2: reward tiivistä
Puhuja 2: kuunneltavaa.
Puhuja 2: Siihen ei tarvi ihan hirveän
Puhuja 2: suurella
Puhuja 2: aivokapasiteetilla
Puhuja 2: keskittyä, mutta se tarjoaa
Puhuja 2: hupia, huumoria ja uudenlaisia ajatuksia.
Puhuja 2: Vihääkö hyvä lopettaa
Puhuja 2: tämäkin jakso.
Puhuja 2: Siinä siis kaikki tältä erää. Kiitos Rasmus,
Puhuja 2: kiitos Oskari. Kiitos ja kiitos Heini. Kiitoksia. Minun nimeni oli tosiaan Joona Aaltonen ja äänen ja kuvan
Puhuja 2: kaiken muun, mikä mahdollistaa tämän jakson ulos
Puhuja 2: tulemisen, niin tänään tuotti Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille palautetta tästäkin jaksosta uutisraportti
Puhuja 2: somessa ja kuullaan taas ensi viikon.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.