Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 4: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 4: podcastiin torstaina
Puhuja 4: kuusi. Päivä heinäkuuta
Puhuja 4: kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 4: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja kanssani Salotalon studiossaan
Puhuja 4: kaksi muuta kesätiimiläistä,
Puhuja 4: eli talouden ja politiikan toimituksesta Alli Hallonblad, tervetuloa.
Puhuja 4: Kiitos.
Puhuja 4: Ja HSY:n
Puhuja 4: toimittaja Juokki
Puhuja 4: Westrendol, tervetuloa.
Puhuja 4: Lisäksi lähetykseen liittyy myöhemmin featur toimituksesta
Puhuja 4: Jaakko Muilu.
Puhuja 4: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 4: keskustellaan kotimaan
Puhuja 4: politiikan tuoreimmista käänteistä, eli
Puhuja 4: elinkeinoministerinä
Puhuja 4: aloittavasta
Puhuja 4: Ville Rydmanista.
Puhuja 4: Lisäksi käsitellään maalittamista,
Puhuja 4: toisena aiheena on Ranskan mellakat
Puhuja 4: ja kolmannen aiheen kohdalla saamme studioon vieraaksi
Puhuja 4: featur-toimituksesta
Puhuja 4: Jaakko Muidun, joka kirjoitti jutun elävältä hautaamisesta
Puhuja 4: ja konttojouralismin
Puhuja 4: nimissä vietti itse työpäivän mittaisen ajan mullan alla arkussa.
Puhuja 4: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien ja epämukavien
Puhuja 4: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 4: Jees,
Puhuja 4: ekaksi
Puhuja 4: lähetään liikkeelle
Puhuja 4: toimittajan maalituksesta.
Puhuja 4: Iltalehdessä julkaistiin viikonloppuna
Puhuja 4: Iida Erämaan
Puhuja 4: näkökulma,
Puhuja 4: jossa hän käsitteli
Puhuja 4: kriittisesti perussuomalaisia.
Puhuja 4: Erämää nosti tekstisissään esiin muun muassa väestönvaihtoteorian,
Puhuja 4: sekä Wilhelm Junnilan natsivitsit.
Puhuja 4: Erämää kirjoittaa muun muassa seuraavasti:
Puhuja 4: Perussuomalaisten natsiviittauksia,
Puhuja 4: rotuoppiajattelua
Puhuja 4: ja äärioikeistokytköksiä
Puhuja 4: pulpahtelee esiin kuin tatteja sateella,
Puhuja 4: mutta puolueen kutsuminen äärioikeistolaiseksi
Puhuja 4: vetää
Puhuja 4: perussuomalaisten mielestä mutkat
Puhuja 4: suoriksi.
Puhuja 4: Tässä mielestäni
Puhuja 4: yritetään kovasti patistella toimittajia
Puhuja 4: takaisin Kekkosen ruotuun,
Puhuja 4: missä
Puhuja 4: poliitikkojen vallankäyttöön ei tule puuttua.
Puhuja 4: Väärinkäytöksestä
Puhuja 4: vaietaan ja
Puhuja 4: asioita ei saa kutsua niiden oikeilla nimillä. Sitaatti kiinni.
Puhuja 4: Tämä erävan kirjoitus herätti runsaasti kiivasta keskustelua siitä
Puhuja 4: millaista kritiikkiä median pitää sietää ja missä menee maalittamisen
Puhuja 4: raja.
Puhuja 4: No tämä onkin se mun eka kysymys teille Allia.
Puhuja 4: Millaista kritiikkiä median pitää sietää?
Puhuja 4: Mitäs Alli?
Puhuja 3: No, kyllähän totta kai toimittajien pitää sietää enemmän kritiikkiä kuin ihan tavallisten
Puhuja 3: ihmisten, sehän on ihan selvää.
Puhuja 3: Me myös tulee paljon kritiikkiä
Puhuja 3: jutuista lähtökohtaisesti
Puhuja 3: ihmisiltä, mikä on usein hyvä asia. Silloin jos on asiavirheitä,
Puhuja 3: niin silloin ne asiat korjataan myös.
Puhuja 3: Kyllä, miten juokimme?
Puhuja 2: Niin, se tottakai pitää
Puhuja 2: sieltä kritiikkiä.
Puhuja 2: Joku raja tässä nyt tietysti selkeästi
Puhuja 2: ylittyy tässä nimenomaisessa
Puhuja 2: tapauksessa.
Puhuja 4: Milloin se raja ylittyy?
Puhuja 2: Niin, että se oli
Puhuja 2: henkilöön
Puhuja 2: menevää.
Puhuja 2: Oltiin
Puhuja 2: pengottu
Puhuja 2: ikään kuin
Puhuja 2: henkilökohtaista
Puhuja 2: sometiliä,
Puhuja 2: joka tälle toimittajalle
Puhuja 2: siis kuului.
Puhuja 3: Eikö se tili ollut julkinen, nyt mä en osaa kyllä sanoa, mutta ei ole henkilökohtaisia
Puhuja 3: asioita joka tapauksessa.
Puhuja 3: Käsittääkseni oli julkinen tili, mutta kuitenkin kun ei puhuta tekstistä vaan puhutaan toimittajasta
Puhuja 3: ja puhutaan semmoisista asioista, jotka
Puhuja 3: spekuloidaan
Puhuja 3: toimittajan
Puhuja 3: vaikka poliittisilla
Puhuja 3: ajattelutavoilla,
Puhuja 3: puhutaan
Puhuja 3: henkilökohtaista tai hän tuotiin hänen seurusteluhistoriansa,
Puhuja 3: että siinä oli selkeetä, että siinä
Puhuja 3: ei suuremmassa osassa asioista ei kritisoitu nimenomaisesti sitä tekstiä, vaan toimittajaa
Puhuja 3: syytettiin
Puhuja 3: erilaisesta puolueellisuudesta,
Puhuja 3: toisin sanoen yritettiin viedä toimittajan uskottavuus
Puhuja 1: tällä? Greamaan,
Puhuja 1: vähän ideoimaan
Puhuja 1: tätä hommaa.
Puhuja 1: Tällainen juttu on
Puhuja 1: siis muutama vuosi aikaa, kun eräs toinen toimittaja teki tämmöisen jutun, missä hän oli vuorokauden siellä kelolta tankissa.
Puhuja 1: Sitten siihen alettiin pohtimaan, että nosti nyt tavallaan, ei ole esttit tehdä sitä uudestaan, sen verran kuitenkin monta vuotta mennyt aikaa, mutta
Puhuja 1: voisi tehdä jotain muuta, samalla tavallaan
Puhuja 1: aihioinnilla, mutta jotain muuta.
Puhuja 1: Esimerkiksi
Puhuja 1: Jätetään ne tulevaisuuteen.
Puhuja 1: Sitten se sitten nousi siinä esiin, että mites
Puhuja 4: toi hautaaminen.
Puhuja 4: Eikö sua oikeasti pelottanut?
Puhuja 1: No, en mä voi sanoa, että mua ei ollenkaan pelottanut, mutta kyllä
Puhuja 1: mä olin aika luottavainen oman psyykkeen kanssa, että mä sen selviän myös.
Puhuja 1: Meillä oli
Puhuja 1: pitkälti elokuva-tv
Puhuja 1: tuntihahmoa. Hahmoa oon tehnyt kolmekymmentä vuotta,
Puhuja 1: about
Puhuja 1: siis varmaan parinsataa suurin piirtein, yli sata
Puhuja 1: leffaa ja sarjaa stuntteja,
Puhuja 1: Ja kun he sitten lähdette siinä just vähän
Puhuja 1: ennen turvallisuussuunnitelmaa
Puhuja 1: tänne meille. Kun mä näin sen,
Puhuja 1: miten hyvin kaikki ollaan yhdessä kelattu, että se arkku on tosi tukeva
Puhuja 1: ja siellä on mittari, mikä mittaa sitä hiilidioksidia.
Puhuja 1: Kisaluuku!
Puhuja 1: Ja kyllä, ja se kissan luukku, mistä
Puhuja 1: periaatteessa päädi tyröimään pois sieltä, kun se vaan sitten avaisi ja lähtis
Puhuja 1: putkia pitkin eteenpäin.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: monihan oli aika kauhuissaan
Puhuja 1: täällä toimistossa tästä
Puhuja 1: tempamisesta, niin itse asiassa se
Puhuja 1: itse
Puhuja 1: happi, että sähän sitten pyörryt sinne,
Puhuja 2: niin oli hajettaista pelkoa pientä paneelinpoikasta.
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 2: ihan mahtavasti kirjoitettu
Puhuja 2: kaiken kaikkiaan se juttu, mutta etenkin se
Puhuja 2: tunne, mikä välittyi siitä, että kun sitä maa-ainesta alkaa ropisemaan
Puhuja 2: arkun
Puhuja 2: päälle.
Puhuja 2: Mulle tuli ekana ehkä mieleen,
Puhuja 2: kun olin käymässä Vietnamissa ja sitten me mentiin sellaista tunnelia
Puhuja 2: pitkin, kun
Puhuja 2: sissitaistelijat
Puhuja 2: siellä piiloutuivat näihin tunneleihin maan alle ja ne oli hyvin
Puhuja 2: ahtaita ja pieniä. Mä en muutenkaan kestä sellaisia paikkoja. Mietin koko ajan vaan, että nyt jos mulle tulee sellainen ajatus, että täältä päästävä pois, niin mä en pääse täältä pois. Mietin siinä juttua lukiessa kanssa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: pelkäsitkö sä, että jos se ajatus
Puhuja 2: lyö päälle, niin sitten
Puhuja 2: siitä tulee inhottava tilanne?
Puhuja 1: No, siis mulle itse asiassa, tai tuota pitäisi tuohon sanoa ensimmäisenä, että mullahan oli semmoinen
Puhuja 1: vähän niin kuin vyövaljas hässäkkä päällä,
Puhuja 1: mikä oli sen takia, että jos mulla lähtee taju siellä, niin voidaan kiskoa köyden avulla pois sieltä.
Puhuja 1: Esille.
Puhuja 1: Muun köyden kiinni jautunut kiskomaan,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämä oli mietitty, mutta kyllä siinä kohtaa, kun
Puhuja 1: mulle sanottiin
Puhuja 1: just ääneen, että
Puhuja 1: pistetään olla
Puhuja 1: tämmöinen valjas
Puhuja 1: myöhässäkään päälle, että jos sulla menee tajunta siellä, niin sä ajattelet olevansa, onko sekin skenaario siellä. Että siellä
Puhuja 1: menee tajunta.
Puhuja 1: Mutta kyllä
Puhuja 1: siis varmaan pahimpia hetkiä
Puhuja 1: oli just se, kun ne ekat mulle tuli
Puhuja 1: siihen arkun päälle. Se kopina oli ihan niin
Puhuja 1: kuin,
Puhuja 1: se kesti vähän aikaa, kun mä siis menin sinne arkkuun laskeuduin, niin se arkku oli valmiina, jos se oli sinne traktorin avulla sinne. Kuinka syvällä se oli? No se oli siis pari metriin se kaivettiin, se taisi olla jopa,
Puhuja 1: pistin juttuun pistin pari metriä, mutta se saattoi olla jopa
Puhuja 1: joku ehkä parikymmentä senttiä siihen päälle vielä.
Puhuja 4: Mutta semmoinen pari metriä ehkä vähän reilu oli se pohja. Siis mun on pakko kysyä, mulla on kaksi kysymystä. Ensin allia jokin,
Puhuja 4: siis olisitteko te mennyt arkkuun?
Puhuja 4: Kuinka kauan te olisitte selvinnyt?
Puhuja 2: Siis mulla olis varmaan ollut just se, että mä en olis luottanut,
Puhuja 2: ettei tuu sitä pako
Puhuja 3: maata.
Puhuja 3: Mitä Alli?
Puhuja 3: Olen miettinyt tätä.
Puhuja 3: Luulen, että mulle ihan tosi keskeinen asia olisi ollut se kissanluukku,
Puhuja 3: että tavallaan on kuitenkin koko ajan hallinnan tunne, että pääsen täältä pois, jos haluan.
Puhuja 3: Jos se olisi ollut silloin, mitä
Puhuja 3: puhuit niistä aiemmista keisseistä,
Puhuja 3: jossa oli tehty hautaussydemejä
Puhuja 3: ja niissä ei ollut
Puhuja 4: sellaista systeemiä, niin se kuulosti kyllä
Puhuja 4: ihan todella hirveältä.
Puhuja 4: Voin sanoa suoraan, että olen aika ahtaavan paikankammonen,
Puhuja 4: niin siis mä olisin päässyt sinne arkkuun makaamaan, olisi laitettu kansi kiinni ja sitten olisin todennut okei kiitos ja tullut uudestaan. Eli siis en olisi selvinnyt hetkeäkään,
Puhuja 4: niin sen takia olen täällä koko ajan pitänyt epämääräistä epämääräistä
Puhuja 4: paniikkia, koska hyvin kapua. Mutta
Puhuja 4: siis mun on pakka kysyä, koska tähän tarvittiin joku
Puhuja 4: maanomistajan lupa? Lähinnä
Puhuja 4: vaan sitä, että
Puhuja 1: Miten nämä puhelut meni tai miten tää homma toimii? Tämä
Puhuja 1: oli siis juttu, missä aika ja paikka muuttui varmaan viisi kertaa. Siinä oli hirveä säätö siinä. Eli sä joudut käymään tän keskustelun varmaan viisi kertaa eri ihmisen kanssa? Sanotaan, että mä kävin sen muutaman kanssa ja sitten myös meidän
Puhuja 1: stunttitiimi
Puhuja 1: kävin sen myös
Puhuja 1: muutaman henkilön kanssa.
Puhuja 1: Mä itseasiassa jossain kohtaa jopa soittaa malmin hautausmaalle.
Puhuja 1: Ohtiin sellaista
Puhuja 1: itse hautaalueen ulkopuolella olevaa tilaa, niin voisi tehdä,
Puhuja 1: mutta heille
Puhuja 1: siis sitä säädettiin pitkään ja me oltiin menossa yhden kollegan mökin pihalle jossain
Puhuja 1: kohtaa, mutta se kariutui aikatauluhaaveisiin.
Puhuja 1: Lopulta löydettiin
Puhuja 1: se, sen stunttityyppien
Puhuja 1: kautta löydettiin sieltä
Puhuja 1: heidän joku tuttu, jolla oli sopiva turvepelto
Puhuja 1: siellä Lahden lähellä Hollolassa.
Puhuja 4: Mutta hei, meidän on nyt vähän pakko, koska tämä voi kuulostaa
Puhuja 4: tosi oudolta tätä meidän keskustelua tässä ihmisille, jotka eivät tiedä mitä on konsooralismi
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: miksi tällaisia juttuja tehdään, vaikka tämä on tosi siistiä, niin voidaanko vähän purkaa sitä myös sitä,
Puhuja 4: että mitä se konsooralismi
Puhuja 4: on
Puhuja 4: ja mikä siinä on pointtina?
Puhuja 3: No, HS:n toimittaja Valtteri Parikkahan on kirjoittanut tästä aiheesta
Puhuja 3: artikkelin
Puhuja 3: HS:n, eli Helsingin seudun journalistien
Puhuja 3: julkaisemaan
Puhuja 3: Löppilehteen,
Puhuja 3: se oli viime vuonna.
Puhuja 3: Se oli hyvin muotoiltu,
Puhuja 3: luen tästä vähän.
Puhuja 3: Gonzo on journalismia, jossa fakta ja fiktio armotta sekoittuvat,
Puhuja 3: eikä toimittaja yritäkään olla neutraali ja ulkopuolinen tarkkailija.
Puhuja 3: Mielestäni jotenkin,
Puhuja 3: subjektiivisuus on tosi olennaista ja että viedään lukijaa jonnekin sellaiseen paikkaan,
Puhuja 4: jonne hän ei ikinä muuten eksyisi, kuten esimerkiksi haut arkkuun. Tuskin. Mutta sen verran faktaa ja fiktiota, niin siis kyllä se on samoilla journalistisilla
Puhuja 4: pelisäännöillä tehtyä. Täysin se, mitä Jaakko kertoo, niin hän ei todellakaan siinä itse mitään keksi, mutta tavallaan se subjektiivisuus siinä mielessä, että koska jos miettii, että miten sitä
Puhuja 4: journalismia
Puhuja 4: tehdään. Tapahtui tämä asia objektiivisesti, yritetään kuvata. Me mennään myös paikkoihin,
Puhuja 4: kuvataan
Puhuja 4: miltä siellä näyttää, miltä siellä haisee,
Puhuja 4: onks keli kylmä lämmin, jos me mennään vaikka
Puhuja 4: minne tahansa tapahtumaan.
Puhuja 4: Niin tavallaan tässä se, että sä oot oikeasti kuvannut mitä sun mielessä tapahtuu, niin tässä se subjektiivisuus
Puhuja 1: viittaa siihen, eiks vaan? On, siis kyllähän tavallaan siis Gonsollehan tulee
Puhuja 1: ihmisille varmasti mieleen just sellainen Hanger Estoms on tyyppinen, missä mennään johonkin alas Vegasiin ja käytetään viinaa ja huumeita ja sekoilemaan, ja kukaan ei ole varma edes ehkä kirjoittaja itse mitä olisi tapahtunut,
Puhuja 1: mutta kuitenkin tuodaan sille jotain
Puhuja 1: sellaista,
Puhuja 1: ihmisten
Puhuja 1: tietoisuuteen tai herätellään jollakin tavalla
Puhuja 1: ajattelevan.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: muuten
Puhuja 1: ei tulisi
Puhuja 1: sellaista vanhaa konsoa, mitä ei enää tehdä. Kyllä nykyisin,
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: tehdään konsoa isoissa mediassa, niin kyllä ne sitoutuu sitoutuu samoihin totuuden
Puhuja 1: periaatteisiin, että
Puhuja 1: se mitä mä kerroin haudassa, niin se oli sitten
Puhuja 1: tapahtu kaikki. Absurnin kulmasta,
Puhuja 1: anteeksi!
Puhuja 1: Tää menee niin mustan huumorin puolelle.
Puhuja 1: Ei ole tarkoitus loukata ketään, mutta toi kuulosti fania absurdilta.
Puhuja 3: Kontsan on tosi vanha perinteikäs
Puhuja 3: journalismin muoto ja se on nimenomaan juuri se fiktio ollut ehkä enemmän niihin aikoihin. Nykyään tosiaan
Puhuja 3: kaikki kyllä on faktuaalista,
Puhuja 3: mitä tämmöisissä jutuissa kirjoitetaan, mutta se on huomattavasti kaunokirjallisempaa
Puhuja 3: kuin ehkä moni muu journalismi.
Puhuja 1: On joo kyllä ja siinä just tosi
Puhuja 1: paljon kuvaillaan sitä, mitä tapahtuu päässä.
Puhuja 1: Mulle yksi
Puhuja 1: hyvä kaveri sanoi silloin, kun tuli ulos tuo juttu, että
Puhuja 1: on
Puhuja 1: huikeeta mitä pysyt
Puhuja 1: tekemään hyvän jutun siitä, että oikeasti et tehnyt juuri mitään, vaan makasin vaan paikallaan.
Puhuja 1: Ehkä se on just sitä konsoa, että just kuvaillaan tosi
Puhuja 1: subjektiivisuuden
Puhuja 1: kautta ja just silleen enemmän just semmoista kaunokirjallista lyyristä
Puhuja 1: ilmaisua, että miten sen toimittaja kokee hyvin nyanssi
Puhuja 1: tarkasti
Puhuja 1: asioita.
Puhuja 4: Mielen liikkeet.
Puhuja 4: Hei, ei paljasteta enempää tästä jutusta, muuta kuin, että kannattaa lukea ja vielä tässä kohtaa kannattaa lukea se
Puhuja 4: nettiversio, koska siellä on videoita, niin suosittelen vahvasti, aivan loistava juttu.
Puhuja 4: Onko teillä vielä joku kysymys, mitä haluatte kysyä?
Puhuja 3: No minkälainen toi vastaanotto on ollut jutulle? Itseasiassa
Puhuja 1: siitä on tullut yllättävänkin vähän palautetta, että kun olen myös tehnyt aikaisemminkin
Puhuja 1: juttuja, missä oon ite esillä toimittajana,
Puhuja 1: tein vain viime kesänä sen jutun, missä ajoin taksivuoron Helsingin
Puhuja 1: yössä, niin etsrii, sain siitä vaikka sen paljon enemmän sähköpostia kuin tästä.
Puhuja 1: Mutta kyllä
Puhuja 1: se on vähän, että
Puhuja 1: osa on ollut
Puhuja 1: todella vaikuttava ja hieno juttu. Jos kerrottiin jotain, niin oli tärkeää, kun mä pääsin myös just jotain kuolemanpelkoa
Puhuja 1: ja muuta, ja semmoisia ehkä omia hankalia asioita elämässä,
Puhuja 1: Moni on ollut valtoo ja siisti juttu, mutta sitten on tullut myös sellaista, ehkä mikä kuuluu Goonce on sellainen, että miksi tämä oikein piti tehdä
Puhuja 1: juttuja. Ja sitten tietysti myös moni kaveri on ollut, että ei hitto,
Puhuja 1: mitä ihmettä, en mä mitään oikein tapahtuu, en mä pystyisi lähtemään ikinä
Puhuja 1: tommoseen
Puhuja 1: juttuun juttuun.
Puhuja 4: Mutta tässä on myös ajankohtainen puoli. Miksi tää on tehty, se selviää lukemalla sun juttu?
Puhuja 2: Sulla oli joku kysymys. No nyt sä just sanoit, että se aikoo puoleen, mutta mulla oli tämmöinen hyvin huumoripohjainen kysymys, niin tulee
Puhuja 2: kyllä kauhea kontrasti jos mä nyt
Puhuja 2: kysyn jotain kepeää, kun sä viittasit just siihen.
Puhuja 4: Ei, kysy kepeää!
Puhuja 2: Ootsä nähnyt Kil Bill-elokuvat?
Puhuja 1: Mä olen nähnyt joskus
Puhuja 1: sen,
Puhuja 1: joskus kauan sitten
Puhuja 1: kyllä. Muistan siitä sen,
Puhuja 1: katsoin sen kohtauksen
Puhuja 2: uudestaan. Eli siis tässä on kohtaus, missä päähenkilö
Puhuja 2: pakenee
Puhuja 2: elävältä harjoituksilta tulemiselta,
Puhuja 2: lyömällä
Puhuja 2: sellaisia,
Puhuja 2: Karate-tiukka. Karate-iskujasi arkkuja ja sitten pakene arkusta. Onko se realistista nyt, kun sä oot ite ollut siellä? Kokeiliitko,
Puhuja 2: kiitos.
Puhuja 1: Hyvä kysymys. Sehän
Puhuja 1: arkku oli semmoinen, että siellä oli se tukirunko,
Puhuja 1: jonka päällä oli vaneria. Se vanerikin oli, olikohan se, jos en ihan väärin muista, kahdeksantoista
Puhuja 1: millistä eli vajaa pari senttiä se vaneri, ja oli siis ihan koivu puu
Puhuja 1: kunnon vaneria.
Puhuja 1: Mä en usko, että mä saisin mun
Puhuja 1: voimilla ja taidoilla sitä
Puhuja 1: hakattua,
Puhuja 1: en
Puhuja 1: tiedä, mutta se varmaan,
Puhuja 1: jos olisi ehkä
Puhuja 1: vähän kevyempi arkku ja ihminen, joka oikeasti osaa homman, niin mä väitän, että se,
Puhuja 1: tää on nyt täysin mutu, mä väitän, että semmoinen ihminen, joka osaa sen ja vähän kevyempi arkku, niin sä saisit sen kyllä arkun rikki, mutta se, että sä pääset siitä ylös, kun se maailmassa valuu sinne, niin se
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole se, sitä
Puhuja 1: niin paljon siinä, varsinkin se olisi oikeassa, kun mehän ei oltu ihan täydöshautosyyydessä,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: oltiin vähän ikään kuin lähempänä maapintaa, mutta jos oltaisiin yli kaksi pilkku viisi metrissä arkun puhe, niin sitä maata on niin paljon siinä ylhäällä.
Puhuja 4: Sori, mun on pakko keskeyttää. Mä ja Alli aletaan näyttää niin huonovointisilta täällä studiossa.
Puhuja 1: Klausro Bobista. Kyllä, me ollaan kohta täällä silleen, että viimeisetkin
Puhuja 1: podcastmahdollisuudet
Puhuja 1: loppavat tähän,
Puhuja 1: joten
Puhuja 1: mennään
Puhuja 1: eteenpäin,
Puhuja 1: kiitos Jaakko!
Puhuja 4: Eli,
Puhuja 4: kun te viikonloppuna menette terassille ja nappaatte siihen makoisan, makoisan Seljan kuka ding sun kätö sinne, niin mistäs alatte turista kanssaihmisten
Puhuja 4: kanssa?
Puhuja 4: Alli,
Puhuja 4: mitäs sinä turiset?
Puhuja 3: Kuuntelin hirmu hyvän podcastin tässä juuri eilen, itse asiassa, joka on jäänyt mieleen, se on New York Timesin
Puhuja 3: The Ezra Clin show, joka on tällainen jatkoa podcast siitä jakso What's really going on in Drucha,
Puhuja 3: jossa Venäjä-asiantuntija
Puhuja 3: Stephen Kotkin keskustelee
Puhuja 3: Hostin kanssa
Puhuja 3: siitä Walner-kapinasta
Puhuja 3: Venäjällä ja myös
Puhuja 3: Ukrainan hyökkäyksen,
Puhuja 3: tai Venäjän hyökkäyksen
Puhuja 3: Ukrainaan Putin
Puhuja 3: valtaan. Se on tunnin mittainen jakso, todella
Puhuja 3: hyvää kamaa koko se tunti.
Puhuja 3: Kuulostaa mielenkiintoiselta. Mites Joakime?
Puhuja 2: Minulla tuli Ranskan
Puhuja 2: mellakoista
Puhuja 2: sellainen elokuvasuositus
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: La-Haine,
Puhuja 2: en osaa lausua, mutta ranskalainen elokuva 90-luvulta, mitkä käsittelevät näitä
Puhuja 2: samoja poliisiväkivallan
Puhuja 2: teemoja. Siinä on
Puhuja 2: ehkäpä
Puhuja 2: maailmankaikkeuden komeiin mies Vincent Casel pääosassa
Puhuja 2: ja Matthewitzovits
Puhuja 2: ohjaajana. Ehkä yksi kaikki ja siis se elokuvakin on kyllä varmaan yksi kaikkien aikojen parhaista.
Puhuja 2: Katsokaa
Puhuja 2: se, jos
Puhuja 2: haluatte.
Puhuja 1: Mites Jaakko? Mä itse asiassa tällaisen
Puhuja 1: kesäisen
Puhuja 1: suosituksen. Kun mulla tossa oli taannoin arkivapaapäivä
Puhuja 1: ja kun olin maan pinnalla,
Puhuja 1: niin
Puhuja 4: Piti erikseen sanoa. Kyllä, kyllä.
Puhuja 1: Otin fillarin alle ja poljin paikkaa, missä en ole koskaan ollut pk-seudulla eli Laurinlahden uimarannalle
Puhuja 1: Länsi-Espoosen
Puhuja 1: täältä, missä asun Helsingin kantakaupungista.
Puhuja 1: Otin pyörä alle aamulla aamupalan jälkeen ja poljin sinne ja siinä hengailin aikani ja kävin uimassa ja olin vielä niitä oikein helteisiä päiviä silloin. Sitten olin takaisin jossain kohtaa ja kävin
Puhuja 1: matkustin koti,
Puhuja 1: tai kotiseudullani paikassa, missä en ole ikinä käynyt, niin en mä suosittelisin
Puhuja 1: sitä kanssa. Kotiseutumatkailla!
Puhuja 1: Kyllä, semmoista
Puhuja 1: puolispunttaania
Puhuja 1: vaan, että olette, että
Puhuja 1: tärkeintä on lähteminen, että lähtee ulos ja ottaa jonkun suunnan ja luottaa siihen, että kyllä sieltä jotain
Puhuja 1: kivaa löytyy matkalta.
Puhuja 4: Hei, kuulostaa tosi hyvältä.
Puhuja 4: Mä aloitin kuuntelemaan äänikirjaa
Puhuja 4: tätä Tuomas Kyrön Aleksi Suomesta
Puhuja 4: ja tosiaan
Puhuja 4: kertoo Venäjän hyökkäyssodasta Ukrainassa ja
Puhuja 4: suomalaisesta,
Puhuja 4: joka sinne sitten lähtee
Puhuja 4: sotimaan.
Puhuja 4: Tosi mielenkiintoista
Puhuja 4: tuo uutta perspektiiviä,
Puhuja 4: kaiken
Puhuja 4: upean journalismin lisäksi
Puhuja 4: myös aika surullista,
Puhuja 3: mutta vaikuttavaa.
Puhuja 3: Voin suositella.
Puhuja 3: Kesäpäivä kannattaa lähteä pyöräilemään Laurinlahden uimarannalle,
Puhuja 3: kuunnella
Puhuja 3: tätä äänikirjaa ja podcastia
Puhuja 3: ja sen jälkeen ajella kotiin ja katsoa leffa. Noniin, täydennning
Puhuja 4: on
Puhuja 4: viikonloppusuunnitelmat
Puhuja 4: valmiiksi tehtynä, mahtavaa.
Puhuja 4: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Alli Hallonblad,
Puhuja 4: kiitos Joakim
Puhuja 4: Westrendåhl.
Puhuja 4: Kiitos! Ja kiitos Jaakko Moilo. Kiitos! Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla
Puhuja 4: tekee Villa-Veikko
Puhuja 4: Niemelä ja Tuukka Lindholm.
Puhuja 4: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 4: uutisraportti
Puhuja 4: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 4: Moi moi!
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiai, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla
Puhuja 0: Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa
Puhuja 0: säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Gretto Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis sijaa, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.