Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksisataakolmekymmentäviisi.
Puhuja 0: Meillä oli kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä aivan mahdottoman pitkä toukokuu.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki, kanssani täällä Helsingin Sanomien Väliaikaissppodcast
Puhuja 0: studiossa kerroksessa numero viisi ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: gaalakuilta.
Puhuja 0: Tänään
Puhuja 0: menossa tutkivan journalismin
Puhuja 0: yhdistyksen
Puhuja 0: arvostettuun,
Puhuja 0: ihailtuun,
Puhuja 0: hulppeaan,
Puhuja 0: eleganttiin
Puhuja 0: gaalaan.
Puhuja 0: Lumilapio
Puhuja 0: illalliselle
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien tutkivien juttujen Boss
Puhuja 0: Sallavuorikoski. Hei, Salla! Terve.
Puhuja 2: Menen tosi iloissani, koska meillä on kahden mahtavan toimittajan Paavo Teittisen ja uutisolovaaran jutut siellä ehdolla. Pitäkää peukkuja. Mitkä eivät ole meillä ehdolla?
Puhuja 2: Siellä on Paavo Teittisen ja itse asiassa KV-työryhmä
Puhuja 2: juttuprojekti
Puhuja 2: Täydellinen pako, josta olet itse tehnyt sen podcastin. Ehkä muistan. Sen tiedän, että miksen taas siellä ehdolla Paavo Teittisen takaa. Just, toi on törkeää,
Puhuja 0: varsinkin kun Paavo tuli nyt. Pitäisi tutkivan osaston bossiia olisi pitänyt laittaa sinne.
Puhuja 2: Heti alkoi tällaisella
Puhuja 2: kireällä.
Puhuja 2: Sitten meidän Venäjä-aiheisiin
Puhuja 2: erikoistunut
Puhuja 2: avustaja, joka tekee paljon meille töitä. Outi Salovaara, tällaisella Sebittäjän sisäpiirissä
Puhuja 2: jo tulla. Mainia juttu. Molemmat kovia juttuja. Toivotaan, että napsataan.
Puhuja 0: Ja nauttikaa
Puhuja 0: galasta ja onnea molemmille ehdokkaille.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on paikalla
Puhuja 0: Meillä on
Puhuja 0: organisaatiouudistus ollut Helsingin Sanomissa, niin mä en tiedä yhtään missä sä oot nykyään töissä. Mä oon edelleen feature-toimituksessa
Puhuja 2: töissä. Viime viikolla
Puhuja 2: feature-toimituksessa. Onko
Puhuja 0: se nimi edelleen typeräisesti feature? On.
Puhuja 1: Ymmärretäänkö täällä, että se on englannin tekijä? Ymmärretään, mutta kukaan ei ikinä ole keksinyt parempi. Se on
Puhuja 2: aina se sama keskustelu, että se on tyhmä nimi ja ei tarkoita mitään. Ja on englantia, mutta keksi itse parempi.
Puhuja 1: Mutta meiltä halutaan myös lyhyitä juttuja.
Puhuja 0: Ei ruveta näinkin firmaan sisätiloihin väittelyitä.
Puhuja 1: Ystävien kesken sohvin? Kyllä. Saanko ystävien kesken, nyt kun sanoit ton päivämäärät, toivottaa
Puhuja 1: eräälle kuulijalle Hyvää
Puhuja 0: syntypäivää Tommi. No Tommi, paljon onnea.
Puhuja 2: Onko se sukunimi Nieminen? Ei ole.
Puhuja 0: OK. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: rajoista
Puhuja 0: kahdella eri tapaa:
Puhuja 0: maalla ja merellä. Nimittäin
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: aika kuumottava
Puhuja 0: uutistapahtuma, joka
Puhuja 0: alkoi venäläismedian
Puhuja 0: saatua tietoja tai venäläismedian
Puhuja 0: levitettyä
Puhuja 0: tietoja.
Puhuja 0: Nyt ollaan tosi silleen, että kuinkahan hybridioperaatio tämä on vai onko tämä vain jotain vokkaanhuistelua
Puhuja 0: sekoilua.
Puhuja 0: Kukaan ei tiedä varmasti.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: jostain tupsahti esille tämmöinen ajatus, että Venäjä saattaisi tehdä pientä kautta suurta kiusaa Suomelle ja Liettualle siirtelemällä
Puhuja 0: merirajoja.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Tällä viikolla myös hallitus
Puhuja 0: siirsi eteenpäin
Puhuja 0: eduskunnalle viimein tämän pysyvän
Puhuja 0: rajalain,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: nykysessäänkin
Puhuja 0: muodossa jännitteinen
Puhuja 0: kansainvälisten sopimusten ja ihmisoikeusvelvoitteiden kanssa. Se lähtee nyt sitten tämmöiselle
Puhuja 0: eduskuntataivaalle.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä aiheesta. Ja myös
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: europarlamenttivaaleista.
Puhuja 0: Tällä viikolla on
Puhuja 0: no,
Puhuja 0: puhutaan vaaleista, joita on
Puhuja 0: noi
Puhuja 0: vaikka sanoa sanoa: Ylen vaalistudio
Puhuja 0: ja Merisää.
Puhuja 0: Mun mielestä mahtavalla ja upealla ja iloisella tavalla on tämmöinen positiivinen aihe EU-vaaleissa.
Puhuja 0: Muutenhan
Puhuja 0: totta kai
Puhuja 0: keskustelu on ehkä ollut vähän maltillista.
Puhuja 2: Puhutaan siitä. Ja ihan ameba maista. Mä haluan kertoa miksi. Kyllä. Mun mielestä suomalainen EU-vaalikeskustelu.
Puhuja 0: Puhutaan sen lisäksi
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: myös Vasemmistoliiton europarlamentti
Puhuja 0: ryhmittä on rakentunut sen vaagenhtin
Puhuja 0: ympärille.
Puhuja 0: Vaagenht ei ole
Puhuja 0: ainoastaan Putinisti, vaan hän on stalinisti.
Puhuja 0: Hän on siis aivan titityy
Puhuja 0: kukkuluuruu.
Puhuja 0: Hän on täysillä tukea Putinin oikeutta hyökätä
Puhuja 0: Krimille, täysillä tukea sitä, että kaikki aseapu
Puhuja 0: Ukrainaan pitää lopettaa.
Puhuja 0: Tää tulee siis tämä vasemmistoporukka
Puhuja 0: tulee nyt Euroopan parlamenttiin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: spekulaatiot
Puhuja 0: on, että totta kai se menee Euroopan parlamentin vasemmistoryhmään,
Puhuja 0: mihin on menossa myös Suomen
Puhuja 0: vasemmistomepit. Kuulostaa ihan helvetin kuumottavalta, että jos sinne on tulossa joidenkin arvioiden mukaan jopa kahdeksan meppiä, joka kasvattaa sille, että siitä tulee sen porukan merkittävin ryhmä. Ne on siis jälleen kerran stalinisteja.
Puhuja 0: Suomalaiset vasemmistomepit on siinä porukassa kyllä ihan väärässä
Puhuja 0: jengissä.
Puhuja 0: Mä kyllä ymmärsin, että muut vasemmistoryhmät Euroopan parlamentissa on tekemässä tällä hetkellä peliliikkeitä siihen, että jos se vaagennehtin porukka Saksasta, eli saksalaiset stalinistit tulee ja voittaa näissä europarlamentin vaaleissa ison voiton, niin siinä tapauksessa se estetään jollain keinoin, että se vaagennehtiporukka
Puhuja 0: ei pääse liittymään tähän europarlamentin vasemmistoon.
Puhuja 1: Saanko sanoa tästä vaagennehtista, koska myös tässä meidän jutussa on kuva hänen vaalimainoksestaan
Puhuja 1: ja se
Puhuja 1: liittyy siihen, että millainen teema
Puhuja 1: Ukraina on, niin tässä lukee, voinko saksaksi. Kyllä.
Puhuja 1: Klikår de frieedden, että Sota vai rauha?
Puhuja 1: Tihapendets
Puhuja 1: deval, teillä on nyt valinta.
Puhuja 1: Jos äänestätte häntä, niin tulee rauha ja rauhahan tietenkin
Puhuja 1: tulee Venäjän ehdoilla.
Puhuja 1: Tämä on se tunnelma, mitä
Puhuja 1: Euroopassa on heti, jos mennään vähän kauemmaksi tästä Venäjän rajalta. Wagenneht on niin kaukaa taaksepäin, että hän on ollut
Puhuja 0: tämmöinen Itä-Saksan pikkupioneeri.
Puhuja 0: Sieltä asti jo
Puhuja 0: kommunisti-leirissä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: opettanut Venäjää
Puhuja 0: ihmisille, tienannut sillä tavalla
Puhuja 0: leipänsä, pitänyt Saksan muurin murtumisesta tosi valitettavana tapahtumana
Puhuja 0: ja että siinä oli kyseessä vastavallankumous.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: siis joo hyvin hyvin hyvin. Se mikä tässä on äärimmäisen
Puhuja 1: kiinnostavaa,
Puhuja 1: mistä tää vaakinehto on hyvä esimerkki
Puhuja 1: käsittääkseni, on se, miten
Puhuja 1: laita oikeiston ja laita vasemmiston argumentit
Puhuja 1: ja kannattajakuntakin
Puhuja 1: lähenee toisiaan.
Puhuja 1: Saksassa kun
Puhuja 1: on tämä iso kannatus, tämä on suuresti nostanut
Puhuja 1: laita oikeiston puoli ja avD,
Puhuja 1: AfD niin näyttää siltä, että nyt kun tämä vaagendeista perusti oman puolueensa. Kysyin tätä meidän Berliininilienvaihjalta
Puhuja 1: Suvi Turtiselta, niin Suvi sanoi että ne korreloi sillä tavalla, että Afden kannatus on laskenut suurin piirtein sen verran mitä tämä on. Että tavallaan
Puhuja 1: sieltä niin oikealta kuin
Puhuja 0: ollaan, niin on siirrytty niin vasemmalla kuin ollaan. Afhe jopa pyysi vaagenehtiä liittymään alun perin Aft:hen.
Puhuja 1: Tavallaan nämä
Puhuja 1: hurulaidat
Puhuja 1: yhdistyvät.
Puhuja 0: Vielä viimeinen pointti, joka liittyy siis tähän vasemmisto
Puhuja 0: asiaan, on se, että
Puhuja 0: mikäli
Puhuja 0: esimerkiksi Li Andersson valitaan europarlamenttiin,
Puhuja 0: jossa ehkä on vaagenhdtit ja se ei niinku, se ei ole yksinkertainen se asia,
Puhuja 0: Sittenhän käy semmoinen
Puhuja 0: huonous vielä, että Li Andersonin tilalle Suomen eduskuntaan
Puhuja 0: nousee
Puhuja 0: Johannes Yrttiaho.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: Venäjä hyökkäsi Ukrainaan, niin Yrttiaho
Puhuja 0: sanoi esimerkiksi,
Puhuja 0: että olen Ylen hallintoneuvoston
Puhuja 0: jäsen ja pidän vastuuttomana,
Puhuja 0: että julkisen palvelun Yleisradioyhtiö
Puhuja 0: lähtee kriisin ja varsin vahvan informaatiovaikuttamisen
Puhuja 0: kampanjoiden
Puhuja 0: ollessa päälle tekemään viikoittaisia gallupeja, kun Yle kyseli, että Nato vai ei. Nato vai ei.
Puhuja 0: Ihan outoja juttuja, joissa
Puhuja 0: käytetään
Puhuja 0: asemaa hallintoneuvostossa
Puhuja 0: ja kyseenalaistetaan
Puhuja 0: Ylen riippumaton journalismi.
Puhuja 0: Näin. Eli kyllä se aika
Puhuja 1: huilu Sekä oikealla että vasemmalla pitää miettiä tätä, mihin porukkaan halutaan Euroopassa. Totta kai.
Puhuja 0: Mun ymmärrys on se, että oikealla meininki on europarlamentilla
Puhuja 0: vielä huomattavasti sekopaisempaa
Puhuja 0: kuin vasemmalla.
Puhuja 0: Mutta tämä
Puhuja 0: keskustelu tässä yhteydessä liittyi tähän vasemmtoon.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 1: heidät valitaan sinne, niin he sitten vaan parantaisi sitä tilannetta siellä. Se on ainakin se heidän argumentti, että mennään sinne vaikuttamaan, mutta tästä tosiaan voi olla montaa mieltä. Jes. Salla.
Puhuja 2: Onko teillä lapsia Helsingin kouluissa?
Puhuja 0: Ei ole. Nolla kappaletta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 2: teillä on varmaan ystäviä
Puhuja 2: ja sukulaisia, joilla on lapsia Helsingin Sanomat. Sinä
Puhuja 2: olet
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: helsinkiläisiä.
Puhuja 2: Huhtikuussa tuli jo tieto, muistaakseni Iltalehti siitä ensimmäisenä kertoi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: epäily Venäjältä murtauduttu Helsingin tietoverkkoon
Puhuja 2: henkilötietoja vaarassa.
Puhuja 2: Epätavallinen
Puhuja 2: toiminta havaittiin
Puhuja 2: vappuaattona. Tämä on itseasiassa viisitoista.
Puhuja 2: Tästä asiasta ilmoitettiin poliisille viranomaiselle ja sitten hän oli jonkunlaista. Mäkin katsoin, että no niin, joku tietomurto taas ja näin. Oli vähän seisovaa vettä ja nyt tämä
Puhuja 2: tilannekuva on tarkentunut.
Puhuja 2: Tämän päivän tieto,
Puhuja 2: jos en ole uusimpia saanut, niin pyydän anteeksi, mutta tämä tuoreimmat tiedot.
Puhuja 2: Tiedonmurto koskee sataviisikymmentä
Puhuja 2: nolla
Puhuja 2: nykyistä ja entistä oppijaa,
Puhuja 2: kolmekymmentäkahdeksan
Puhuja 2: nolla työntekijää
Puhuja 2: ja myös huoltajien tietoja. Ja
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: Santahaminan
Puhuja 2: lapsia ja teidän huoltajiaan,
Puhuja 2: which is great.
Puhuja 2: Tekijälle on saattanut päätyä Santahaminan varuskunta-alueella
Puhuja 2: sijaitsevan päiväkodin leikkipuisto ja koulun asiakastietoja
Puhuja 2: samoin kuin niiden vieraiden kulkulupatietoja
Puhuja 2: ja ulkomaalaistaustaisten
Puhuja 2: perheiden passien numeroita.
Puhuja 2: Nythän tämä kuva alkaa näyttää
Puhuja 2: siltä, että ei ole vaan johonkin
Puhuja 2: levylle isketty ja jotain saatu vaan on saatu ihan
Puhuja 1: kaikki. Satajatuhojen
Puhuja 2: ihmisten kuitenkin. Joku puhuu, että saattaisi koskettaa jopa puolta miljoonaa ihmistä Suomessa. No, lasketaan nyt paljon, se on prosentuaalisesti suomalaisista. Mutta kuten Tuomas sanoi
Puhuja 2: introssa, tämä on
Puhuja 2: todennäköisesti ja onkin tähän mennessä
Puhuja 2: ilmitulleista
Puhuja 2: tietomurtotapauksista
Puhuja 0: suurin Siis vastaamaan ihan peanuts verrattuna tähän. Niin määrältä. Vastaannut sisältö on aivan eri kokoluokka
Puhuja 2: tai merkiksi. Erilaisia asioita, mutta myös
Puhuja 2: täällä on esimerkiksi erityisen tuen päätöksiin liittyviä asioita ja ihmisten tilanteisiin liittyviä asioita. Nehän saattaa
Puhuja 2: olla tosi yksityistä ja intiimiä
Puhuja 2: tietoa ihmisistä.
Puhuja 1: Myös
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: Helsingissä asuvat poliitikot, joilla on lapsia.
Puhuja 2: Kaikki helsinkiläiset voi lohduttaa toinen toisiaan. Ai sinäkin, joo, noniin, koitetaanpa pärjätä.
Puhuja 2: Tietoliikenteen ja kyberturvallisuustekniikan
Puhuja 2: professori Jouni Iso Aho Turun yliopistosta sanoi meidän
Puhuja 2: jutussa, että
Puhuja 2: tiedonhallinta on ollut laajemminkin pielessä ja kaupunki nyt tiedottamalla haluaa saada tietyn credibiliteetin aikaiseksi. Katsoisin
Puhuja 2: vähän aikaa
Puhuja 2: peiliin. Täytyy olla Iso-ahon kanssa samaa mieltä, että on todella aika katsoa peiliin ja miettiä, miten tämä on mahdollista.
Puhuja 2: Tietoturva ja tiedottamisen heikko taso oli iso ahven pointteja.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Se, mitä tässä on nyt tapahtunut? Ilmeisesti en ole mikään ATK-asiantuntija,
Puhuja 2: mutta voin vilkaista.
Puhuja 2: Helsinki on säilyttänyt samalla verkkolevyllä kymmentä miljoonaa asiakirjaa.
Puhuja 2: Ja sitten kun kysytään johdolta,
Puhuja 2: että miten tämä on mahdollista, että jossain jollakin
Puhuja 2: venäläisellä taholla
Puhuja 2: on meidän tyyliin kaikkien tiedot potentiaalisesti.
Puhuja 2: Nythän ei ole tullut mitään ilmeisesti kiristysviestejä tai muuta. Me ei oikein tiedetä, mihin niitä käytetään, mutta voidaan vain kuvitella mihin kaikkeen tällaisia tietoja
Puhuja 2: voisi käyttää.
Puhuja 2: Satu Järven-allas, jonka tittelin juuri unohdin, mutta
Puhuja 2: kouluasioiden
Puhuja 2: ylipäällikkö siellä.
Puhuja 2: Sanoo näin,
Puhuja 2: että ketään ei pidä lähteä tuomitsemaan ennen kuin asiaa on käyty läpi. Ei voi sanoa, että ohjeita ei olisi noudatettu.
Puhuja 1: Mä puhuin tästä
Puhuja 1: kaupunkitoimittaja
Puhuja 1: Milla Palkohon kanssa, joka on tätä asiaa seurannut.
Puhuja 1: Hän oli sitä mieltä, että tämä on ensinnäkin ihan valtava asia. Tämä on ihan törkeä
Puhuja 1: asia, että on ollut tiedossa, että tämä on ongelmallista
Puhuja 1: ja että nämä tiedot on siellä.
Puhuja 1: Siitä on pitkään jo kerrottu, että tämä ei saisi olla näin. Ja
Puhuja 1: sitten kysyin Millaltä juuri sitä, että kuka tästä on vastuussa ja pitäisikö jonkun ero tai kenen pää on ikään kuin panttina
Puhuja 1: tässä pölkyllä.
Puhuja 1: Se on vähän hankala asia
Puhuja 1: ja Milla on tästä meillä kirjoittanutkin,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: kansliapäällikkö
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: digitalisaatiojohtaja,
Puhuja 1: joiden
Puhuja 1: vastuuetta ensisijaisesti kuuluu,
Puhuja 1: He ovat vasta aloittaneet työssään, koska heidän edeltänsä joutuu eroamaan tämän Sarastia palkkakohun vuoksi. Tai he sai mennä siinä.
Puhuja 0: Siis samaa
Puhuja 0: organisaationhaamista
Puhuja 0: näitä tuloja.
Puhuja 0: Tietotekniikka-asiat.
Puhuja 2: Niin se liittyy näihin
Puhuja 2: palkanllisuudesta, mihin se ei saanut palkkoja.
Puhuja 2: Tai ei ole ollut syytä epäillä. Tai mitä ne onkaan. Ja ne on toimittu normaalin
Puhuja 2: käytännön mukaisesti.
Puhuja 2: Kun kaikki näkee lopputuleman, että tässä ei ole mitään normaalia. Tämä on mennyt todella
Puhuja 2: epänormaalisti.
Puhuja 2: Ja nämä vahinkojen mittakaava, just niin kuin Milla
Puhuja 2: sanoi,
Puhuja 2: sillähänhän ei ole mitään määrää eikä mittaa,
Puhuja 2: mitä kaikkea tästä voi seurata. Mihin ne ilmestyy ne tiedot yhtäkkiä esimerkiksi?
Puhuja 2: Käyttääkö Venäjä niitä johonkin omiin operaatioihinsa?
Puhuja 2: Myydäänkö ne
Puhuja 2: jossain
Puhuja 2: poliisi
Puhuja 1: Helsingin kaupunki yrittää nyt näyttää, että he ovat tässä uhri, he ovat tietyn murronuhria, he ovat niin kuin asianomista.
Puhuja 1: Heidän ei pitäisi tästä syyttää. Ja sitten millä kuvasi, että se on vähän niin kuin sinä menisit pimeälle moottoritielle
Puhuja 1: seisomaan
Puhuja 1: ja sitten joku ajaa sun yli ja sanot, että sä oot tuuri.
Puhuja 1: Tämä laiminlyönti on ollut niin suuri.
Puhuja 2: Kyllä kyllä.
Puhuja 2: Ymmärrän sen, että poliisi ei ehkä halua viisisataa nolla rikosilmoitusta tästä,
Puhuja 2: Mutta toisaalta musta on myös vähän omituista
Puhuja 2: antaa ihmisille ohjeita, että asianomistaja
Puhuja 2: ja uhri, kuten sanoit, moottoritiellä on seissyt yöllä Helsingin kaupunki.
Puhuja 2: Teidän ei tarvitse tehdä mitään.
Puhuja 2: En mä nyt mitenkään usuta, että lähtekää tekemään rikosilmoituksen.
Puhuja 2: Mutta kyllä mun mielestä jokaisella kansalaisellakin on oikeus katsoa omaan oikeusturvansa perään, että mitä tässä on tehty. Onhan
Puhuja 2: se aivan pöyristyttävää.
Puhuja 2: Jos tästä ei siis
Puhuja 2: jatketaan. Bisnes as usual
Puhuja 1: ja varmaan pormestari on se, joka viime kädessä sitten
Puhuja 1: on tästä varten.
Puhuja 0: Onko tässä vähän semmoinen
Puhuja 0: ylätason ajatus, mutta suhtaudutaanko me
Puhuja 0: edelleen siihen tietokonejuttuihin
Puhuja 0: silleen, että no joo, se on siellä jossain Mä just sanoin
Puhuja 1: Millalle samaa, että mun mielestä se johtuu siitä, että en minäkään mullekin tuli päiväkodista kuitenkin kirje tästä tietomurrosta ja näin,
Puhuja 1: Mutta sitten se on joitakin ATK-asioita
Puhuja 1: ja mitään ei ehkä kuitenkaan ole tapahtunut.
Puhuja 1: Ei kuulosta kun. Niin en jaksa nyt kuulostaa vaikealta. Montako bittiä siitä?
Puhuja 2: Niin ja eikö aina voi vetää se vanha argumentti, että jos ei ole mitään salattavaa, niin
Puhuja 0: niin what's the problem? Minkähän verran meillä vielä
Puhuja 0: Mä väitän, että tässä on ikäpolvi kysymys myös silleen, että mun ikäiset ja varsinkin mua vanhemmat on silleen, että aa joo, että noi on jotain pojat pelaa tietokoneella.
Puhuja 0: Ja mua on nuori, mutta totta kai ne on silleen, että niin joo, koko meidän elämä on
Puhuja 0: pelkästään tietokoneista ja digitaalista. Se täytyy ottaa vakavasti. Ja luulen, että
Puhuja 0: hallintorakenteet
Puhuja 0: edelleen
Puhuja 0: heijastelee tätä
Puhuja 1: vanhan kaltaista ajattelua. Ehkä. Enkä itsekään, siis tietoturvallisuuden
Puhuja 1: ajattelu on ihan karmea.
Puhuja 2: Joudun valitettavasti poistumaan, mutta hoitakaa te suositukset.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Mistä puheen ollen?
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: lasket
Puhuja 0: purjeet
Puhuja 0: ja lähde tuonne saaristoon
Puhuja 0: itäisellä
Puhuja 1: Pohjanlahdella.
Puhuja 0: Suomenlahdella. Anteeksi Suomenlahdella.
Puhuja 0: Koulutukea
Puhuja 0: läpi
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Suomenlahdella ja siellä
Puhuja 0: sitten turvallisen matkan päästä näet kun venäläiset
Puhuja 0: sotilaslaivat
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: pysyy omalla
Puhuja 0: puolella. Niin
Puhuja 0: tota ehkä otat jonkun näköisen
Puhuja 0: Eikö veneelle
Puhuja 0: sä
Puhuja 0: johda martinilasista
Puhuja 1: sellaisia stroaeja? Veneille sä
Puhuja 1: juodaan semmoisia pieniä jalluja, kun on nostettu purjeet.
Puhuja 1: Voidaan laittaa pikkujaulut
Puhuja 0: veneillessä.
Puhuja 0: Mitä sä rupeat kajuutta kavereille
Puhuja 1: kertomaan? No nyt on hyvin sellainen aito ja vilpitön
Puhuja 1: suositus, johon ei liity mitään, vaikka voi kuulostaa siltä, että tämä on
Puhuja 1: maksettu mainos, mutta ei ole. Luin
Puhuja 1: viikonloppuna
Puhuja 1: Tuomas Niskakankaan
Puhuja 1: meidän kollegan uuden dekkarin nimeltä Kotka.
Puhuja 1: Se oli ihan törkeän hyvä. Luin sen vähän silleen, että no pitää lukea, että tämä meillä on tulossa yksi yhteinen tilaisuus
Puhuja 1: ja en ole lukenut niitä Tuomaksen. Tämä on hänen kolmas dekkari,
Puhuja 1: että no mäpäs nyt lukaisen sen. Ja sitten luin kaksi lausetta ja kuulu vaan sellainen
Puhuja 1: imu ääni, kun se imaisi
Puhuja 1: mukaansa trilleri,
Puhuja 1: jonka juoni on siis niin iso ja päätön kuin voi olla, mutta silti Tuomas on onnistunut kirjoittamaan sen uskottavaksi
Puhuja 1: ja vetäväksi ja tyylikkääksi
Puhuja 1: ja että
Puhuja 1: ainakin olin alusta loppuun.
Puhuja 1: Sellainen kuin vaan hyvä dekkari
Puhuja 1: tai trilleri voi pitää otteessaan, niin se piti otteessaan.
Puhuja 1: Ja siihen liittyy siis myös tämä
Puhuja 1: päähenkilö
Puhuja 1: Leo Koski, Suomen entinen pääministeri, joka on päätynyt Washingtoniin
Puhuja 1: elämään matalan profiilin elämää.
Puhuja 1: Ja sitten maailmanpolitiikan
Puhuja 1: suuret tapahtumat nappaavat hänet
Puhuja 1: taas
Puhuja 1: otteeseensa.
Puhuja 1: Mutta siinä on kyse just tällaisesta tilanteesta, että Yhdysvalloissa
Puhuja 1: on arvaamaton
Puhuja 1: populisti presidentti, joka on luvannut vetää maan Natosta ja Suomen
Puhuja 1: kohtalo on vaakalaudalla
Puhuja 1: ja Venäjä odottaa
Puhuja 1: tykkien kanssa tyyliin rajan toisella puolella, että se kytkeytyy tähän Venäjä-keskusteluun.
Puhuja 1: Mutta kaikki tämä, jos mä lukisin tämän juonen, niin mä olisin vähän silleen, että no,
Puhuja 1: aika lailla tämmöistä jotenkin tässä ajassa ja
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: populistista
Puhuja 1: kirjoittaa kirja näin. Mutta se kirja on tosi hyvä. Okei, mikä sen nimi oli? Kotka.
Puhuja 0: Kotka. Tuomas niskakangas,
Puhuja 0: meidän kollegamme täältä Helsingin Sanomista.
Puhuja 0: Hyvin harvoin kannattaa suositella musiikkia, koska musiikki on ihmisille,
Puhuja 0: mistä ne nyt tykkää itsensä.
Puhuja 0: Hyvin harvoin mitään järkeä suositella mitään biisejä kenellekään, mutta aion silti tehdä niin.
Puhuja 0: Olen suuren draaman ystävä ollut aina.
Puhuja 0: Pidän myös dramaattisesta
Puhuja 0: musiikista. Mun lempilaulajan porno sen takia, että kukaan muu laulaja ei saa niin paljon
Puhuja 0: energiaa. Tai ei energia ole väärä, vaan
Puhuja 0: raakaa tunnetta sen lauluun.
Puhuja 0: Mutta dramaattisista säveltäjistä mä oon tykännyt aina Hans Timmeristä,
Puhuja 0: koska hän tekee semmoista isoa musaa.
Puhuja 0: Mä oon todella ilahtunut siihen, että Hans Timmerille on löytynyt manttelin periä. Hän on ruotsalainen säveltäjä Ludvig Göransson, joka on tehnyt musiikin muun muassa Openheimer-elokuvaan.
Puhuja 0: Nautin suunnattomasti
Puhuja 0: siitä, miten paljon
Puhuja 0: Göransson
Puhuja 0: saa
Puhuja 0: tunnetta.
Puhuja 0: Sitä isouttasi
Puhuja 0: musiikkiin.
Puhuja 0: Kuunnelkaa
Puhuja 0: biisi: Can you hear the Music? Joka on siis Openheimer elokuvan Soundtrackista.
Puhuja 0: Mä toivoisin, että toi vaan loopppaisi. Se on mun elämän Soundtrack ne loputtomasti.
Puhuja 0: Miten isoa voi olla musiikki, niin se on
Puhuja 0: Jeranssonin sävellyksessä.
Puhuja 1: Hieno nimi hänellä myös. Ludvig, kierros.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anna-Sofia Bernerä. Kiitos Tuomas. Kiitos Salla Vuorikoskelle, joka joutui poistumaan tästä kesken kaiken.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä. Ei kun anteeksi, ääneen ja kaiken muu mahtaa meille tekee tällä
Puhuja 0: viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikolle seinän taakse.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: ja oikaisuvaatimuksia
Puhuja 0: ja kaikkea muuta, uutisraportti ja kaikki muut mahdolliset kanavat ja kuullaan taas.
Puhuja 0: Ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa. Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.