Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 1: Torstaina
Puhuja 1: satakolmekymmentäkuusi.
Puhuja 1: Kesäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja kanssani täällä
Puhuja 1: Sanomatalon
Puhuja 1: väliaikaisistudiossa,
Puhuja 1: joka on ihan hieno kuitenkin,
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: Peature-toimituksen
Puhuja 1: toimittaja
Puhuja 1: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi! Moi
Puhuja 1: Anni! Moi!
Puhuja 1: Täällä on myös
Puhuja 1: tutkivan tiimin esihenkilö... Tai sama Vuorikoski. Saati Vuorikoski. No hei tai niin kuin Tuomas sanoi, tutki vain juttujain. Vähän kaivannut sitä. Nyt ollaan ilman Tuomasta. Nyt ollaan ilman Tuomasta. Tuomas on jäänyt parin viikon sairauslomalle. Sen jälkeen hänellä alkaa kesälomat. Tuomasta kuulee seuraavan kerran vasta kesälomien jälkeen.
Puhuja 1: HyY,
Puhuja 1: voi ei. Mutta me ollaan täällä vielä
Puhuja 1: pari viikkoa ennen kuin
Puhuja 1: mainio kesätiimi aloittaa ja ottaa rapsan haltuun kesäksi.
Puhuja 1: Tosiaan Markokin oli tuossa parissa jaksossa välissä, mutta Marko on nyt tämän rankan yhden työviikkoisen jälkeen jäänyt pois
Puhuja 1: kesälomalle
Puhuja 1: ilmeisesti.
Puhuja 1: Niin Markokaan ei ole.
Puhuja 1: Mutta aloitetaan oikaisuilla.
Puhuja 1: Ensinnäkin
Puhuja 2: niillä on aina välillä.
Puhuja 2: Lehdessähän
Puhuja 2: ne ovat siellä jossain
Puhuja 2: vähän myöhemmässä osiossa, niin eikö meidän pitäisi jossain
Puhuja 2: podin loppupuolella
Puhuja 2: tosi nopeasti lukea ne oikaisu Niin ja pienellä pränttinä.
Puhuja 3: Semmosella äänellä, kun Amerikassa
Puhuja 3: mainoksissa tulee
Puhuja 3: se
Puhuja 3: teksti.
Puhuja 3: Voi olla
Puhuja 1: Tämä on parempipaikalla.
Puhuja 1: Ensinnäkin Tuomas sanoi tuossa Vaali-illan podissa, että Ranskan kansallinen
Puhuja 1: liittoumapuolue
Puhuja 1: olisi ilman ryhmää europarlamentissa.
Puhuja 1: Tämä ei pidä paikkaansa, se kuuluu id-ryhmään
Puhuja 1: tällä hetkellä.
Puhuja 1: Sitten toinen.
Puhuja 1: Me puhuttiin tuossa Vaali-illan jaksossa
Puhuja 1: Hesarin pizzaskandaalista
Puhuja 1: vuodelta kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 1: Marko sanoi, että oli skandaali,
Puhuja 1: kun vaaliltana yleensä tilataan toimitukseen pizzaa
Puhuja 1: ja oli säästetty niille, ketkä kävi vaalivalvojaisissa
Puhuja 1: toimittajille,
Puhuja 1: niin säästetty pizzoja
Puhuja 1: illan mittaan. Hekin saisivat vielä illan päätteeksi pizzaa.
Puhuja 1: Mutta ne pizzat oli kadonneet
Puhuja 1: Marko syytti tästä
Puhuja 1: urheilutoimitusta.
Puhuja 1: Nyt asianosaiselta
Puhuja 1: eli silloisesta urheilutoimituksen
Puhuja 1: pomolta Esa Lilijalta meidän kollegalta on tullut oikaisupyyntö.
Puhuja 1: Mä luen tämän Esan viestin ääneen. Markokin kannatti
Puhuja 1: sitä, että tämä luetaan ääneen.
Puhuja 1: Hyvät kollegat.
Puhuja 1: Politiikan toimituksen entinen esihenkilö Marko Junkkari palautti uutisraportti-podcastin
Puhuja 1: tuoreessa jaksossa
Puhuja 1: miljoona yhdeksänsataakuusikymmentäkaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä kuulijoiden mieliin Helsingin Sanomien toimitusta ravistellen niin sanotun pizzan skandaalin keväältä kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 1: Junkkarin mukaan olisi olemassa
Puhuja 1: kymmenen vuotta jatkunut kiistä siitä, kuka varasti ja söi vaalitoimittajien pizzat sunnuntain ja maanantain vastaisena yönä kaksikymmentäviisi.-kaksikymmentäkuusi
Puhuja 1: toukokuuta kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 1: Junkkarin mielestä epäiykset kohdistuivat tuolloin ja kohdistuvat yhä
Puhuja 1: urheilutoimitukseen.
Puhuja 1: Kuitenkin jo keväällä kaksituhatta neljätoista todettiin, ettei ole olemassa kuvailun oloista kiistaa pizzojen kohtalosta.
Puhuja 1: On vain Junkkarin asiasta levittämä tietoinen vale.
Puhuja 1: Lyhyt kertaus.
Puhuja 1: Sunnuntaina
Puhuja 1: kaksimiljoonaa viisisataaviisikymmentäkaksituhatta
Puhuja 1: neljätoista järjestettiin sekä Europarlamenttivaalit
Puhuja 1: että jääkiekon MM-kisojen loppuottelu Suomi-Venäjä.
Puhuja 1: Toimituksessa uurasti samana iltana kaksi erikoisorganisaatiota:
Puhuja 1: piskuinen
Puhuja 1: urheilutoimitus
Puhuja 1: jääkiekko finaalin parissa sekä suurikokoinen vaaliorganisaatio.
Puhuja 1: Molempiin toimituksiin tilattiin illan aikana pizzaa.
Puhuja 1: Maanantaina kaksisataakuusikymmentäviisi.
Puhuja 1: Aamun pomokokousta
Puhuja 1: puhuttiin yksi asia: Minne katosi osa vaalitoimittajille hankituista pizzoista?
Puhuja 1: Niitä oli varta vasten säästetty, jotta vaalikentiltä palaavat kolikkoa.
Puhuja 3: Ei pysty sanomaan, että kuka se supertähti on ja on selvää, että republikaanipuolue
Puhuja 3: olisi siinä tilanteessa aika suuressa kriisissä, koska he ovat tavallaan kiinnittäneet kaiken
Puhuja 3: vaan siihen Trumpiin ja se puolue on muuttunut
Puhuja 3: näin. Mutta sitten se toinen
Puhuja 3: ja nämä voi olla mun mielestä totta samaan aikaan, että se olisi iso kriisi eikä ole ketään selvää manttelin periää,
Puhuja 3: mutta sitten samaan
Puhuja 3: aikaan siellä pohjalla myös vaikuttaa
Puhuja 3: samat asiat kuin mitä me nähtiin Euroopassa
Puhuja 3: eurovaaleissa, että on
Puhuja 3: populistioikeistolainen
Puhuja 3: ja radikaalioikeistolainen
Puhuja 3: liikehdintä, jossa kyseenalaistetaan
Puhuja 3: luottamus vaikka oikeusvaltioon tai demokraattisiin
Puhuja 3: instituutioihin ja maahanmuutolla
Puhuja 3: tietenkin ratsastetaan myös paljon, niin se ei ole mitenkään vain Trumpiin sidottu
Puhuja 3: ilmiö, vaan se on yleislänsimainen ilmiö, että varmasti jollain tavalla ne politiikan kysymykset pysyisi ennallaan, mutta kyllähän
Puhuja 3: samalla se muuttaisi kaiken.
Puhuja 2: Tulee mieleen tällaisia rinnastuksia Li Anderssoniin, mutta
Puhuja 2: tavallaan tämä tavallaan supertähti
Puhuja 2: kulttuuri,
Puhuja 2: en tiedä, on sitä ollut varmaan ennenkin, mutta mikä on vahvistunut, niin
Puhuja 2: siinä on tiettyä problematiikkaa. Nyt jos vaikka palaa ihan snadisti vaan siihen Persuasiaan, niin jos miettii Riikka Purra-asemaa,
Puhuja 2: joka on minun käsittääkseni aika vahva puolueessa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: sitten tavallaan sekin, että jos nyt kritiikki yltyisi ja tilanne muuttuisi huonommaksi, niin kuka sieltä sitten tulee?
Puhuja 2: Siellä olisi helppo kysymys puolueelle, mutta jostain ne sitten on. Kyllä niitä aina sitten jostain kasvaa.
Puhuja 1: Entä sitten demokraatit, ovatko Onko he samalla tavalla Bidenin varassa?
Puhuja 3: No
Puhuja 3: hehän ei mun mielestä,
Puhuja 3: koska tavallaan siellä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: varmasti... Niin kuin tietysti republikaaneillakin
Puhuja 3: voi olla, mutta demokraatit ole
Puhuja 3: päinvastoin. Biden on varmaan heille taakka,
Puhuja 3: mutta mun mielestä ne eivät ole rinnasteisia
Puhuja 3: tässä.
Puhuja 3: Trump on vienyt replikaanit kokonaan eri puolueeksi
Puhuja 3: Ja sitten mitä hänen jälkeensä, niin
Puhuja 3: sitä ei voi suorittaa. Niin, Bybedinnilla on taustallaan
Puhuja 1: paljon
Puhuja 1: ajattelijoita,
Puhuja 1: mitä mä nyt saan vuodelleen?
Puhuja 3: Niin
Puhuja 3: siis molemmissa on
Puhuja 3: politiikan asiakysymyksiä, mutta se vaan henkilöityy niin paljon voimakkaammin
Puhuja 3: Trumpiin se hänen suosio ja just se, että jos miettii,
Puhuja 3: mitä Elinakin selvitti
Puhuja 3: jututtamalla niitä kannattajia,
Puhuja 3: että mikä oli tämän tuomion
Puhuja 3: vaikutus
Puhuja 3: tähän, koska ennen vaaleja oli ollut kaikenlaisia galluppeja, että jos Trump tuomitaan
Puhuja 3: tai jos ehdokas tuomitaan rikoksesta, No
Puhuja 3: mitä
Puhuja 3: jos sitten olisi tämmöinen rikoksesta tuomittu ehdokas,
Puhuja 3: niin äänestäisitkö häntä?
Puhuja 3: Hetkinen, mä oon pahoillani, niin mä just etsin niitä numeroita. Joka tapauksessa
Puhuja 3: tosi moni sanoi, että joo sitten kyllä muuttaisin mielelläni. Niin kappas vaan, kun Trump
Puhuja 3: tuomittiin rikoksesta,
Puhuja 3: niin repuplikait
Puhuja 3: ei muuttanut mieltään Trumppista, vaan muutti mieltään siitä, miten he suhtautuvat rikoksesta tuomittuun ehdokkaaseen.
Puhuja 3: Sen jälkeen, kun tuomio tuli, niin he vastaakin, että no eipä sillä oikeastaan olekaan juuri väliä tai kyllä voisinkin äänestää rikoksesta tuomittua ehdokasta.
Puhuja 2: Jos sinulla on semmoinen iso
Puhuja 2: opinkappale, johon uskot tuohon, johon olet itsesi sitonut ja pannut paljon omaa sosiaalista pääomaa siihen kiinni, niin vaikka mieluummin muutat olosuhteita
Puhuja 2: siinä ympärillä, jotta se mahtuu sun johonkin.
Puhuja 3: Nimenomaan ja ihminen
Puhuja 3: perustelee sitä itselleen sillä,
Puhuja 3: että oikeusjärjestelmä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: puolueellinen ja tämä on ajojahti
Puhuja 3: ja ei voi luottaa mihinkään,
Puhuja 3: että sitenhän sä haet sen perustelun.
Puhuja 3: Nyt mä löysin nämä lumelot, että
Puhuja 3: ennen tätä tuomiota
Puhuja 3: selvästi
Puhuja 3: viisikymmentäkahdeksan prosenttia repputkikaaneista
Puhuja 3: oli sitä mieltä, että rikollisesta
Puhuja 3: ei voi tulla presidenttiä eli aivan selvä, en tiedä mistä ajatteli, että ei rikollisia pois.
Puhuja 3: Mikä vielä usein se on?
Puhuja 3: Viisikymmentäkahdeksan ja ainoastaan
Puhuja 3: seitsemäntoista prosenttia oli sitä mieltä, että he ovat ok sen kanssa,
Puhuja 3: että rikollinen voi olla presidentti.
Puhuja 3: Nämä luvut melkein vaihtoivat paikkaa, että
Puhuja 3: sitten tuomion jälkeen viisikymmentäkahdeksan
Puhuja 3: prosenttia oli sitä mieltä, että kyllä oikeastaan voikin rikollinen olla presidentti.
Puhuja 1: Saysi
Puhuja 2: sama. Joo, kaksikymmentäkolme oli vastaan enää. Tosi Suomessa vähän tollanen gallup, että mitä suomalaiset
Puhuja 3: mieltä. Meillä ei niin no presidentin ehkä se presidentti olisi se vertailukohta siinä.
Puhuja 1: Tällä viikolla oli joitain otsikoita myös Hanter Bidenista. Mitä ne oli? No Hanter Biden, joka on siis job Bidenin
Puhuja 3: tuhlaajapoika,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: on
Puhuja 3: entinen kräck-riippuvainen
Puhuja 3: ja ties mitä kaikkea,
Puhuja 3: niin hän sai semmoisen tuomion, että hän oli valehdellut
Puhuja 3: aselupahakemuksessaan
Puhuja 3: ja siitä voi joutua vielä vankilaan.
Puhuja 2: No vaikuttaakoko nämä nyt sitten Jopaidat? En usko, että ne vaikuttavatko Jopaidaniin? Eikö se voi vaikuttaa periaatteessa toiseen suuntaan, koska Bidenilla kai osaat paremmin tämän tekniikan, mutta olisi mahdollisuus armahtaa
Puhuja 2: poikansa.
Puhuja 2: Hän on sanonut, että
Puhuja 2: hän ei armahda ja halannut poikaansa ja tavallaan tämä varmaan on myös kerännyt jotain
Puhuja 3: sympatiaa, kun on tämä huumeriippuvuus taustalla. Mä en oikeasti usko, että Hanter Biden on näissä vaaleissa mitenkään ratkaisevaa.
Puhuja 3: Repuplikaatit kyllä pitävät häntä esillä,
Puhuja 3: ja tavallaan
Puhuja 3: teoriassa voisi ajatella, että
Puhuja 3: oikeusjärjestelmä
Puhuja 3: ei ole puolueellinen, koska presidentin voi olla juuri
Puhuja 2: jotain analyyseja luin siitä, että jotkut ajattelevat, että sen voisi hyödyttää Bidenia, että hän pystyy ikään kuin osoittamaan, että poikani tuomittiin ja näin on ja en puutu asiaan.
Puhuja 1: Vai oliko se feikki, koska niitä voi liikkua feikkejäkin. Ihan kuvitella jo vahvasti.
Puhuja 1: Eikö teille koskaan käy niin?
Puhuja 1: En
Puhuja 1: tutustunut asiaan enempää, mutta ilmeisesti hän on taas nyt.
Puhuja 3: Hän
Puhuja 3: on edelleen vanhaa.
Puhuja 3: Sekään ei ole muuttunut miksikään. Joku
Puhuja 3: lähetti minulle Annille
Puhuja 3: omistettu
Puhuja 3: Jos kävin lounaalla pari viikkoa sitten, niin hänellä oli
Puhuja 3: ratkaisuehdotus.
Puhuja 3: Varaapresidenttiehdokas
Puhuja 3: pitää vaihtaa Kamaläharis sivuun
Puhuja 3: ja arvaa kuka tilalle?
Puhuja 3: Tayler
Puhuja 3: Swift.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten
Puhuja 3: hän uudestaan, kun Biden oli ollut siellä Norman diassa, niin lähdettiin, että katsoko nyt, mitä sanoin.
Puhuja 1: Voisikohan se tehdä
Puhuja 1: musiikkia edelleen varapresidenttinä?
Puhuja 1: Varapresidenttihän
Puhuja 3: ei ole oikeasti mitään velvollisuuksia sinänsä.
Puhuja 1: Eikö Camilla Heriski ole vähän niinkuin kiertueella koko ajan?
Puhuja 2: Sano sohvi nyt,
Puhuja 2: että se on just toi Bidenin tilanne, niin välillä näyttää
Puhuja 2: aivan karmeata, että se on ihan kuutamolla.
Puhuja 2: Mikä sun
Puhuja 2: analyysi on? Tuleeko tuosta mitään, neljä vuotta? No
Puhuja 3: hän on vanha. Ei mulla ole siihen mitään muuta sanottua kuin että hän on vanha, mutta Yhdysvalloille
Puhuja 3: menee ihan hyvin monilla
Puhuja 3: objektiivisilla mittareilla Yhdysvaltain taloudella menee hyvin.
Puhuja 3: Sitten voi olla sitä mieltä, että no onko hän onnistunut ulkopolitiikassa
Puhuja 3: vai ei, että on kaksi tämmöistä isoa sotaa, mutta
Puhuja 3: niidenkin kanssa
Puhuja 3: hän hoitaa niitä asioita ja nythän esim. Tällä viikolla matkustaa
Puhuja 3: kahdesti
Puhuja 3: viikon sisään Yhdysvalloista
Puhuja 3: Eurooppaan.
Puhuja 3: Terveyspalveluissa? Kyllä, minun mielestäni niistä raportoidaan.
Puhuja 3: Toki sillä on väliä, että miten hän pystyy hoitamaan tehtävänsä, mutta en pysty sitä arvioimaan.
Puhuja 3: Se millä nyt vaalien kannalta on väliä, on niillä Annin näkemillä videoilla, että ihmiset ajattelee, että hän on vanha ja näkee niitä asioita. Ja sellaista vaihtoehtoa, että se ehdokas ei
Puhuja 2: nyt vaihdatettaisi,
Puhuja 2: sitä ei vaan ole. Ei viimeksi tänään
Puhuja 3: näin New Yorktamisessä
Puhuja 3: joku kolumnisti toivoi, että
Puhuja 2: Biden tekisi johtopäätökset, mutta en usko, että sitä kyllä tapahtuu. Voiko clusata tämän kertomalla, että just tuli tieto, että Suomen vanhin ihminen on kuollut 110-vuotiaana,
Puhuja 2: että onhan paidenilla vielä vuosikymmeniä aikaa.
Puhuja 2: Nimenomaan, siihen on vielä matkaa. Vuosikymmeniä aika. No niin, pahoittelut Suomen vanhimman ihmisen omaisille.
Puhuja 3: Edeltä Suomen vanhinta haastattelin pari vuotta sitten. Se oli tosi hyvä juttu.
Puhuja 1: No niin, sitten kun
Puhuja 1: Miten me näistä
Puhuja 2: kuolemista nyt siirrytään, Ilaisuun? Mitä sun pitää nyt liikaa?
Puhuja 2: Sitten,
Puhuja 2: kun
Puhuja 1: menette Joe Bidenin kanssa
Puhuja 1: harjoittelemaan.
Puhuja 1: Kun hän matkustelee ja tulee kiertueillaan Eurooppaan, niin menette hänen kanssaan ottamaan jonkun
Puhuja 1: Paidethan on absurllisesti. Aivan.
Puhuja 1: Jotte moktailee
Puhuja 1: hänen kanssaan.
Puhuja 1: Sitten siihen tulee vähän semmoinen kiusallinen hetki, että nyt kyllä pitäisi jotain sanoa. Biden näyttää vähän hiljaiselta,
Puhuja 1: että mitäs tässä nyt puhuttaisiin.
Puhuja 1: Milläs häntä viihdytätte?
Puhuja 1: Sohvi.
Puhuja 3: No minä veisin hänet
Puhuja 3: Oulunkylän Knistani
Puhuja 3: jalkapallopeliin, koska niissä olen alkanut tänä kesänä käydä. Onko se bändwagön
Puhuja 2: tyyppi itse?
Puhuja 3: Olin kyllä jo ykköstiivarin peleissä pari vuotta sitten yhdessä, joten puolustan tätä.
Puhuja 3: Mutta elämäntilanne ei sallinut, mutta nyt se sallii.
Puhuja 3: Tämä on tosi iso asia Oulunkylälle,
Puhuja 3: jossa asun,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: kaupunginosajoukkue on noussut Suomen
Puhuja 3: Veikkausliigan korkeimmalle sarjatasolle
Puhuja 3: ja Ogelissa ollaan siitä jotenkin tosi innoissaan ja
Puhuja 3: olen ollut nyt kolmessa pelissä tällä kaudella.
Puhuja 1: Miten on mennyt?
Puhuja 3: No semi hyvin, että
Puhuja 3: varmaan kaikkein toive on lähinnä, että ne pystyisi pysymään
Puhuja 3: sarjassa ja toistaiseksi
Puhuja 3: näyttää ihan mahdolliselta, että niin käy.
Puhuja 3: Olen ollut
Puhuja 3: kahdessa tappiopelissä ja yhdessä voittopelissä, mutta eilen
Puhuja 3: suosittelen,
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: pelkästään tuorekseni Gloriaa Oulunkylälle,
Puhuja 3: vaan
Puhuja 3: siellä on siis aivan mahtava
Puhuja 3: juniorikannatuskatsomo,
Puhuja 3: joka on myös
Puhuja 3: ilmeisesti maankuulu.
Puhuja 3: Siellä siis sellaiset 10-vuotiaat
Puhuja 3: molemmin puolin
Puhuja 3: pitää ihan hillitöntä
Puhuja 3: kannatusmeininkiä.
Puhuja 3: Eilen oli
Puhuja 3: HJK vastaan Oulunkylän listan
Puhuja 3: paikallisottelu,
Puhuja 3: joka oli huikea
Puhuja 3: HJK-jättimäinen
Puhuja 3: seura,
Puhuja 3: Helsingin kuninkaat
Puhuja 3: tulee
Puhuja 3: sinne Oulunkylään
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: me nähtiin
Puhuja 3: pitserian ikkunasta,
Puhuja 3: kun aivan älytön määrä poliisiautoja saatte HJK:n fanit
Puhuja 3: areenalle. Tässä oli tällaista suuren maailman
Puhuja 3: jalkapallokulttuurimeininkiä.
Puhuja 3: Mitään ikävää ei siis tapahtunut, mutta se näytti vaikuttavalta
Puhuja 3: ja sitten ne HJK:n kannattajat, jotka
Puhuja 3: on hyvin organisoituneita
Puhuja 3: ja niillä
Puhuja 3: on kannattajalaulut
Puhuja 3: ja niitä oli paljon ja ne on
Puhuja 3: nuoria, mutta kuitenkin aikuisia miehiä ja niillä oli soidut, jotka oli tietenkin kiellettyä, mutta he saisivat Oulunkylässä
Puhuja 3: metsiä,
Puhuja 3: semmoisia perinteisiä jalkapallokannattajia
Puhuja 3: ja sitten siellä on se meidän joukkueen pääty, jossa on ne 10-vuotiaat pojat, jotka kuitenkin aivan täysillä
Puhuja 3: sen kaiken mikä heistä lähtee,
Puhuja 3: yrittää kumota sen
Puhuja 3: HJK:n
Puhuja 3: poissulvoiman
Puhuja 2: kannalta ja puolella. Seuraan
Puhuja 2: aika paljon urheilua, niin urheilussa just parhaita on ne sellaiset
Puhuja 2: altavastaajat, kun yhtäkkiä nousevat. Esim. Eilen
Puhuja 2: EM-kisois kuin Arman Duplantis,
Puhuja 2: joka on aivan käsittämätön
Puhuja 2: tyyppi,
Puhuja 2: ruotsalainen seiväshyppääjä,
Puhuja 2: otti taas EM- kultaa ehkä vähemmän yllättäen.
Puhuja 2: Kyllä se, kun siinä oli semmoinen kreikkalainen kaveri, jonka nimen nyt vielä lunttaa, Emmanuel Caralis, joka tuli kakkoseksi,
Puhuja 2: niin sitten kun hän yritti aika
Puhuja 2: niin kuin pitääkin
Puhuja 2: mennä kovasta korkeudesta yli vielä isolla riskillä ja ei onnistunut.
Puhuja 2: Kyllä mä huomaan, että vaikka mun mielestä Armand Duplantissa on ihan mahtava tyyppi,
Puhuja 2: on ilo seurata sitä, niin silti ei ole tavallaan joku pieni osa menossa. Toivoi, että voi kun se nyt
Puhuja 2: tulisi
Puhuja 1: kääd. Se oli mahtava hetki, kun se pääsi jonkun vuorokauden yli.
Puhuja 3: Band Bagoniin.
Puhuja 3: Ja jos haluaa nähdä tämän kesän jalkapalloilmiön,
Puhuja 3: niin tulemaan Oulunkylään.
Puhuja 1: Gnistanin peleihin.
Puhuja 2: Salla? Joo.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: kirjaa.
Puhuja 2: Tämä on Intokustannuksen
Puhuja 2: kustantama
Puhuja 2: kirja ja sen tekijät ovat Matti Mörttinen politiikan toimittajakollega
Puhuja 2: ja Janni Klahti. He ovat kirjoittaneet tällaisen politiikan pinnan vangit kirjan.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: aika moninainen, moniin suuntiin kurkottava, mutta ehkä jos summaten sanoisin,
Puhuja 2: että kertoo tällaisesta
Puhuja 2: pinnallisuudesta
Puhuja 2: politiikassa.
Puhuja 2: Siitä, miten ehkä mekin tässä puhuttiin tämmöisestä kaikista mediaoperaatioista ja miten haetaan
Puhuja 2: huomiota ja miten
Puhuja 2: vuosikymmenten aikana on ollut erilaisia. Harri Holkeri kävelee
Puhuja 2: tv-studiosta
Puhuja 2: ulos.
Puhuja 2: Ja sitten on
Puhuja 2: kaikkea historian kamaa, jota olen ehkä joskus kuullut tai ette ole koskaan kuullutkaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kelpo Gröndahl
Puhuja 2: urheilija oli Suomen ensimmäinen
Puhuja 2: julkkispoliitikko.
Puhuja 2: En ollut kuullut. Tämä kirja kertoo muun muassa hänen tarinaansa.
Puhuja 2: Olen lukenut tätä sen takia, kuten aina pitää podissa, että kirjoitan Sanna Marinista kirjaa.
Puhuja 2: Sen yhteydessä tässä myös käsitellään Marinia
Puhuja 2: tällaisena mediahahmona ja sen takia tähän kirjaan tartuin.
Puhuja 2: Suosittelen tätä, koska tässä jotenkin aika
Puhuja 2: sutjakkaasti yhdistellään asioita ja käydään historiaa ja nykypäivää.
Puhuja 2: Ehkä ainoa
Puhuja 2: kritiikin aihe:
Puhuja 2: Toimittajahan on semmoinen, että haluat välillä tsekata asioita nopeasti ja sisällysluettelosta
Puhuja 2: ei kyllä saa hirveästi tolkkua, että mitä on missäkin osiossa.
Puhuja 2: Se on ainoa kritiikin aihe tähän mennessä, mutta
Puhuja 2: politiikan pinnan vangit. Matti Möttinen ja Janni Klahti
Puhuja 2: kannattaa perehtyä, jos kiinnostaa.
Puhuja 1: Mulla on vielä vinkki siihen, että jos
Puhuja 1: tässä kohtaa
Puhuja 1: kesäloma
Puhuja 1: kenties ehkä kolkuttelee
Puhuja 1: jo ovella ja on sellainen olo töissä, nyt ei oikein jaksaisi. Ei jaksaisi semmoista.
Puhuja 1: Ei henkilökohtaisesti ole
Puhuja 1: tällaista ongelmaa ollut ollenkaan
Puhuja 1: ikinä, mutta jos jollain olisi semmoinen,
Puhuja 1: ettei työ maistu,
Puhuja 1: niin suosittelen sellaista, että jos on sellainen työ, missä pystyy
Puhuja 1: ainakin
Puhuja 1: välillä kuuntelemaan musiikkia, tekemään töitä samalla, kun kuuntelee musiikkia, niin kuuntelee omia teiniaikojen suosikkeja.
Puhuja 1: Olen kuunnellut
Puhuja 1: tällä viikolla Robin Pakkalenin kokotuotantoa
Puhuja 1: varsinkin ensimmäisiä levyjä. Se on ollut ihan mahtavaa. Se saa
Puhuja 1: ajatukset virtamaan. Jos on oikein huono hetki, niin voi mennä jopa lapsuuteen asti, jos
Puhuja 1: Spotifysta löytyy
Puhuja 1: lapsuudenaikaisia
Puhuja 1: esimerkkejä, kuten mulla löytyy esimerkiksi murffien levyjä.
Puhuja 1: Myös high school musical kaksi soundtrack on tosi hyvä
Puhuja 1: tällaisiin hetkiin.
Puhuja 1: Mun kuunnelluin
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: albumi.
Puhuja 1: Mitä syvemmälle lapsuuteen menee, niin siinä pääsee johonkin
Puhuja 1: hyvän mielen tilaan kuitenkin henkisesti, vaikka se työ tuntuisi raskaalta.
Puhuja 2: Okei eli mun pitää ruveta kuuntelemaan Finnhitsejä
Puhuja 2: ja new kits on the blokkia. Samalla kun sä kirjoitat sun kirjaa. Tosi hyvä.
Puhuja 1: Kiitos Anna-Sofia Perrä.
Puhuja 1: Kiitos Salla Vuorgaski. Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan tekevät meille tällä viikolla Janne Elkki ja Jonne Piltonen.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille palautetta,
Puhuja 1: vaikkapa uutisraportti.
Puhuja 1: Ja kuullaan taas siihen figolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.