Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: neljätoista.
Puhuja 1: Heinäkuuta. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 1: ja kanssani
Puhuja 1: täällä Sanomatalon
Puhuja 1: studiossa
Puhuja 1: Helsingissä ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Joona Aaltonen. Hei Joona. Terkpi
Puhuja 1: ja ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Irina Hala, Hei Irina. Hei vaan.
Puhuja 1: Heipä hei. Paikalla jälleen kesätiimin osasia
Puhuja 1: vahvistettuna
Puhuja 1: ulkomaantoimituksen
Puhuja 1: Japani tietäjällä Irinalla.
Puhuja 1: Kyllä vain.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 1: saksalaisen kaasu
Puhuja 1: yhtiön Uniperin kriisistä,
Puhuja 1: josta meidänkin Suomen kansalaisten on syytä olla huolissaan,
Puhuja 1: koska olemme tässä osallisia.
Puhuja 1: Myös puhutaan Japanin Xinzoa Aben epäilystä ampujasta, jonka kerrottiin kohdistaneensa
Puhuja 1: tämän hyökkäyksen niin sanottuihin
Puhuja 1: moonjalaisiin.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: mystinen korealaislahko
Puhuja 1: Irene avaa tätä koko kuviota meille.
Puhuja 1: Vielä
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: Nasan julkaisemista
Puhuja 1: uusista avaruuskuvista,
Puhuja 1: jotka näyttää asioita, joita me ei kai ennen olla nähty avaruudesta. Kuinka pienen pieniä me ja Fortum ja Uniper olemme tässä maailmassa
Puhuja 1: maailmankaikkeudessa.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 1: pitkien
Puhuja 1: epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Fortum ja Uniper.
Puhuja 1: Tässä voi olla
Puhuja 1: useampikin kesälomalainen,
Puhuja 1: joka ei ole ehkä jaksanut perehtyä tähän aiheeseen, mutta
Puhuja 1: eipä hätää.
Puhuja 1: Eli tosiaan saksalainen Univer on Euroopan suurimpia kaasukauppiaita.
Puhuja 1: Uniperen kumppani, Venäjän Gazprom, ei toimita nyt kaasua sovittuja määriä.
Puhuja 1: Minkä takia Uniper tekee maankaasuliiketoiminnalla
Puhuja 1: päivässä tappiota,
Puhuja 1: jopa viisikymmentä
Puhuja 1: miljoonaa euroa päivittäin.
Puhuja 1: Fortum,
Puhuja 1: Suomen valtion omistama Fortum
Puhuja 1: omistaa Uniperistä
Puhuja 1: seitsemänkymmentäkahdeksan
Puhuja 2: prosenttia. Tai Suomen valtio viisikymmentäyksi
Puhuja 1: prosenttisesti omistaa? Niin me oli just tulossa. Suomen valtio omistaa viisikymmentäyksi prosenttia Fortumista.
Puhuja 1: Tämän vuoksi tämä on myös Suomen valtionkin
Puhuja 1: ongelma. Meidän jutussamme
Puhuja 1: kerrottiin näin, että jos oikein huonosti käy, hallituksen iloiset kesälomakuvat
Puhuja 1: vaihtuvat jälleen kerran tiukka ilmeiseen tiedotustilaisuuteen,
Puhuja 1: joka alkaa sanoilla
Puhuja 1: emme haluaisi olla tässä, mutta.
Puhuja 1: Koska Fortumin tilanne on käymässä niin tukalaksi, että
Puhuja 1: pahin skenaario on se, että valtio joutuisi pääomittamaan
Puhuja 1: sitä ja puhutaan miljardeista euroista.
Puhuja 1: Mutta nyt meidän omistajaohjausministeri
Puhuja 1: Tytti Tuppurainen on lähtenyt
Puhuja 1: Saksaan
Puhuja 1: tänään torstaina neuvottelemaan Uniperin pelastuspaketista.
Puhuja 1: Joona, sä näytät siltä, että haluat sanoa jotain. Joo, se on mun mielestä
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: jännittävä tilanne, koska
Puhuja 2: tuli
Puhuja 2: aika, tämä on noussut pitkän aikaa Saksassa, mutta Suomesta siitä ei asiasta hirveästi
Puhuja 2: puhuttu ennen
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: alettiin asiaa mediassa
Puhuja 2: nostamaan.
Puhuja 2: Mun mielestä on
Puhuja 2: mielenkiintoista, miten
Puhuja 2: hiljaista
Puhuja 2: tuolla hallituksen
Puhuja 2: suunnalla ollaan oltu tästä. Toisaalta myös ymmärrettävää, koska
Puhuja 2: ei välttämättä haluta nostaa itselle epäedullista
Puhuja 2: tilannetta
Puhuja 2: esiin.
Puhuja 2: Tosiaan, sitä ennen
Puhuja 2: kuin Hesari tästä jutun teki, oliko se viime viikolla se ensimmäinen juttu?
Puhuja 2: Joo, taisi olla viime viikon puolella, niin siihen astihan linja oli se, että tämä on täysin liiketaloudellinen
Puhuja 2: liiketaloudellinen
Puhuja 2: ongelma ja Suomen valtio ei siihen puutu millään tavalla, mutta yhtäkkiä
Puhuja 2: tulikin ilmoitus, että omistajaohjausministeri
Puhuja 2: onkin ollut neuvottelu yhteydessä.
Puhuja 3: Tuoda kansalle katsottavaksi johonkin
Puhuja 3: isolle isolle screenille. Tai mä menisin ihan johonkin
Puhuja 3: taidenäyttelyyn, koska taidettahan on siinä mielessä, että niihin pitää värittää ne kaasut.
Puhuja 3: Muutenhan ne ei erotu, ilmeisesti teleskooppikuvassakin.
Puhuja 3: Jos sä otat vaan ottaisit vaan kuvan, niin sitten sinne ei samalta.
Puhuja 3: Jotain säätöjähän niihin pitää ilmeisesti tehdä.
Puhuja 3: En ole asiantuntija, mutta
Puhuja 3: en innostunut kollegani tätä selitti, niin
Puhuja 3: sehän aina kuitenkin jonkin verran myös tarvitaan sitä.
Puhuja 1: Kyllä nämä pitäisi saada isulle johonkin esille. Se kyllä tuntee itsensä pieneksi, kun niitä katsoo.
Puhuja 1: Toisaalta, kun niitä katsoo,
Puhuja 1: niin tuntee itsensä myös tyhmäksi, koska mä en ainakaan tiedä, mitä
Puhuja 1: tässä, kun tässä nyt otin tämän kuvankin
Puhuja 1: itselleni esille, niin sehän näyttää joltain
Puhuja 3: taideteokselta ja toisaalta
Puhuja 1: ihan sellaiselta kuvalta, minkä olisin varmaan voinut nähdä ennenkin jonkun maalaamana. Toi
Puhuja 3: Tuo on myös mieleen 2000-luvun
Puhuja 3: alussa trendikkäät galaksikuvioiset.
Puhuja 3: Tiedättekö ihan tällaiset catch-asiat
Puhuja 3: ja se on tosi absurdia, koska totta kai ne
Puhuja 3: catch-asiat on taas hakenut varmaan Nasan kuvat ja tehnyt niistä kuosin. Voi kuunnella niitä vielä uuteen muotiin tämän myötä. Kyllä, mä näkisin, että tämä antaa mahdollisuuksia ehdottomasti tehdä tarkempia printtejä,
Puhuja 3: koska siinä oli myös ihanan piksellisiä aina
Puhuja 3: ne kalvolla jossain Kiinassa tuotettu.
Puhuja 3: Tosi kyllä hätkähdyttäviä kuvia, mutta en voi estää sitä, että mulle tulee mieleen ne kaikki galaksi.
Puhuja 3: Mäkään en ihan maallikko myös, niin sitten kun katsoo näitä kuvia, niin että joo, tässä on
Puhuja 3: jotain.
Puhuja 3: Yksi ystäväni minulle selitti, että sellainen ruskea kaasu esim. Yhdessä kuvassa, niin siitä voisi puhua
Puhuja 3: vaikka tähtien synnytys
Puhuja 3: että se on jotain sellaista kaasua,
Puhuja 3: josta on syntynyt tähti.
Puhuja 3: Kyllä
Puhuja 3: niihin selitykset tarvisi tarkemmin, ja kyllähän niitä löytyy.
Puhuja 3: Esimerkiksi HS-tieteen
Puhuja 3: artikkelit avaa tietenkin näitä sillain, ettei tarvi ihan arvailla,
Puhuja 3: että mitä välkkyi. Kyllä kyllä. Puhuit varmaan äsken esimerkiksi
Puhuja 3: Carina sumusta.
Puhuja 3: Varmaankin. Onpa kaunis nimi. Niin on,
Puhuja 3: myös yhtyinä tunnettu.
Puhuja 3: Joku levyn kansi mulle tuli. Tietenkin kaikki tällaiset psykeilibändit tuli myös mieleen.
Puhuja 3: Huomaa, kuinka maallikkona katsoo näitä kuvia, niin siihen ei voi olla liittämättä sitä, mikä on jo aiemmin innostunut, vaikka ne on ollut tietenkin eri kuvia.
Puhuja 3: Huhhuh. Mutta joo.
Puhuja 3: Jos
Puhuja 3: me opittaisiin jotain uutta tietoa,
Puhuja 3: kun me nähdään nyt pidemmälle ja tarkemmin,
Puhuja 3: niin jos me vaikka löydettäisiin yllättäen
Puhuja 3: jotain, no ei nyt ehkä elämää, onko se liikaa
Puhuja 3: ongelmia. Jos me nähdään jotain elämää siellä, niin onko se jo kuollut siihen mennessä, kun me nähdään se? Koska se on niin monen valovuoden
Puhuja 3: takaa.
Puhuja 2: Jos otetaan tosi kaukaisia, niin sieltähän me ei nyt välttämättä
Puhuja 2: elämää tai tällaisia
Puhuja 2: todennäkösia,
Puhuja 2: koska ne on kaukaa.
Puhuja 2: Siitä katsoo
Puhuja 2: webin
Puhuja 2: varaustietoja,
Puhuja 2: eli mihin erilaisiin projekteihin sitä on varattu
Puhuja 2: tämän valmistumisen
Puhuja 2: jälkeen.
Puhuja 2: Ensi vuoden aikana noin kolmas ajasta,
Puhuja 2: minkä se käyttää tutkimukseen, se tutkii galaksien ja tähtien syntyä, näitä tosi kaukaisia
Puhuja 2: asioita,
Puhuja 2: meidän universumin
Puhuja 2: syntyhetkiä ja vaikeasti ymmärrettävää ja tällaista. Noin viidennes siitä kaikesta ajasta on omistettu
Puhuja 2: eksoplaneetoille.
Puhuja 2: Eli eksoplaneetathan
Puhuja 2: on siis sellaisia
Puhuja 2: planeettoja, jotka sijaitsevat jossain
Puhuja 2: aurinkokunnassa
Puhuja 2: niin sanotulla sellaisella vihreällä vyöhykkeellä,
Puhuja 2: jossa niiden elinolosuhteet
Puhuja 2: teoriassa vastaisivat maapallon
Puhuja 2: elinolosuhteita.
Puhuja 2: Elikkä siellä lämpötilat on sellaisia ja sen kokoluokka on sellainen, että siellä voisi olla nestemäistä vettä,
Puhuja 2: mitä usein pidetään
Puhuja 2: elämän edellytyksenä.
Puhuja 2: Ne tekoplanettoihin on siis löydetty
Puhuja 2: valtavasti.
Puhuja 3: Niissä yleensä vaan oli joku muu asia, mikä mättää, että siellä ei voi olla elämää. Niin. Mutta teoriassa. Teorias. Kyllä.
Puhuja 2: Ja nyt voidaan tutkia paremmin tällä ja löytää ehkä lisää eksoplaneettoja.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten viisi, kuusi prosenttia ajasta on varattu
Puhuja 2: oman aurinkokunnan tutkimiseen, koska kyllähän... Niin, mitä ainakin on varmaan löydetty. Aurinkokunnassakin on paljon asioita, mitä
Puhuja 2: me ei
Puhuja 2: tunneta varsinaisesti,
Puhuja 2: vaikka onko ne? Nyt mun yleissivistys hieman
Puhuja 2: epävarmatta, eikö ne Jupiterin kuuot,
Puhuja 2: mitä on paljon tutkittu ja niissä
Puhuja 2: jostain on löydetty jäätä esimerkiksi.
Puhuja 1: Yritin mielessäni tavata tuota resur Redfornin biisiä, mutta ei siinä puhuta
Puhuja 3: Sen
Puhuja 2: löydettävää.
Puhuja 2: Se, mitä odotan tästä
Puhuja 2: kaikista eniten, on se, että mitä kaikkea uutta me saadaan. Tai
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: se webb:n
Puhuja 2: edeltäjä
Puhuja 2: habull-teleskooppi,
Puhuja 2: johon
Puhuja 2: tähän asti
Puhuja 2: avaruutta on tutkittu, on
Puhuja 2: 90-luvulla.
Puhuja 3: Ai niin, se oli niin vanhaan. Se oli niin vanhaan.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: käytännössä Inna-antiikista.
Puhuja 3: Kuvan. No ihmetkös
Puhuja 3: siis suosittelen kaikille, kuplatkaa
Puhuja 3: se Huble versus
Puhuja 3: web, koska
Puhuja 3: nythän selittää, että siellä oli 90-luvulta
Puhuja 3: se Huble, koska se näytti juurikin, no vertaa vaikka mitä kuvia otti itse 90-luvulla.
Puhuja 3: Ja sitten versus mitä ottaa nykyään vaikka iPhonella tai järjestelmäkameralla,
Puhuja 3: se ero on oikeasti niin hätkähdhdit.
Puhuja 3: Nokian ensimmäiset kameran puhelimeen versus. Joo, ei ehkä 90-luvulla vaan, okei, ehkä 2000-luvun puolella alkoi olemaan digipokkareita
Puhuja 3: ja pikkukamereita.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: jotkut haluaa palata sellaiseen epävarkaan ja sumuuseen.
Puhuja 1: Toisaalta
Puhuja 1: elämä
Puhuja 1: pienen sumun
Puhuja 1: kautta.
Puhuja 2: Toi Anni kuulosti tosi pahalta, elämme pienen sumun kautta.
Puhuja 3: Mutta ymmärrän, että koska nämä avaruuskuvat ja mittasuhteet on vaan sellainen, että menee aivot heti solmuun, niin kyllä jotkut vaan haluaa palata siihen
Puhuja 3: pieneen.
Puhuja 3: Ehkä tätä samaa vertauskuvaa voi käyttää. Jotkut haluaa palata myös vanhaan teknologiaan ja vähän sellaiseen kasetit haun taas cooleja. Mutta
Puhuja 3: kieltämättä
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: on semmoisia asioita, että kuinka pieniä me ollaan maailmankaikkeudessa.
Puhuja 1: Mieluummin ei oikeastaan edes ajattelisi.
Puhuja 3: Joskus, jos tuntuu jotkut omat huolet tosi isolta tässä kehittyneessä valtiossa, jonka hyvin etuoikeutettua
Puhuja 3: osaa me olemme, niin silloin ehkä on välillä ihan hyvä katsoa, vähän zoomata webbin ottamaan kuvan
Puhuja 3: ja muistaa, että
Puhuja 2: sinä olet pieni. Mitä väliä, mitä me täällä maassa loppuu? En kannata tätä kyynisyyttä
Puhuja 3: tai nihilististä asennetta, että millä ei ole väliä, mutta voi
Puhuja 3: ehkä helpottaa samalla tavalla kuin luonto, niin se, että on myös avaruus.
Puhuja 3: Mutta useimmiten se minussa herättää kauheaa ahdistusta,
Puhuja 1: että ei nyt... No voi ajatella, että sillä ei ole mitään väliä, mitä Tytti Tuppurainen siellä sopii.
Puhuja 3: Verta-aessa edistyykö Japani
Puhuja 3: yhteiskuntana? Mihin?
Puhuja 3: Anteeksi, kauan.
Puhuja 2: Webbin kanssa. Mutta minun on pakko myöntää, että vaikka
Puhuja 2: en ymmärrä
Puhuja 2: tähtitieteestä tai fysiikasta varsinaisesti mitään hirveän tarkkaa. Anteeksi kaikille kuulijoille
Puhuja 2: mahdollista virheistä.
Puhuja 3: Ensi kerralla tänne pitää tuoda totta kai tieteen toimintaa
Puhuja 2: toimintaa. Joka tapauksessa, niin
Puhuja 2: jotenkin olen
Puhuja 2: ollut kateellinen niille ihmisille, jotka on elänyt vaikka joskus
Puhuja 2: 1960-luvulla,
Puhuja 2: kun ollaan kehitetty
Puhuja 2: näitä ensimmäistä kertaa, lähdetty avaruuteen
Puhuja 2: ja puhua. Puolue.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tällaisia
Puhuja 2: asioita.
Puhuja 2: Tieteen tällaista
Puhuja 2: aallonharjaa ja ymmärrys
Puhuja 2: siitä, että muutakin on jo avautunut.
Puhuja 2: Tää ei ole ehkä ihan niin
Puhuja 3: merkittävä tämä web. Se on kuitenkin, että se on vaan tarkempia kuvia ja hienompia. Pieniparannus,
Puhuja 2: mutta kuitenkin tämä voi tuoda mukanaan
Puhuja 2: kaikenlaisia uusia
Puhuja 2: innovaatioita, jotka taas
Puhuja 2: herättää ihmisten mielenkiinnon
Puhuja 2: avaruusaiheisiin.
Puhuja 3: Edistystäkin
Puhuja 3: tapahtuu, koska
Puhuja 3: sekä tämä Universot kuin että Japanin
Puhuja 3: traagiset tapahtumat, niin niissä tuntuu, että edistys ei ole oikein edennyt.
Puhuja 3: Tai että olen fossiilisessa kiinni ja yhteiskunta ei etene.
Puhuja 3: Mutta tämä
Puhuja 3: web on edistystä todella ja että se voi tuoda jotain uusia.
Puhuja 3: Kehitys kehittyy niin sanotusti, se on ihanaa. Ei edes jollain alueella.
Puhuja 2: Kyllä, mielenkiinnolla odotamme.
Puhuja 3: Nähtäväksi jää!
Puhuja 3: Ja
Puhuja 1: jonne joku ehkä saattaa mennä
Puhuja 1: eli itse minä.
Puhuja 1: Mutta kun lähdette festaroimaan,
Puhuja 1: niin
Puhuja 3: Pakotetaan kaikki teidät festareille,
Puhuja 3: niin sitten kun siellä tulee kiusallisia hetkiä, niin milläs viihdytätte
Puhuja 3: kanssa
Puhuja 3: juhlijoita
Puhuja 3: ja viikonlopusta nauttijoita?
Puhuja 3: Linnuilla.
Puhuja 3: Linnuista voi aina puhua, lintujen voi aina katsella. Kuten
Puhuja 3: monet mun ikäiset
Puhuja 3: ja aika monen ikäiset
Puhuja 3: korona-aikana oli sellainen, että pakko vaan katsella ikkunasta.
Puhuja 3: Sitten mulla linnut tuli sellaiseksi
Puhuja 3: pakko mieleen aiheeksi. Okei, pakko mieleen on ikävä negatiivinen sana, mutta kiehtovaa
Puhuja 3: ja rentouttavaa
Puhuja 3: niitä on katsella.
Puhuja 3: Tottakai lokit ja hanhet voi olla aika aggressiivisia
Puhuja 3: ja ahdistaviakin,
Puhuja 3: mutta kaikilla
Puhuja 3: on joku kosketuspinta lintuihin, niistä voi puhua kenen kanssa vaan, koska kyllähän kaikki Suomessa on nähnyt lintuja.
Puhuja 3: Tämä kuulostaa tosi tylisältöjen nörttiltä, mutta siis ihan oikeasti. Esimerkiksi
Puhuja 3: paljon vaikka uutisia lukevan, että rupeaa ahdistamaan nämä aiheet, niin sitten kun katsoo lintuja jonkin aikaa, niin kyllä se oikeasti rauhoittuu. Onko sulla lempilintua? Viime aikoina mua ilahduttaneet
Puhuja 3: Lokinpoikaset
Puhuja 3: ja sitten semmoinen västäräkinpoikanen,
Puhuja 3: joka on mun pihalla. Se on söpö, kun Hasträkeillä menee pirstö tosi nopeasti alas. Sitten vaan tuijottelen, kun se kipittää edestakaisin, niin se vaan sulattaa mun sydämen. Ymmärrän, että loginpoikaset Annilla oli äsken todella huolestunut ilme, ymmärrän sen.
Puhuja 3: Emothan
Puhuja 3: puolustaa tosi aggressiivisesti niitä poikasia.
Puhuja 3: Se on vaarallista, ymmärrän.
Puhuja 1: Mulla on lintufobia
Puhuja 1: ja lokinpoikasetettu
Puhuja 1: mun ultimate ja ykkösinhokki lintuton takia.
Puhuja 1: Ymmärrän
Puhuja 3: aivan. Mä en tuomitse ketään tästä. Mustarastaat on kanssa kivoja. Ne ei hyökkääile päällä. Ne on kyllä käynyt mun viljelulaatikossa vähän mikä mua huolestuttaa, mutta
Puhuja 3: mustarastaat on kanssa.
Puhuja 3: Ihanan arkinen kaikki tunnistaa ja niiden pompottelujen
Puhuja 3: liikkumista on vaiheena. Eli suosittelen, kun on kiusallinen hetki festareilla missä vaan, niin
Puhuja 3: linnut hitskokin, ei hitskokin linnut,
Puhuja 3: vaan ihan muuten vaan linnut, kivat
Puhuja 3: ja ikävätkin linnut, riittää puhuttavaa.
Puhuja 3: Okei, Joona.
Puhuja 2: Sen verran palaan vielä lintu-aiheihessä, mun ohella Tosula on tällainen teoria, että silloin kun miehestä tulee keski-ikäinen,
Puhuja 2: ne on kaksi
Puhuja 2: tietä. Toinen on se, että kiinnostuu linnuista ja toinen on se, että kiinnostuu natsi-Saksasta ja alkaa lukea
Puhuja 2: sotakirjallisuutta.
Puhuja 2: Mieluummin
Puhuja 3: linnut
Puhuja 3: kaikille linnuille. Myönnän,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: minusta tulee ehkä se, joka lukee sotakirjallisuutta.
Puhuja 3: Voi ei, mutta eikö moottoripyörrät
Puhuja 3: ole myös yksi väylä? Se voi ehkä olla. Sekään ei ole ehkä muuta vaihtoehtoa. Tai moottoriajoneuvot,
Puhuja 3: ehkä mikä
Puhuja 2: vaan. No mutta sä sitten näistä se lintu.
Puhuja 3: Äänestä lintuja. Haluaisin muuttaa sen, että niillä lintubongausretkillä
Puhuja 3: ei ole vaan kunnon.
Puhuja 3: Kannustan lintujen katseluun, en bongailuun, jossa linnut arvotetaan jollain piste yksillä
Puhuja 3: ja ajetaan johonkin kaksisataa kilometriä autolla ja pitää olla iso teleskooppi tai iso objektiivi kamerassa. Niin sä sitä matalan kynnyksen Lintueksi? Eikö kaikesta pidä tehdä kisa? No ilmeisesti
Puhuja 3: joidenkin mielestä.
Puhuja 3: Ei kaikki lintubongarit,
Puhuja 3: vaikka niillä on hienot välineet
Puhuja 3: ikäviä, mutta jotkut on pakko sanoa.
Puhuja 2: Okei, okei, Joona. Mutta mun vinkki.
Puhuja 2: Sanoit, että pakotetaan meidät festareita voin tässä tehdä julkisen tunnustuksen. En siis ole ikinä ollut festareilla.
Puhuja 2: En tiedä, mistä niille pitäisi puhua, mutta jos kiusallinen tilanne tulisi, mikä olisi todennäköistä, koska menikin ollut festareilla,
Puhuja 2: niin voisin ehkä puhua journalistisesta
Puhuja 2: paheesta,
Puhuja 2: joka on
Puhuja 2: The Financial
Puhuja 2: Timesin Weekend Edition,
Puhuja 2: jonka saa Suomessa ostettua.
Puhuja 2: Odotin
Puhuja 3: seiskaa.
Puhuja 3: Mikä on pahe?
Puhuja 2: Paheessa tullaan kohta. Financial Timesin Weekend Edition
Puhuja 2: Eurooppa-versio, mitä täältä saa kaupoista
Puhuja 2: ostettua, se on
Puhuja 2: itselehtenä
Puhuja 2: oikein mielenkiintoinen ja mukavaa luettavaa silloin kun jaksaa. Mutta ostan sen erityisesti sen takia, että sen välissä tulee aina houtspendit
Puhuja 3: liite. Ei, niin tästä olen kuullut. Se on aivan törkeä. Hoautus spendit liite, niin jos oma elämä tuntuu
Puhuja 2: tylsältä ja arkiselta, niin sitä lukemalla pystyy arvpata
Puhuja 2: aivan toisenlaista elämää.
Puhuja 2: Esimerkiksi tässä oli
Puhuja 2: se ei ollut tämä uusi, pari viikkoa sitten
Puhuja 2: viikonloppuna ollut liite,
Puhuja 2: niin niillä on joku
Puhuja 2: teema, mitä ne käsittelee. Se oli get the way liite eli matkailuun ja matkusteluun.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: pääkirjoituksen
Puhuja 2: ensimmäinen lause alkoi sillä,
Puhuja 2: että onko sinullakin ollut vaikeuksia löytää yksityiskonetta.
Puhuja 2: Pääartikkeli siinä lehdessä
Puhuja 2: käsitteli sitä,
Puhuja 2: että yksityislentokoneita
Puhuja 2: on siis tosi vaikea löytää, jos haluaa lähteä Jenkeistä
Puhuja 2: viikonloppureissulle eurooppalaisiin kaupunkeihin,
Puhuja 2: koska niitä on niin vähän.
Puhuja 2: Tässä jutussa todettiin, että
Puhuja 2: tämä on nyt epäsuora sitaatti tästä
Puhuja 2: jutusta. Yksityislentokoneissa
Puhuja 2: on yksi ongelma,
Puhuja 2: kaksoispiste.
Puhuja 2: Niitä on liian vähän.
Puhuja 2: On lentämistä.
Puhuja 2: Tässäkin jutussa sitten lopuksi
Puhuja 2: väitän, että tämän on pakko olla huumorilla kirjoitettu, mutta siinä oli
Puhuja 2: todettu, että
Puhuja 2: jos yksityiskohtia on vaikea vuokrata, niin aina voi myös tilata oman. Esiteltiin muutama malli, paljonko ne maksaa ja kuinka kauan tulisi, että saisi oman yksityiskoneen.
Puhuja 3: Mikä oli hinta-luonno? Saoista miljoonista puhuttiin. Eli
Puhuja 1: Financial Timesin Viikonloppu
Puhuja 1: välissä oleva Haluspendit
Puhuja 1: liite.
Puhuja 1: Voisin nopeasti suositella vaikkapa
Puhuja 1: asiaa nimeltä Godraamat,
Puhuja 1: kun tässä
Puhuja 1: Koreaankin
Puhuja 1: osuimme vähän tässä meidän keskustelun
Puhuja 1: aikana.
Puhuja 2: Sen verran yhdistyy myös, että musta tuntuu, että välillä koodraamat, nekin on tietty lahko ihmiset, jotka katsoo niitä.
Puhuja 2: Yhden, niin ymmärrät miksi. Nimenomaan. Tämä on se aina, mitä sanotaan, että kun katsot yhden, niin jäät koukkuun ja katsot ne kaikki. Mikä
Puhuja 3: on paras, jos haluat suositella Gateway K-pop? Gateway
Puhuja 3: crash Lang-tyyppinen
Puhuja 1: goodraama. Mikä se olisi? Crash Landing on You,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: liikutaan Etelä-Korea
Puhuja 1: Pohjois-Korea-asioissa.
Puhuja 1: Siinä etelä-Korealainen
Puhuja 1: rikas nainen, tämmöisen oikein rikkaan suvun
Puhuja 1: firman omistajasuvun
Puhuja 1: nainen päätyi vahingossa Pohjois-Koreaan.
Puhuja 1: Siellä hänet löytää mies, joka ei tapakkaan häntä heti.
Puhuja 3: Godraamoissa on ihana, että sä voit heti tietää.
Puhuja 3: Premissi on hyvin selvä, mitä siinä lopulta käy. Tuo
Puhuja 1: oli ensimmäinen, minkä mä katsoin.
Puhuja 1: Se on silti todella villi matka se koko sarja. Mutta
Puhuja 3: tekisi mieli ruveta puhumaan siitä, että miten paljon
Puhuja 3: tai tuo asepalvelus,
Puhuja 3: mikä tavallaan tulee esille myös ilmeisesti myös tässä salissa. Ehkä sehän on Etelä-Koreassa
Puhuja 3: hyvin mielenkiintoinen. Mutta ei lähetä vakavin. Ei lähdetä vakavin. Toinen,
Puhuja 1: minkä olen viimeisimpänä katsonut, on nimeltään Forcasting Love and Wether.
Puhuja 1: Se kertoo Korean ilmatieteen
Puhuja 1: laitoksesta,
Puhuja 1: jossa on nämä kaikki ilmatieteen laitoksen tyypit, myös säätoimittajat,
Puhuja 1: jotka työskentelevät siellä
Puhuja 1: laitoksella ja siinä on kaikenlaista, onkohan se nyt kuinka monen ihmisen välinen draama, mutta se
Puhuja 1: käsittelee myös säätä ja se on ihan valtavan mielenkiintoista
Puhuja 1: se sääosa siitä. No niin, kaikkien muidenkin mielestä varmasti mielenkiintoista.
Puhuja 1: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Joona Aaltonen.
Puhuja 1: Kiitos Anni. Kiitos Irina Hakala. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 1: ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekevät tällä viikolla Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille
Puhuja 1: palautettauutisraportti
Puhuja 1: kaikenlaisissa kanavissa.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Moikka moi. Sau. Hei.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.