Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcast.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: lokakuuta vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan ja talouden toimittaja.
Puhuja 0: Alma Onali
Puhuja 0: tämän podcastin
Puhuja 0: väliaikaisuus.
Puhuja 2: Hei Alma. Moikka, Tuomas. Ihanaa olla kerrankin
Puhuja 2: tällä puolella
Puhuja 0: penkkiä. Joo. En tiedä, ollaanko minä ja sinä ikinä oltu yhtä aikaa. Ei varmaan olla, ilmankos mua jännittää niin kauheasti. Niin kuin monta vuotta.
Puhuja 0: Siri halusi ottaa
Puhuja 0: jostain syystä osaa tähän Podcastiin.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: mukana meillä myös on taloustoimittaja Niklas Storaos Helsingin sanomain
Puhuja 0: visiotoimituksesta.
Puhuja 0: Hei, Niklas. Tervehdys vain.
Puhuja 0: Mitä teille kuuluu ja mitä pahaa olette tehneet sanomayhtiölle,
Puhuja 0: että ette ole tällä viikolla syyslomalla?
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 2: no siis mä kyllä kyselin syysloman perään, mutta ei mulla kyllä mitään sellaisia ole.
Puhuja 0: Sua poljetaan tämän firman toimesta myös kymmenen vuotta ennen kuin ruvetaan keskustelemaan tämmöisestä loville jäämiä. Pitäis varmaan tehdä paljastujuttu
Puhuja 2: omista työoloista.
Puhuja 2: Aijaai.
Puhuja 3: Muttei ei taida olla kertynyt
Puhuja 3: syyslomaa, niin Se on ihan yksinkertainen
Puhuja 3: matemaattinen syy ensi vuonna ajan pitää. Kyllä.
Puhuja 0: Kuten muutama kuulija saattaa tietää, minä
Puhuja 0: käytin jo oman syyslomani
Puhuja 0: rakennellessani taloa
Puhuja 0: tuonne pellolla Hyvinkäälle.
Puhuja 0: Mun eräästä naapurista oli tänään Yleisradio Uutisissa juttu, tulevasta naapurista. Kenestä. Siellä on 19-vuotias
Puhuja 0: nuori nainen, joka myös rakentaa itse itselleen talon
Puhuja 0: Hyvinkään metsäkaltavaan
Puhuja 0: naapuriini.
Puhuja 2: Oikeasti itse rakentaa? 19-vuotias
Puhuja 0: nuori nainen. Erittäin
Puhuja 0: kunnioitettava
Puhuja 0: ja hienoa.
Puhuja 0: On. Siellä hän on kumisaappaatilassa
Puhuja 0: mutaisen pellon keskellä, komentelee kaivinkonekuskea
Puhuja 2: mielenkiintoinen asetelman, että voisitte tulla sinne Hyvinkäälle katsomaan, että Hoody dpeter sinä vai 19-vuotias min. Emme aloita tällaisia vertailita.
Puhuja 0: Aika uutiselle
Puhuja 0: viikko takana.
Puhuja 0: Nimittäin se huipentui tänään,
Puhuja 0: kun seiska
Puhuja 0: kertoi, että pääministeri
Puhuja 0: Sanna Marinista on olemassa kuva, jonka seiska on, ja tämä on
Puhuja 0: nyt siteeros, saanut haltuunsa
Puhuja 0: tämmöisen paljon puhuvan kuvan, jossa Sanna Marin näkyy olevan silmin nähden juhlatuulella.
Puhuja 0: Mutta lehti ei suostu julkistamaan tätä ja vetoaa
Puhuja 0: JSN:n
Puhuja 0: ja journalistin ohjeisiin, että yksityiselämää ei saa,
Puhuja 0: yksityisissä tiloissa otettu kuva, ei
Puhuja 0: saa päätyä julkisuuteen
Puhuja 0: median välityksellä.
Puhuja 0: Mitä olette tästä mieltä?
Puhuja 3: Mielestäni se on iloinen asia, että Sanna Marinista paljastuu aina kuoren alta uusi kuoria. Ja sieltä löytyy aina kaikennäköistä uutta.
Puhuja 3: Hän uusiutuu koko ajan tässä näin selkeästi.
Puhuja 0: Minun mielestä selkeästi on meneillään joku
Puhuja 0: masinointikampanja,
Puhuja 0: missä vuodetaan kuvia bilettavasta pääministeristä.
Puhuja 0: Sanna Ukkola kirjoittaa
Puhuja 0: tuomitsevan
Puhuja 0: kolummin siitä, että nyt kyllä on,
Puhuja 0: hänelle kuiskutellaan, miten pääministeri
Puhuja 0: liikaa bailaa.
Puhuja 2: Onko bailava ministeri mikään uutinen? Tai onhan näitä nyt ennenkin ollut.
Puhuja 2: Paavo Arhinmäki ja muut.
Puhuja 0: Me olemme kuitenkin sen verran Itä-Euroopan maa, että ministeriön pitää aika kovan luokan juoppo olla, että
Puhuja 0: pärjäät sen mullinsa.
Puhuja 0: Tästä ei voida puhua, koska tämä on
Puhuja 0: kehittyvä uutistapahtuma.
Puhuja 0: Mutta mielenkiinnolla lähden seuraamaan, mihin tämä Billesannan...
Puhuja 0: Hän on selvästi tämmöinen hahmo, joka on ilmestynyt
Puhuja 0: suomalaiseen mediakenttään.
Puhuja 0: Billekenttään.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: lisäksi haluan mainita myös sen, että juuri tänään on EU:n huippukokous,
Puhuja 0: jossa aiheena kuumottava Puola.
Puhuja 3: Puisuu vähän vääriin asioihin. Mutta mistä tossa oikeasti on koko homman ytimessä kyse on siitä, miten me kohdellaan muita ihmisiä.
Puhuja 3: Ja se ärsyttää
Puhuja 3: jengiä tällä hetkellä.
Puhuja 3: Tavallaan se on mennyt vähän väärille raiteille jo ajat sitten.
Puhuja 2: Siis koska olen samaa mieltä sun kanssa, koska olen nähnyt Twitterissä myös hyviä analyyseja vaikka Afrikan
Puhuja 2: tähden juuri tästä kuvastosta ja siitä, mihin se pohjautuu. Hyviä analyyseja. Sitten olen lukenut
Puhuja 2: hyviä analyyseja
Puhuja 2: vaikka siitä,
Puhuja 2: että voisiko tästä keskustelusta
Puhuja 2: saada jotakin irti vaikka siinä mielessä, että
Puhuja 2: olisi vähän enemmän empatiaa ihmisiä kohtaan, jotka vaikka kokee, että hei, tämä ei ole ok tai
Puhuja 2: mun mielestä tällainen asia, niin oikeastaan loukkaa mua, niin onko pakko lähteä heti vasta loukkaantumaan vai voiko kuunnella hetken ja olla, että hei, mistä tässä on kyse? En
Puhuja 2: tiedä,
Puhuja 2: opittiinko, onko tässä jotain opetusta? En tiedä.
Puhuja 0: Yksi paskimpia kolumneja, mitä olen ikinä kirjoittanut,
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: meidän pääkirjoitussivun
Puhuja 0: kolumni,
Puhuja 0: jonka teemalla oli kummitusjutut.
Puhuja 0: Se, miksi se oli todella huono, oli se, että yritin
Puhuja 0: palstan
Puhuja 0: mittaiseen kolumniin puristaa maailman isointa ajatusta. Se on aina kolumnin kirjoittamisessa tosi
Puhuja 0: riskialtis muovi. Se, mitä yritin siinä kertoa, liittyy juuri tähän
Puhuja 0: asiaan, mikä minun mielestä on se isoin ongelma tässä Afrikan tähti-casissä.
Puhuja 0: Se on se, että
Puhuja 0: on, vähän niin kuin mitä tuossa alussakin yritin sokertaa, että on olemassa
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: järkeviä
Puhuja 0: ajatuksia,
Puhuja 0: myötämielisiä
Puhuja 0: ymmärrettäviä,
Puhuja 0: inhimillisiä ajatuksia myös tämän tapauksen ympärillä.
Puhuja 0: Että saksalaisen vaihto-oppilaan...
Puhuja 0: Ja jotenkin sen käyttäminen lähteenä on jotenkin täyttä kummelia, että se lähde on pääministeri
Puhuja 0: ja saksalainen
Puhuja 0: vaihto-oppilas, näin. Mutta anyway,
Puhuja 0: niin, että saksalaisen vaihto-oppilaan
Puhuja 0: pointit voivat olla, että
Puhuja 0: okei, ihan ymmärrettäviä pointteja, että
Puhuja 0: itse asiassa ymmärrän ja olen samaa mieltä.
Puhuja 0: Eri mieltä olevan ihmisen pointit ovat myös täysin ymmärrettäviä.
Puhuja 0: On täysin ymmärrettäviä
Puhuja 0: ulostuloja ja pointteja, jotka liittyvät siihen, että
Puhuja 0: ei kannata tehdä Afrikan tähtipelillä
Puhuja 0: yhtään mitään, vaan että se jää
Puhuja 0: elävänä
Puhuja 0: esimerkkinä vanhasta tavasta ajatella.
Puhuja 0: Mahdollisuudesta
Puhuja 0: lapsilla ja vanhemmilla keskustella
Puhuja 0: siitä, että hei, onko Afrikka enää tämmöinen kuin 1950-luvun pelissä. No ei, Afrikka on mennyt tosi paljon eteenpäin.
Puhuja 0: Suomessa ennen ajateltiin, että Afrikka on tämmöinen villien
Puhuja 0: pimeä manner, jossa
Puhuja 0: keitellään lähetyssaarnaajia
Puhuja 0: padassa ja näin päin pois. Mutta enää semmoista ei ole.
Puhuja 0: On järkeviä ajatuksia. Ihmiset lähinnä on järkeviä.
Puhuja 0: Ihmisillä on ihan hyviä pointteja,
Puhuja 0: kiinnostavia
Puhuja 0: osa
Puhuja 0: totuuksia. Mitä me tehdään koko ajan, me kerrotaan toisille semmoisia kummitusjuttuja.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: on ihan hulluja tuolla. Ja sit ne on silleen, että nyt pitää canceloida
Puhuja 0: se ei pidä
Puhuja 0: paikkaansa. Tommosia ei ole. Tommoiset ihmiset on jossain marginaalin,
Puhuja 0: marginaalin, marginaalin vähemmistö
Puhuja 0: vähemmistössä. Meidän ei kannata villastua niin kuin ne edustaisi enemmistöä, vaan on kummitushyppyä.
Puhuja 2: Jotenkin tuntuu, että tässä tavallaan niitä hot... Se, mikä oli vähän problemaattista tässä oli, että hot tokes ja ruvettiin jotenkin heittelemään ennen kuin kukaan edes kunnolla ties, mitä on tapahtunut.
Puhuja 2: Media-alax kanssa kyselee Helsingin
Puhuja 2: yliopiston
Puhuja 2: dekaaneilta,
Puhuja 2: että miten kommentoitte, kun nekään ei kunnolla tiedä vielä, mitä on tapahtunut.
Puhuja 2: Tavallaan tässä hypättiin jonkun prosessin yli mun mielestä journalistisessa
Puhuja 2: maailmassa.
Puhuja 2: Se, että selvitetään ensin, mitä on tapahtunut eikä vaan silleen, että joku tyyppi somessa sanoi jotain ja nyt sen
Puhuja 2: pohjalta lähdetään kyselemään. Eikä selvitetä, mikä se oikeasti on se.
Puhuja 2: Toisaalta
Puhuja 2: pointit,
Puhuja 2: vs. Todelliset tapahtumat on myös se maailma, missä me tällä hetkellä eletään. Jos on kyse siitä, että näin nämä asiat koetaan,
Puhuja 2: niin onko sillä kauheasti väliä, mitä oikeasti on ollut siellä taustalla,
Puhuja 2: jos se kuitenkin innoittaa ihmiset
Puhuja 2: keskustelemaan jostakin vaikka arvoista ja muista. No varmaan se keskustelu on ihan
Puhuja 2: tervetullutta.
Puhuja 2: Kaiken sen ölinän ja älämölöön ja jotenkin sen, että oliko tämä nyt keiottelu vai ei-keiottelu ja kaikki tämä,
Puhuja 2: niin sen pohjalta mun mielestä piirtyy kuitenkin myös ihan sellaista
Puhuja 2: hyvää analyysiä ja puhetta.
Puhuja 0: Mä en ehkä allekirjoita tuota. Luulen, että se vain polarisoi entisestään ja se estää.
Puhuja 0: Se muuttaa ne kummitusjutut todellisuudeksi, ja jengi ei enää tajua, ettei enää pidä pidä ollenkaan. Mikään tässä ei pidä paikkaansa.
Puhuja 2: Mutta tämäkin oli, että somessa
Puhuja 2: tapahtuu tällainen asia, niin sitten just tämä päästään tähän metaversumin ongelmaan.
Puhuja 2: Tämäkin on yksi asia, että jos metaversumi
Puhuja 2: on se paikka,
Puhuja 2: kaksi DNA on se kokemus sosiaalisesta mediasta. Kuinka paljon todellisempia ne traumat myös on, mitä ihmiset saisivat siitä, jos tuo Twitter tulisi kolme DNA meidän
Puhuja 2: silmille?
Puhuja 0: Mä haluan vielä ihan viimeinen pointti, minkä mä haluan
Puhuja 0: tässä... Koska mä oon jotenkin luopunut toivosta.
Puhuja 0: Ihmisten keskustelu
Puhuja 0: ei voi olla mitään
Puhuja 0: sivistynyttä
Puhuja 0: diskuteraamista
Puhuja 0: ja silleen eri hyvien pointtien
Puhuja 0: koostumista.
Puhuja 0: Se ei it's never gone happen, se ei tule ikinä tapahtumaan. Se oli vaan habermassa.
Puhuja 0: Sen takia mun mielestä tässä on olemassa
Puhuja 0: se tavallisten ihmisten huutelu, joka muistuttaa enemmän
Puhuja 0: mielenosoitusta kuin mitään muuta. Se on yksi. Se peli, me ollaan jo menetetty. Se ei tule ikinä toimimaan. Sitten on olemassa instituutioiden taso ja siinä on jotain toivoa vielä.
Puhuja 0: Tämä on esimerkiksi se, että kun tyyppiä lähdetään canceloimaan,
Puhuja 0: niin me ei enää
Puhuja 0: päästä semmoiseen
Puhuja 0: todellisuuteen, missä ei olisi jotenkin se massa ei tulisi canceloimaan
Puhuja 0: tämä tyyppi. Aaa, näin. Se tulee olemaan siellä aina näin
Puhuja 0: forever.
Puhuja 0: Se, mikä meillä vielä jotenkin on räpylässä,
Puhuja 0: on se, että se instituutio, joka vaikka antaa kenkää,
Puhuja 0: niin sillä on se... Niitä me pystytään panostamaan.
Puhuja 0: Sinä
Puhuja 0: vaikka Helsingin
Puhuja 0: yliopisto et saa
Puhuja 0: välittömästi massan painostuksesta antaa kenkää jollekin tyypille, vaan että Suomeen pystytään Helsingin yliopistoon painostaa, että sun täytyy
Puhuja 0: ottaa käyttöön joku prosessi, joka tarkistaa, mitä tämä tyyppi oikeasti sanoi, mitä se oikeasti
Puhuja 0: tarkoitti, oliko se mitä se sanoi, oliko se oikeasti
Puhuja 0: pahaa?
Puhuja 0: Johonkin me pystytään naulaamaan se prosessi, että joku on vastuussa ja näin. Mun mielestä instituutiot on se taso, mihin meidän täytyy kohdentaa sitä painetta. Siksi mä esimerkiksi vastustan sitä, että Helsingin yliopisto menee pyytelemään anteeksi.
Puhuja 0: Koska mun mielestä silloin se instituutio
Puhuja 0: kaivaa omaa kuoppaansa, silloin se antaa heidät periksi painostukselle
Puhuja 0: tutkimatta asiaa, tekemättä kahdeksantoista sivun raporttia, että tässä me on selvitetty tämä asia, ja tämä on ehdottomasti anteeksipyynnön
Puhuja 0: arvoinen näin.
Puhuja 0: Instituutiot on semmoinen, mihin pitää... Kun
Puhuja 0: paine törmää instituutioihin, se on paussin paikka. Sitten siihen tulee kolme viikkoa taukoa,
Puhuja 0: lopputulos on raportti, jonka jälkeen tulee se anteeksipyyntö-tviitti.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä on se tulevaisuus, joka jotenkin voi toimia muuten
Puhuja 0: helvetin käsikorissa vai miten amerikkalaisista sanoi.
Puhuja 2: Mikähän on se paikka, mihin metaversumissa cancelöidyt ihmiset joutuvat metaversumissa? Transt.
Puhuja 2: Millainen se paikka on? No niin, joo.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 2: Oho.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: meidän nauhoitus
Puhuja 0: valittaa, että tässä loppuu koko tila. Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: lähdette nauttimaan lämpimistä säistä, koska semmoset tuli takaisin tähän kesken kaiken. Ihan niin kuin Jumala taivaassa olisi tiennyt, että aion vielä tälle vuodelle istuttaa nurmikon.
Puhuja 0: Menette ehkä
Puhuja 0: kivalle syyskävelylle ja otatte taskumaatin
Puhuja 0: mukaan.
Puhuja 0: Sitten otatte hömpsyä siitä ja kaverille
Puhuja 0: myös. Sitten samalla kerrotte jotain,
Puhuja 0: hänelle
Puhuja 0: tarinoita ja juttuja siitä, mikä teitä on viime aikoina
Puhuja 0: kiinnostellut.
Puhuja 0: Alma, mistäs puhut lenkkiseura?
Puhuja 2: Mä puhun black metallista.
Puhuja 2: Oo, kova. Siis sopii näihin syksyisiin synkkiin tunnelmiin.
Puhuja 2: Yle Areenassa on nähtävillä upea
Puhuja 2: dokumenttisarja
Puhuja 2: neljä jaksoa, jonka nimi on helvetti soikoon norjalaisen black metallin historia.
Puhuja 2: Se on aivan upea. Tiedättekö N-K:nosista yli. Mun mielestä se on varmaan jopa Norjan Yleisradion
Puhuja 2: tuottama
Puhuja 2: historiikki, jossa on haastateltu
Puhuja 2: norjalaisen black metallin
Puhuja 2: core-ihmisiä, jotka on hengissä, jotka eivät silloin 90-luvun alun sekoiluissa
Puhuja 2: menettäneet henkeään. He eivät polttaneet kirkkoja. Eivätkä polttaneet kirkkoja tai eivät
Puhuja 2: ainakaan myöhäistä enää, että osallistuivat siihen toimintaan.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: erittäin viihdyttävää ja informatiivista
Puhuja 2: katsottavaa.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: näkee, että Norjassa, en tiedä onko black metal vai öljy vai niiden sekoitus, joka on vaurastuttanut
Puhuja 2: ihmiset, mutta tiedättekö
Puhuja 2: nämä tyypit, jotka ovat olleet megan rajuja kaksikymppisiä
Puhuja 0: kastikymppiä. Kyllä,
Puhuja 0: Palvottiin saatana.
Puhuja 2: Vähän palvottiin saatana. Sitten kyllä harmitti, kun rupesi kaupallistumaan black metalli.
Puhuja 2: Aivan loistavaa kamaa.
Puhuja 2: Se, mitä ajattelin siinä oli se, että vitsi,
Puhuja 2: palataan jälleen tähän metaversumiteemaan.
Puhuja 2: Jos black metallia ei olisi keksitty silloin 20-90-luvun
Puhuja 2: vaihteessa
Puhuja 2: eikä sen jälkeenkään, niin se jäisi keksimättä tänä päivänä.
Puhuja 2: Black metallia ei olisi olemassa,
Puhuja 2: jos sitä ei olisi keksitty aiemmin, koska
Puhuja 2: dokumentissa käy niin hyvin ilmi se, että miten koko homma on perustunut siihen, että jengillä on ensinnäkin tylsää
Puhuja 2: ja milloin on aikaa
Puhuja 2: vähän masistella
Puhuja 2: ja aikaa vähän kiinnostuu
Puhuja 2: jostain Saatanasta. Ja sitten paljon kiljua.
Puhuja 2: Milloin on ne kaverit, ne on kaikki, mitä tekisi, voisi vaikka
Puhuja 2: soittaa
Puhuja 2: jotakin. Sitten ne rupeaa vaihtelemaan demoja keskenään ja cinejä ja siitä tulee
Puhuja 2: käsin tekemisen
Puhuja 2: kulttuuri, missä ne kundit itse
Puhuja 2: piirtää
Puhuja 2: bändiensa logoja ja väsäilee. Siinä oli tosi vahva käsityön maku koko black metal skenessä.
Puhuja 2: Tänä päivänä
Puhuja 2: ne eivät tekisi sitä. Ne olisivat pelasi Fortnite.
Puhuja 2: Ei tulisi senperoria, ei tulisi Dark dronea. Ei tulisi mayhemiä.
Puhuja 2: Sen takia,
Puhuja 2: no ei pelkästään sen takia, mutta suosittelen vaan kaikille. Kuunnelkaa black metalleja.
Puhuja 2: Ja katsokaa se dokkari.
Puhuja 0: Mä vihaan black metalleja.
Puhuja 0: Siis todella huono. Mutta mä tykkään black metaliin historiasta, se on kiinnostavaa.
Puhuja 0: Suomalainen joku jäbä kirjoitti...
Puhuja 0: Sitten se, kun mä en muista sen nimeä joskus 2000-luvun alussa, black metaliin historiikin. Se on tosi hyvä kirja, kannattaa lukea. Uskon, että tämä dokkarisari myös. Niklas,
Puhuja 0: mitä sä suosittelisit?
Puhuja 3: Mä oon viime aikoina fiilselle kaikkeen, mikä liittyy eläkeläisiin ja ensi viikollaiseen tapahtumaan
Puhuja 3: Helsingin kirjamessut ja siellähän niitä on paljon, joten ajattelin mennä ehkä paikalle.
Puhuja 3: Kiva kun maailma avautuu ja pääsee plärään kirjoja ja haistelemaan miltä ne tuoksuu.
Puhuja 2: Ihanan
Puhuja 2: konkreettista ja ei virtuaalista.
Puhuja 0: Myös minä aion olla paikalla Helsingin kirjamessuilla, paitsi
Puhuja 0: työntekijänä välisemässä Vision
Puhuja 0: podcast-roolissa.
Puhuja 0: Sekin starttailee tässä pian,
Puhuja 0: mutta myös
Puhuja 0: toivottavasti ihan vaan viihtymässä ja pikku viinipäissään
Puhuja 0: siellä.
Puhuja 2: Muinais Marineina.
Puhuja 2: Anteeksi,
Puhuja 2: kauheata.
Puhuja 0: Hei, haluan suositella asiaa, jota olen suositellut jo aiemmin
Puhuja 0: tavallaan.
Puhuja 0: Mutta olen ihastunut tämmöiseen lehteen, joka ilmestyy neljästä vuodessa
Puhuja 0: The New Atlantis.
Puhuja 0: Se on semmoinen
Puhuja 0: sen alaotsikko joku
Puhuja 0: Journal of Society and Technology.
Puhuja 0: Mä luin sen
Puhuja 0: lehden. Se on tämmöinen oikein tosi semmoinen kuin Haibrow intelligence
Puhuja 0: lehti. Siellä on pitkiä pitkiä, pitkiä esseitä
Puhuja 0: teknologiasta
Puhuja 0: ja yhteiskunnasta.
Puhuja 0: Sen tausta on... Lueskelin sitä. Sen tausta on konservatiivisessa
Puhuja 0: liikkeessä
Puhuja 0: Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Se on ollut konservatiivisen
Puhuja 0: yhdysvaltalaisliikkeen
Puhuja 0: julkaisema
Puhuja 0: lehti, joka on suhtautunut
Puhuja 0: kriittisesti esimerkiksi
Puhuja 0: kantasolututkimukseen ja
Puhuja 0: teknologiaan, joka
Puhuja 0: on ristiriidassa
Puhuja 0: kristillisten tai katolisten tai tämmöisten
Puhuja 0: moraalien muiden, ei välttämättä ristiriidassa, mutta ne on pyrkinyt tuomaan
Puhuja 0: teknologisiin
Puhuja 0: ja teknisiin
Puhuja 0: innovaatioihin. Sen jälkeen tämä lehti itse on irtautunut
Puhuja 0: siitä liikehdinnästä, ja se on jäänyt tällaiseksi
Puhuja 0: teknologian
Puhuja 0: kriittiseksi
Puhuja 0: arvioijaksi.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: se
Puhuja 0: ei ole mitenkään erityisen konservatiivinen
Puhuja 0: enää, mutta sillä on semmoinen tosi jotenkin freshi tapa käsitellä
Puhuja 0: teknologiaa.
Puhuja 0: Koska vasta kun sen lehden juttuja rupeaa lukemaan, huomaa, että okei, me ollaan tosi vahvasti. Me eletään
Puhuja 0: teknologian mahtavaa ja kaikki on parasta ja ongelmat ratkeaa. Siis ei ihan teknologian kritiikkiä ole oikeastaan. Ei sitä oikeastaan ole. Täällä sitä on. Ja se on
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: jotenkin fressiä. Mä ihan vaan yhtenä esimerkkinä, siellä oli upea juttu
Puhuja 0: Can machines have commensence?
Puhuja 0: Tää oli jo kesänumerosta.
Puhuja 2: Diplör... Onko masiinalla maalais järkeä?
Puhuja 0: Kiitos Savonnoksesta.
Puhuja 0: Deep Learning hibes: Basic featur of Human intelligence kirjoittaja on tämmöinen kuin William Häselberg.
Puhuja 0: Ihan vaan esimerkkinä. Siellä on ihan mahtava kuvaus siitä, miten me ollaan päädytty semmoiseen ajatukseen, että me ollaan kohti semmoista keinoälyä, joka on ihmiseen verrattavaa. Mutta sitten tämä kirjoittaja kuvaa eri tapoja, miten siellä ihan niissä
Puhuja 0: sen ajatuksen perusteissa on ihan semmoisia käsittämättömiä
Puhuja 0: oletuksia,
Puhuja 0: kuten että ihmisen älykkyys olisi jotenkin matemaattisesti
Puhuja 0: mallinnettavissa. Siten,
Puhuja 0: miten älykkyysjä on itse asiassa monia erilaisia,
Puhuja 0: ja ne kaikki on tosi olennaisia siinä, miten ihmiset ajattelee ja toimii. Ja miten tämä
Puhuja 0: keinoäly
Puhuja 0: koneoppimishomma,
Puhuja 0: mikä on nyt kaikkialla,
Puhuja 0: se on tasan ja tarkkaan vain yksi älykkyyden osamuoto.
Puhuja 0: Siellä oli upea esimerkki
Puhuja 0: kuvatunnistuksesta,
Puhuja 0: miten erilaista on, kun kone ja ihminen tunnistaa kuvan. Jos ihmiselle näytetään ja koneelle näytetään kuvaa kahvikupista,
Puhuja 0: kone pystyy käsittämättömän hyvin tunnistamaan, että siinä on asia, jonka nimi on kahvikuppi.
Puhuja 0: Mutta se, mitä ihminen tunnistaa siitä kuvasta, on itse asiassa ääretön määrä dataa,
Puhuja 0: koska ihminen käyttää siinä eri älykkyyssalgoritmia
Puhuja 0: kuin kone sillä tavalla, että ihminen näkemällä kuvan kahvikupista,
Puhuja 0: se samalla tietää, että siitä voi juoda myös kaakaota, mutta ei oikeastaan shamppanjaa.
Puhuja 0: On olemassa asioita,
Puhuja 0: jotka on tosi dataa
Puhuja 0: siitä kahvikupista, mutta jotka tavallaan ei ole olemassa ennen kuin se ihminen ajattelee.
Puhuja 0: Kahvikupista
Puhuja 0: ihminen tunnistaa, toisin kone ei ikinä pystyisi. Ihminen tietää, että se rikkoutuu
Puhuja 0: ja se on huono häälahja.
Puhuja 0: Ihminen tietää, että kahvikuppi ei osallistunut Ranskan vallankumoukseen.
Puhuja 0: Ihmisen älykkyys toimii ihan semmoisella tavalla, mitä koneoppimiset
Puhuja 0: ja valtavaan datamäärään...
Puhuja 0: Missään ei ole olemassa kahvikvista valtavaa datamäärää, jossa sanotaan, että ei osallistunut Ranskan vallankumouksen.
Puhuja 0: Mutta ihmisen älykkyys toimii ihan eri lailla kuin miten koneoppiminen ja näin.
Puhuja 0: Supermielenkiintoista, nimenomaan se kriittinen suuntautuminen siihen, että hei, onko
Puhuja 0: ihan oikeasti tämä keinoäly kuin älykästä se on ja näin.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Lehden nimi The New Atlantis.
Puhuja 0: Varsinkin
Puhuja 0: keinoälyjuttu oli todella hyvä. Can Machines have common sense kirjoittaja William Hazellberg.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: tällaista.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki
Puhuja 0: tältä erää.
Puhuja 0: Missä on mun teksti?
Puhuja 0: Kauheaa.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: kiitos Nidd Los Toros.
Puhuja 0: Kiitos Alma Onali.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki, ja ääni ja kuva. Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura.
Puhuja 0: Kiitos, Mikko, joka on palannut lomailtuaan
Puhuja 0: viikon... Kaksi... Kolme...
Puhuja 0: Kaksi viikkoa näyttää Mikko tuolla.
Puhuja 0: Hei, lähtekää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Käykää vielä mun Twitterissä.
Puhuja 0: On linkki pinnattuna
Puhuja 0: kuulijakyselyyn.
Puhuja 0: Se on hauska. Sinne on tullut aivan uskomattoman hienoja upeita, satoja
Puhuja 0: vastauksia.
Puhuja 0: Ihmiset ovat
Puhuja 0: kirjoittaneet terveisiä ja kehitysehdotuksia ja kertoneet itsestään kuuntelusta ja mitä haluavat, mitä eivät.
Puhuja 0: Mutta jotenkin se lukeminen on niin kivaa.
Puhuja 0: Minä sitten toimintan
Puhuja 0: Almalle, Markolle ja Marialle ja kaikille
Puhuja 0: tulokset, kun kysely laitetaan kiinni. Eli käykää siellä
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.