Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uudeksi raportti podcastin torstaina
Puhuja 0: kahdeksankymmentä. Huhtikuuta.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pel Mc ja kanssani, täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Vashioton...
Puhuja 0: En tiedä miksi tuli tuommoinen, mutta podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat:
Puhuja 0: Sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Marja Manner.
Puhuja 0: Hei Marja, oho.
Puhuja 1: Hei Tuomas. Hei,
Puhuja 0: mitä siellä Sunnuntailiitteessä
Puhuja 1: nykyään tehdään? Joskus multa kysyttiin, että mitä te teitte sitten muina päivinä,
Puhuja 1: mutta... Media juttuja.
Puhuja 0: Niin, semmoisia pitkiä juttuja. Mutta tietenkin kaikki kirjoittaa nykyään pitkiä juttuja. Mä haluaisin perustaa erilliseen osastoja, jotka kirjoittaisi ainoastaan lyhyitä juttuja. Vielä teidän featurre journalismia.
Puhuja 0: Miksi se on aina
Puhuja 1: englanninkielinen? Niin, ellei kukaan ole keksinyt sille suomenkielistä nimeä eikä ehkä jonkin verran määritelmääkään, mutta se on jotain muuta kuin uutisia.
Puhuja 1: Marko tekee semmoisia hauskoja
Puhuja 1: pakioita.
Puhuja 0: Minusta Junkkariblogi.
Puhuja 0: Toi pilkan ja Ivan kohde tässä studiossa on politiikan toimittaja. Marko Junkkari-heim
Puhuja 2: Marko. Moi.
Puhuja 2: Ai pakinoita?
Puhuja 0: Tota
Puhuja 0: ei, se sun blogihan on suomalaisen poliittisen skenen
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: ydin ja keskipiste.
Puhuja 0: Tota
Puhuja 0: tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: siitä Jojosta,
Puhuja 0: joka on suomalaisten
Puhuja 0: koronaministereiden
Puhuja 0: sormissa kiinni ja joka pomppii välillä tarvitsemme liikkumisrajoitukset
Puhuja 0: ja kaikki
Puhuja 0: rajoitukset puretaan
Puhuja 0: täysin holtittomasti ja hallitsemattomasti päivästä ja viikosta riippuen jossain
Puhuja 0: asennossa. Myös
Puhuja 0: puhumme
Puhuja 0: vielä kerran oikeuskansllieri
Puhuja 0: Tuomas Pöystistä.
Puhuja 0: Kyllä tuo Suomen seksikkäimmäksikin
Puhuja 0: tässä podcastissa Minun toimestani tituuleerattu
Puhuja 0: mies
Puhuja 0: joutui todennäköisesti uransa haastavimpaan tilanteeseen, kun häntä syytettiin hallituksen
Puhuja 0: lainsäädännön huonoudesta
Puhuja 0: ja sitä kautta siitä, että hallitus ei kyennyt ottamaan käyttöön
Puhuja 0: vahvempia koronatoimia
Puhuja 0: juuri kun tarve oli suurin.
Puhuja 0: Vielä puhumme toimittajien ammattilehteen
Puhuja 0: journalistin julkaisemasta
Puhuja 0: hyvin karmiuvasta ja painostavasta kuvauksesta kaksikymmentä vuoden takaa
Puhuja 0: kun muutama rohkea toimittaja lähti paljastamaan
Puhuja 0: kähmintä tapausta korkealta politiikan
Puhuja 0: huipulta.
Puhuja 0: Mikä siitä seurasi, ei ollut kunniaksi kyllä kenellekään
Puhuja 0: jupakkaan
Puhuja 0: osallistuneelle,
Puhuja 0: paitsi ehkä yhdelle ihmiselle.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä. Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksia varalle.
Puhuja 0: Tätä podcastia nauhoitettaessa pääministeri Sanna Marin on neuvottelemassa kaikkien muiden puolueiden kanssa niin kutsutusta exit-suunnitelmasta
Puhuja 0: eli siitä, miten Suomi irrottautuu
Puhuja 0: koronarajoituksista. Tilanne siis elää eikä tässä meidän keskustelun aikana ole viimeisintä tietoa
Puhuja 0: käytettävissä.
Puhuja 0: Mutta Helsingin Sanomien Teemu Luukka, yksi kovimpia toimittajia Suomessa, oli jostakin kuitenkin saanut käsiinsä
Puhuja 0: muistion, josta käy ilmi ne stepit, millä Suomea
Puhuja 0: aloitettaneen
Puhuja 0: palauttamaan
Puhuja 0: normaaliin päiväjärjestykseen.
Puhuja 0: Se menee suurin piirtein tällä tavalla, että huhtikuussa poikkeusolot pois, ravintolat
Puhuja 0: tietyin rajoituksin auki,
Puhuja 0: toukokuussa sitten tämmöiset lasten harrastustoimintaa
Puhuja 0: käyntiin, kirjastot
Puhuja 0: auki, museot auki, työmatkaliikenne
Puhuja 0: EU:n sisällä ehkä sallitaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kesäkuussa jo kokoontumisrajoituksia
Puhuja 0: vähän höllennetään,
Puhuja 0: ei mitään, että urku
Puhuja 0: auki ja kaikki bailaamaan, mutta vähän
Puhuja 0: isommat johtotapahtumat
Puhuja 0: sallitaan.
Puhuja 0: Sitten heinä-elokuussa
Puhuja 0: loput rajoitukset
Puhuja 0: pois
Puhuja 0: tarkoittanee
Puhuja 0: joillain
Puhuja 0: rajoituksilla.
Puhuja 0: Mitä se sitten tarkoittaa? Jotain pientä varmaan jää, mutta
Puhuja 0: semmoinen suht normi tila.
Puhuja 0: Marko Junkkari, kirjoitit tässä sun pakinblogissa toiveen,
Puhuja 0: että juhannuksen
Puhuja 0: tilanne tiedettäisiin
Puhuja 0: ja pääministeri Sanna Marin
Puhuja 0: kommentoi juhannusta käsittääkseni
Puhuja 0: tiedotustilaisuudessaan.
Puhuja 2: Itseasiassa kirjoitin,
Puhuja 2: käytin
Puhuja 2: sitä juhannusta, se oli lähinnä viittaus siihen, että
Puhuja 2: Yhdysvalloissa presidentti Joe Biden on
Puhuja 2: käyttänyt
Puhuja 2: neljäs heinäkuuta
Puhuja 2: Yhdysvaltain kansallispäivää tämmöisenä
Puhuja 2: Hän on kansalaisille kertonut, että silloin
Puhuja 2: todennäköisesti
Puhuja 2: pystytään juhlimaan
Puhuja 2: pienissä porukoissa kansallispäivänä.
Puhuja 2: Käytin sitä juhannusta
Puhuja 2: vähän siihen liittyvänä esimerkkinä. Mutta sinänsä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: semmoinen, että ollaan yksin mökillä tai tyhjässä kaupungissa. Ne on suorastaan kuvattavaa luettavaa.
Puhuja 0: Siinä kerrotaan, miten
Puhuja 0: sen jälkeen, kun tää
Puhuja 0: nimi oli julkaistu
Puhuja 0: tässä ohjelmassa, joka esitettiin nelosella, niin
Puhuja 0: sitten niin kuin hyvin korkealta
Puhuja 0: suomalaisen median ja politiikan huipulta rupesi
Puhuja 0: tuleen yhteydenottoja,
Puhuja 0: että tää ei ole nyt sopivaa ja että niin kuin yhteistyö tän tän
Puhuja 0: ohjelmatekijöiden
Puhuja 0: kanssa irtisanottiin
Puhuja 0: tai niin kuin lakattiin ostamasta heiltä lisää ohjelmia ja neljä lopetti ohjelman esittämisen
Puhuja 0: ja sitten suomalainen päätoimittajisto
Puhuja 0: häipyi
Puhuja 0: Veikkauksen mökille
Puhuja 0: Lappiin juopottelemaan
Puhuja 0: viikonlopuksi
Puhuja 0: ja tota
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien
Puhuja 0: entinen suuromistaja
Puhuja 0: Aatos Erkkokin oli tässä kuviossa mukana.
Puhuja 0: Se oli monella monella tapaa semmoista tosi,
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: tosi herra-kerhomaista
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: kavereiden selän kyynnyttelyä
Puhuja 0: toimittajien,
Puhuja 0: varsinkin päällikkötoimittajien
Puhuja 0: ja sitten korkeiden poliitikkojen
Puhuja 0: ja rahaihmisten
Puhuja 0: kesken hyi?
Puhuja 1: Maria, jatka. Saanko ihmetellä tätä journalistijuttua?
Puhuja 1: Tai siis tapaus itsessäänkin oli ihmeellinen aikoinaan se, että Helsingin Sanomat
Puhuja 1: eivät... Katsoivat kuitenkin että julkaisukynnys asialla
Puhuja 1: ylittyy mutta eivät julkaisseet nimeä.
Puhuja 1: Ja sitten mitä tapahtui sen jälkeen... Siinä oli tämä Palaneen kärry
Puhuja 1: ohjelma, jossa toimittaja Elina Hirvonen, nykyinen kirjailija soitti suorassa lähetyksessä
Puhuja 1: Janne Virkkuselle ja irtisanoi Helsingin Sanomien tilauksen.
Puhuja 1: Mikä minusta on vähän hämmentävää tässä ja siis sitä... Tai siis monella tapaa
Puhuja 1: jälkikäteen kiinnostava keissi siksikin että niin monet
Puhuja 1: asemansa vakiinnuttaneet,
Puhuja 1: hyvin vaikutusvaltaiset
Puhuja 1: kirjoittajat, toimittajamiehet
Puhuja 1: katsoivat asiaksi tämän jälkeen ja hyökätä nuorta naistoimittajaa
Puhuja 1: kohtaan, joka tämän asian oli tuonut televisiossa
Puhuja 1: esiin.
Puhuja 1: Se kritiikkihän silloin ja se riepottelu muistan tämän,
Puhuja 1: sattumoisin aika hyvin,
Puhuja 1: kohdistui etenkin Elina Hirvoseen, joka oli lähetyksessä.
Puhuja 1: Häntä kohdeltiin ikään kuin hän olisi vain itse saanut päähänpistyä soittanut Janne Virkkuselle,
Puhuja 1: vaikka se oli kuitenkin yhdessä
Puhuja 1: suunniteltu, eikä se kirjoitettu
Puhuja 1: ohjelma etukäteen.
Puhuja 1: Siksi ihmettelen
Puhuja 1: journalistin
Puhuja 0: juttua. Kerro vielä siitä reaktiosta enemmän.
Puhuja 1: Elina Hirvonen sai vuosien kirjoituskellon
Puhuja 1: Helsingin Sanomiin. Hän oli toimittaja, jonka juttuja ei sen jälkeen julkaistu tässä lehdessä. Ohjelma lakkautettiin, hänet oli riepoteltu kaikissa Suomen tiedotusvälineissä. Häntä haukutti loka ja kirjoitti parikin artikkelia, josta
Puhuja 1: Ilta-Sanomien, jossa hän epäili, että
Puhuja 1: Elina Hirvosen
Puhuja 1: tai voin mennä vähän pieleen, liittyy jotenkin siihen, että hänen isänsä oli harmaan talouden tutkija ja antoi
Puhuja 1: vinkkejä siitä jonnekin lehdistön, ja sen takia hän on päässyt tähän asemaan, tai muisti, sinne päin. Mutta joka tapauksessa,
Puhuja 1: nuorten naistoimittajaa
Puhuja 1: riepoteltiin lehdistössä aivan käsittämättömällä
Puhuja 1: tavalla silloin.
Puhuja 1: Ottaen huomioon myös, että
Puhuja 1: se ei ollut mikään spontaaniteko, se oli etukäteen suunniteltu, se soitetaan Virkkuselle.
Puhuja 1: Tottakai, kaiketi televisiossa. Ja sitä ohjelmaa oli valmisteltu huolella.
Puhuja 1: Joka
Puhuja 0: tapauksessa. Miksi mä hämmäsisin? Pitää parhaita pätkiä ennen kuin menet siihen sun kritiikkiin tätä juttua kohtaan. Täällä nimittäin tää on jotenkin hätkähdyttävää tää kuva. Mutta tässä ei ole haastateltu tätä,
Puhuja 1: siis
Puhuja 0: kirvosta lainkaan. Kyllä puhutaan siitä, Tuomas esittämätöntä tässä. Useat tiedotusvälineet ja eritoten niiden johto nousivat
Puhuja 0: puolustamaan ahdetta.
Puhuja 0: Hätkähdyttävimmän
Puhuja 0: esimerkin tästä antoi Iltalehti.
Puhuja 0: Sen ensimmäisessä painoksessa oli otsikko: Ministeri Linden Matti Ahteen juttu tutkitaan perusteellisesti.
Puhuja 0: Toisessa painoksessa sen sijaan luki: Ahteen tapaus selvitettiin jo kertaalleen viime keväänä. Linden ei usko selvityksen
Puhuja 0: tuovan tulosta.
Puhuja 0: Sitten tässä kuvataan, miten
Puhuja 0: siellä on lehden, Iltalehden herrakerho on käynyt näpelöimässä niitä otsikoita ja silleen niin kuin
Puhuja 0: rullaamassa niitä vähän,
Puhuja 0: tai aika haittaastikin
Puhuja 0: suosiollisempaan
Puhuja 0: suuntaan. Matti Ahteelle, joka on joku metsästyskerhokaveri
Puhuja 0: siellä.
Puhuja 0: Vähän niin kuin samantyylistä,
Puhuja 0: mistä VTV-johtajaa
Puhuja 0: tällä hetkellä syytetään. Siellä on niin kuin filailtu vähän niin kuin parempaan suuntaan näitä
Puhuja 0: tekstejä.
Puhuja 0: Iltalehden
Puhuja 0: pääkirjoituksessa
Puhuja 0: päätoimittaja Pekka Karhuvaara Ruoski-ohjelmaan, se oli lähtökohdiltaan
Puhuja 0: asenteellinen ja tietoisen vääristelevä.
Puhuja 0: Hän kirjoitti Nykäsen leimanneen, hteen seksuaalirityksiä
Puhuja 0: ja hatarin perustaja vihasi
Puhuja 0: uutiseen liittyvän jotain kyseenalaista.
Puhuja 0: Ainakaan tämä lehti ei halua tarjota itseään nyt eikä tulevaisuudessa
Puhuja 0: hämäränkiristyksen
Puhuja 0: välineeksi.
Puhuja 0: Ja näin päin pois.
Puhuja 0: Iltaleheellä oli muun muassa kolumni. Eroaatko Elina Hirvoseen
Puhuja 0: viitaten?
Puhuja 1: Joo. Silloin oli siis, mä nyt ne kaikki ei enää ole netistä,
Puhuja 0: Timo Harakka, joka tällä hetkellä patsastelee jonkinlaisena journalismin pelastajana, koska on heille rahaa syytämässä valtion taholta, niin hän kirjoitti
Puhuja 0: Uutislehti satasessa, että TV-ohjelman oli tuottanut Tarinatalo.
Puhuja 0: Sille hyvä tarina olikin tärkeämpi kuin Totuuden tavoittelu
Puhuja 0: yms yms.
Puhuja 0: Sitten myöhemmin hän selvisi, että ensinnäkin Harri Nykäsen tän uutisen tiedot piti täysin paikkaansa.
Puhuja 0: Tarinatalo
Puhuja 0: julkaistessaan nimen toimi kaikkien journalististen periaatteiden mukaan täysin oikein.
Puhuja 0: Tää jotenkin, tää niin
Puhuja 2: kuin Mitä Harri Nykänen valjasti sen nimen siinä ohjelmassa, että Harri nyt menee. Jussi Latvala: Just näin, kyllä. Niin,
Puhuja 0: hänhän sen oli selvittänyt ja tiennyt, mutta hän ei saanut julkaista
Puhuja 1: tätä nimeä Helsingin Sanomissa. Mutta niin, mä vaan siis, se, mihin
Puhuja 1: mun hyvä journalisti käsittelee tätä, mutta ihmettelen tätä tapaa tuoda se esille,
Puhuja 1: että nyt tässä tämä sen ajan
Puhuja 1: Heinonen, joka ei kuitenkaan ollut itse silloin tulilinjalla, joo, se oli hänen
Puhuja 1: tutikkinsa, joka sen ohjelman oli tuottanut ja tuli seurauksia, ja hän oli siunannut sen päätöksen,
Puhuja 1: mutta julkisuudessa riepottelu kuitenkin kohdistui
Puhuja 1: nuoren naistoimittajaan
Puhuja 1: ja häntä ei kuultu tässä jutussa ollenkaan. Ihmettelin eilen sen verran, että soitin pari puhelua
Puhuja 1: ja kuulin, että journalisti on aikeissa jatkaa tästä ja julkaisemassa vielä mielenkiintoisemmasta näkökulmasta seuraavan jutun aiheesta.
Puhuja 2: Mutta mikä se vastaus oli? Miksei siinä jutussa oltu haastelulta Elina Hervasta?
Puhuja 1: No ehkä se kerrotaan sitten,
Puhuja 1: mutta Heinonen oli siihen aikaan siis hänen.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: tiedä esimies, ehkä halusi kertoa omasta näkökulmastaan, mutta
Puhuja 1: minusta on niin, en tiedä, miksi ei se sitten ole toimitusprosessin aikana
Puhuja 1: katsoneet tarpeelliseksi kysyä.
Puhuja 0: Miten,
Puhuja 0: kun luki tätä juttua, ja okei, siellä ei ole,
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: Janne Virkkunen ei ole kommentoinut journalistille tätä ja
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: tässä varmaan väistämättä on vaan osa totuus kaikesta, mitä on
Puhuja 0: tapahtunut. Ja kyllä journalismissa
Puhuja 0: on monesti hyvin viisaita päätoimittajia, jotka näkee, että okei, juttua on hataralla pohjalla ja että nyt on parempi, että esimerkiksi nimeä ei julkaista tässä yhteydessä.
Puhuja 0: Tiedot ei ole niin, tiedot ei vaikuta niin solideilta,
Puhuja 0: vaikka sitten myöhemmin kävisikin
Puhuja 0: ilmi, että tiedot oli tismalleen oikein, niin siis monesti tämmöisiä tilanteitahan tulee vastaan ja niin kuin
Puhuja 0: näin, että puolensa ja puolensa,
Puhuja 0: mutta kokonaisuutena arvostelen toinen kuin Suomen mediakentän toiminta ja se ilmeinen likeisyys
Puhuja 0: just Veikkauksen Lapin mökillä, mitä edelleen vieläkin tapahtuu, että sinnepä ne rajaa niitä journalisteja vetämään viinaa ja näin, niin eihän se,
Puhuja 0: onko se ihan täysin mennyttä maailmaa vai onko siitä rahtuisi edelleen jäljellä?
Puhuja 1: Niin, siis se, että noitten, se
Puhuja 1: nimien kertominen näissä, sitä on varmaan siinä
Puhuja 1: Meet'n jälkimainingeissa jouduttu montakin kertaa mediataloissa
Puhuja 1: pohtimaan, että julkistetaanko nimiä, mutta
Puhuja 1: käsittääkseni ne on usein vaikeita tilanteita, koska
Puhuja 1: silminnäkijöitä ei välttämättä ole tai mitään muutakaan todistusaineistoa,
Puhuja 1: On ihan hyväkin, että se kynnys on riittävän korkealla.
Puhuja 1: On varmaan tapauksia, joista
Puhuja 1: on ollut puhetta ja sinänsä ihan uskottavia kertomuksia, mutta ei vaan ole ollut riittävästi
Puhuja 1: näyttöä, jotta olisi voitu julkaista nimiä. Mutta ehkä tämä ratkaisu, mikä silloin tehtiin, että kuitenkin siihen uutisen tietoihin uskottiin niin paljon, että siitä tehtiin juttu, mutta sitten ei lainkaan kerrottu, että
Puhuja 1: kenestä toimitusjohtajasta
Puhuja 1: oli kyse,
Puhuja 1: Se tuntuu minusta ehkä tämän päivän näkökulmasta oudolta. En tiedä, onko sellaista viljelyä, että
Puhuja 1: mediaeliitin
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitten henkikeskinäiset suhteet vaikuttaisi siihen.
Puhuja 1: En
Puhuja 2: seksuaalista ahdistelua.
Puhuja 2: Tämän tyyppisissä
Puhuja 2: jutuissa on perinteisesti toimittu haluttu että on oikeudenpäätös
Puhuja 2: tai jotain kättä pidempää. Mutta nämä on asioita missä ei yleensä ole sitä että tässä pitää sana sanaa vastaan.
Puhuja 2: Nämä ovat journalistisesti kauhean vaikeita.
Puhuja 2: Oli kiehtova juttu ja journalistijuttu
Puhuja 2: tuli, mutta
Puhuja 2: sehän oli vain yhden ihmisen tarina. Siitähän puuttui Elina Hirvosen näkemys, mutta kyllähän siitä puuttui myös, että mikä se prosessi on ollut Hesarissa.
Puhuja 2: Itse olin täällä töissä,
Puhuja 2: mutta olin täysin muissa hommissa enkä tiedä
Puhuja 2: prosessista mitään mutta eihän sitä mitenkään avattu tuossa jutussa
Puhuja 1: mitä täällä Hesarissa on asiasta mietitty silloin. Ei ehkä se miksi kimmastuin tästä oli se, että kun sen nuoren naistoimittajan on ehkä myöhemmin
Puhuja 1: savastuisia asemaan jossain määrin niin
Puhuja 1: hänen uraansa meni käytännössä siinä.
Puhuja 1: Ja sitten se näkökulma jäi tästä jutusta pois.
Puhuja 1: Musta, tuntuu, että siitä oli iso puute tässä journalistin
Puhuja 0: jutussa siinä mielessä näkökulmavalinnassa. Mun mielestä, vaikka tää on kriittinen Hesaria-kohta, niin se
Puhuja 0: isoin synti ei ollut Hesarissa siinä, että he eivät julkaisseet nimeä
Puhuja 0: tai näin. Se ei niin kuin ollut se, vaan jotenkin tää mediaakokonaisuuden
Puhuja 0: käytös
Puhuja 0: ja mediakokonaisuuden.
Puhuja 0: Vähän niin kuin päätoimittajakerhoon
Puhuja 0: liian ilmeinen likeisyys
Puhuja 0: niin kuin jos miettii joku 2000-luvulla,
Puhuja 0: niin SDP:kin oli aika iso tekijä, Matti Ahde, siellä aivan keskeisiä poliitikkoja, niin tää niin kuin herra-kerhon
Puhuja 0: likeisyys
Puhuja 0: niin kuin aidan toisella puolella olevaan herra-kerho on jotenkin silleen super, super semmoista neukutyylistä.
Puhuja 0: En mä tiedä.
Puhuja 1: Niin. Mä muistan joskus, kun mä olin kesätoimittajana
Puhuja 1: Hesarissa ja jonkun jutun tein, mikä koski Jorma Ollilaa jotenkin.
Puhuja 1: Ja sitten kun lähettää sitaatit tarkastettavaksi tai jotain vastaavaa, niin hänhän ei alentunut puhumaan minun kanssani, vaan soitti suoraan toimituksen
Puhuja 1: jonnekin ylimpään johtoon, mistä hän tunsi ihmisiä ja hän sanoo sille toimittajalle, että tekee näin.
Puhuja 1: Mutta onneksi esimerkiksi tällaisissa tapauksissa
Puhuja 1: kyllä
Puhuja 1: se toimituksen johdon tuki oli ihan puolellani ja niin edelleen, ettei mitään juttuja sillä tavalla kirjoitettu uusiksi kuitenkaan.
Puhuja 0: Kyllä toisaalta mä olen sitä mieltä, että päätoimittajien
Puhuja 0: isojen kihojen, niiden tehtävähän on nimenomaan
Puhuja 0: saunaa noitten heidänrojen kanssa. Tai siis mun mielestä se suojaa toimittajan työtä, että sen toimittajan ei tarvitse siellä olla juomassa viinan Jorma Ollilan kanssa saunassa.
Puhuja 0: En mä tiedä, tekeeköko ne, mutta siis saatteko kiinni, että se on hyvä, että se on joku muu kuin se, joka kirjoittaa
Puhuja 0: Jorma Ollilasta,
Puhuja 0: että sitä suhdeasioita sinne kuninkaisiin ja ruhtinaisiin hoitaa joku muu kuin joku maan matoinen toimittaja, jonka pitää kirjoittaa kriittisiä juttuja näistä ihmisistä. Sen parempi, että se toimittaja ei olisi
Puhuja 0: siellä vetämässä dokailemassa.
Puhuja 0: Jotenkin tälleen.
Puhuja 1: Joo, voi se olla, mutta ehkä tästä tosiaan, en kiinnostuksella nää nyt, miten nää jatkaa tätä uutisointia, koska voi olla, että tästä varmaan Helsingin Sanomienkin puolia
Puhuja 1: kertomatta.
Puhuja 0: Niin. Okei.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: tota... Vihitte yöllä
Puhuja 0: kaapille ja kaivatatte sieltä pohjalta
Puhuja 0: semmoisen
Puhuja 0: melkein kuivahtaneen munatukipullon.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: tota menette
Puhuja 0: teras sinne portaille
Puhuja 0: salaa,
Puhuja 0: ottaa siitä hömpsyt ja
Puhuja 0: juttelette koiran kanssa jakamaan parantamaan päin, niin mistäs juttelette
Puhuja 0: koirallenne?
Puhuja 1: Hei, suosittelen,
Puhuja 1: näytän
Puhuja 1: tehdä paljon mitään muuta, mutta oletteko te katsonut Yle Areenasta semmoisen dokumentin tuosta
Puhuja 1: shhuck-relistä
Puhuja 1: ranskalaalaisesta olleista?
Puhuja 2: Mä tiedän hän on katsonut. Olen aina kuunnellut
Puhuja 1: enkä oikein tiedä mitä tehdä tai en osaa tarttua mihinkään, niin sitten kuuntelen häntä, koska heillä on niin intressi. Ymmärrän Ranska aika huonosti, että en tajunnut niistä sanoituksista juurikaan mitään, mutta siinä on raivonsa tulkinta. Jollain tapaa se palauttaa minut aina raiteilleni ja sitten osaan jatkaa vaikkapa kirjoittamista.
Puhuja 0: Shakprrel vai? Joo.
Puhuja 1: Joskus
Puhuja 1: mua pelottaa katsoa tuollaisista ihmisistä dokumentteja, koska
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: sitten katoisen.
Puhuja 1: Se ihminen on kiehtova, perheen näkökulmasta ei ihan kauhean ollut kotielämässä, mutta muuten
Puhuja 1: hänen elämäntarinaansa ja se, miten
Puhuja 1: raivosasti hän täysin
Puhuja 1: heittäytyi lavalla. Hän on hikivalo
Puhuja 1: aina,
Puhuja 1: kun hän on lavalla ja tärisee ja saa melkein sydänkohtauksen, kun hän eläytyy niin voimakkaasti, niin
Puhuja 1: se oli kiehtova. Ja
Puhuja 1: kiva kuunnella ranskalla... No, yllätyksellinen tuli ihan jotkut näiden alueen sanatkin, mitä olen aina kuunnellut.
Puhuja 1: Ne oli paljon hienompia kuin olin tajunnutkaan. Olin vain ymmärtänyt jotain Amsterdamin
Puhuja 1: satama ja
Puhuja 0: sellaista. Tää oli jotenkin super
Puhuja 0: tölöläinen.
Puhuja 1: Mitä?
Puhuja 0: Kuuntelen shakgbrelia kun en voi keskittyä mulle.
Puhuja 0: Tolla tavalla jotenkin käytä musiikkia. Ei ole.
Puhuja 2: Annosti sä Tuomas, Metin just mun tarvitsee
Puhuja 0: vähän faktoja? Mulla on kaksi opastusta.
Puhuja 0: Erittäin upea blogi.
Puhuja 0: Mä en varmaan ikinä se olisi tullut blogia, mutta tämmöinen kuin Futity Closhet. Se on blogi ja podcast.
Puhuja 0: Podcastia mä en ole vielä kuunnellut, niin sen takia mä suosittelen, sitä mä suosittelen tätä
Puhuja 0: blogia.
Puhuja 0: Tää on upea
Puhuja 0: sen takia, että tämä keskittyy
Puhuja 0: kummallisuuksiin,
Puhuja 0: historian
Puhuja 0: kummallisuuksiin.
Puhuja 0: Aivan erinomaisia.
Puhuja 0: Siis nää on tosi semmoisia spesifejä
Puhuja 0: kummallisuuksia historian
Puhuja 0: saatosta.
Puhuja 0: Esimerkiksi vuonna tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataakahdeksankymmentä Boloniassa Italiassa
Puhuja 0: oli päärautatieasemalla
Puhuja 0: pommiaattentaatti.
Puhuja 0: Kahdeksankymmentäviisi
Puhuja 0: ihmistä kuoli ja kaksisataa
Puhuja 0: haavoittui.
Puhuja 0: Bolonian rautatieasemalla
Puhuja 0: siellä oli semmoinen rautatieaseman
Puhuja 0: kello.
Puhuja 0: Tämä kello
Puhuja 0: siellä asemalla, se vaurioitui
Puhuja 0: ja se jäi osoittamaan
Puhuja 0: aikaa kaksikymmentäviisi yli kymmenen.
Puhuja 0: Tämä kello korjattiin
Puhuja 0: ja sen jälkeen se kello toimi kuusitoista
Puhuja 0: vuoden ajan.
Puhuja 0: Sen jälkeen, kun se kello meni jälleen rikki, niin sitten se päätettiin, että koska tää attentaatti oli siellä bolonjalaisilla
Puhuja 0: niin järkyttävä
Puhuja 0: traumaattinen kokemus,
Puhuja 0: niin se niin kuin ikuistettiin siihen 10-kaksikymmentäviisi
Puhuja 0: asentoon se kello ja jätettiin rikkinäisenä sille niin kuin tän pommirejähdyksen
Puhuja 0: muistoksi.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: vuosia myöhemmin siitä tutkijat alkoivat tutkia
Puhuja 0: bolonialaisia.
Puhuja 0: Ne kysyy niiltä, että mites tää kello, että onko se aina ollut ajassa kymmenen:kaksikymmentäviisi?
Puhuja 0: Ihan valtaosa
Puhuja 0: kahdeksankymmentä, yhdeksänkymmentä prosenttia ihmisistä oli sitä mieltä, että se oli aina
Puhuja 0: ollut siinä sen räjäytyksen jälkeen.
Puhuja 0: Heiltä oli niin kuin kollektiivisesti
Puhuja 0: heidän muisti ja muisto oli vaihtunut.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: häivytti kaikki päästään kuusitoista vuotta.
Puhuja 0: Aiemmin he tiesi kyllä, että se toimi ja näin saliinköhän näin, mutta se vaan hävisi ihmisten päästä kollektiivisesti,
Puhuja 0: Bolonia tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentä.
Puhuja 0: Tää on täynnä
Puhuja 0: tämmöistä kamaa tämä blogi. Tää, siis näitä on satoja, satoja, satoja, satoja, tuhansia
Puhuja 0: artikkeleita, tämmöisiä pieniä äärettömän kiinnostavia kuriositettejä
Puhuja 0: maailmasta.
Puhuja 0: Futility Closket, Futuility
Puhuja 0: Closket
Puhuja 0: on blogin nimi. Niillä on myös podcast, joka voi olla hyvä tai voi olla olematta. Suosittelen kuuntelemaan myös sen. Sen lisäksi haluan suositella
Puhuja 0: upeaa fantasiakirjasarjaa
Puhuja 0: nimeltä Salamurhaa,
Puhuja 0: tai siis näkiän Taru Salamurhojen
Puhuja 0: oppipoika on sen ensimmäinen
Puhuja 0: kirja.
Puhuja 0: Robin Hob on kirjailija. Mä luin englannin kielellä, kun olin kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: yksi ehdottomasti
Puhuja 0: eniten vaikutuksen tehneistä kirjasarjoista
Puhuja 0: koskaan. Mainitsin tämän sen takia, että aion käydä ostamassa tuon kirjan suomeksi ja alan lukemaan sitä ääniä pojalleni.
Puhuja 2: Joo, voisin kas kehua kirjaa. Luin
Puhuja 2: tällä
Puhuja 2: viikolla kahden rikostoimittajan
Puhuja 2: Kia Kilpeläisen Rami Mäkisen kirjan Katiska, joka kertoo tästä
Puhuja 2: Niko Ranta-ahosta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Nakki
Puhuja 2: Trump.
Puhuja 2: He saivat tänään yli
Puhuja 2: kymmenen vuoden tuomiot. Se
Puhuja 2: on kirjoitettu tosi nopeasti.
Puhuja 2: Hauskaa että Iltalehden Ilta-Sanomien toimittajaa kilpailija ja tehnyt yhdessä kirjan. He molemmat ovat
Puhuja 2: seuranneet tätä oikeudenkäyntiprosessia ja tosi nopeasti tehnyt kirjan.
Puhuja 2: Se oli minusta niin kuin... Miten sanoisin,
Puhuja 2: ehkä kauhean hyvin seurannut tätä prosessia lehdistä, niin minusta kirja oli selkeästi
Puhuja 2: tehty ja tavallaan
Puhuja 2: todella hämmentävä kuvaus
Puhuja 2: myöskin
Puhuja 2: suomalaisesta niin kuin lainausmerkeissä niin kuin Jet huumeparonista.
Puhuja 2: Mainio
Puhuja 2: kirja.
Puhuja 0: Hyvä soitus. Toi varmasti löytyy tämän äänikirjana.
Puhuja 0: Se löytyy käsittääkseni joo.
Puhuja 0: Kirjan nimi on siis Katiska.
Puhuja 0: Maria, oliks sulle jotain? Sä näytit siltä että sä venytät. Mä ensin taputtaa. Tavottaa.
Puhuja 1: Tavottaa Mill. En mä tiedä, lopuksi taputetaan. Se on ihan oo partaaltakin.
Puhuja 1: Mulle tuli
Puhuja 1: että se kuuluu esityksen luokse.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos, Maria Manner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki, Jaana ja kuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: siellä lasin takana ponnari päässä Mikko Peura.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta, sitä on tullut kivasti. Onko? On, ja vastailen edelleen todella hauskaa käydä kirjeenvaihtoa
Puhuja 0: ihmisten kanssa.
Puhuja 0: Uutisraportti
Puhuja 0: tai meidän sähköposteihin.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.