Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kuudes päivä
Puhuja 0: toukokuuta? Eikä oo! Kesäkuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Woho!
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltamäki ja kanssani Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Anni
Puhuja 0: Keski-Heikkilä Tämä
Puhuja 0: on paikalla myös
Puhuja 0: tämän podcastin kuulijoiden suuresti odottama
Puhuja 0: politiikkaa, jos sinä toimittat Marko Junkkari! Ei, oman politiikantoimittaelikyä.
Puhuja 0: Oman politiikan toimituksessa. Se on se, mihin päädyit tässä Mille Räsässä. Kyllä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siis ihan politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junttila. Niin, Marko. Heissä on Tuomas. Mutta mies aika sanoa:
Puhuja 0: kohta tituleerataan
Puhuja 0: kirjailijaksi.
Puhuja 2: Eikö näin? No ei nyt vielä uskalla, kun ei se ole vaalisi.
Puhuja 0: Nyt mä oon viikon töissä. Nyt sulla on tullut niin nälkä, että sun on
Puhuja 2: pakko päästä podiin. Ja nyt mä jään taas kesälomalle jatkan kirjan parissa. On
Puhuja 2: ollut hauskaa kirjoittaa
Puhuja 2: pitkä proosaa. En tiedä, onko se mistään kotoisin, mutta on sitä aika paljon syntynyt. Oot
Puhuja 0: kaikkien tunnustama
Puhuja 0: sananiekka
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lauseiden taitorin, niin kyllä varmasti on hyvät sana.
Puhuja 0: Sun kirja kertoo... Se on siis yrityshistoriikki.
Puhuja 0: No ei se ole yrityshistoriikki.
Puhuja 2: Se kuulostaa. Sä olit johonkin
Puhuja 2: Ja se ei ole yrityshistoria
Puhuja 2: perinteisessä mielessä, että siinä kerrotaan
Puhuja 2: vallasta,
Puhuja 2: rahasta, ahneudesta
Puhuja 2: ja siitä,
Puhuja 2: miten...
Puhuja 2: Yritän saada yleispätevyyttä siihen, miten
Puhuja 2: Suomesta tuli...
Puhuja 2: Siis Suomi oli 80-luvulla
Puhuja 2: ihan ihmemaa. Kirjassa
Puhuja 2: kerrotaan esimerkiksi
Puhuja 2: esimerkkinä se, että Pohjola
Puhuja 2: oli sinivalkoisen
Puhuja 2: pääoman yksi
Puhuja 2: linnake.
Puhuja 2: Toimiva johto pyöritti ihan miten lystääsi. Omistajista ei ollut mitään välejä ja rakenteli itselleen maantäytejä
Puhuja 2: erilaisia
Puhuja 2: kelohuviloita.
Puhuja 2: Muun muassa
Puhuja 2: Pohjolan pääjohtajalla Yrjö Niskasen
Puhuja 2: oli yksi ihminen. Ainoa tehtävä oli pitää huolta hänen metsästyskoihdistaan.
Puhuja 2: Tuli 90-luvun alun lama, ja ehkä suurin murros oli se, että
Puhuja 2: vasta vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 2: vapautettiin
Puhuja 2: ulkomaalaisomistus
Puhuja 2: Suomessa. Ulkomaalaiset saivat ostaa suomalaisia osakkeita tai sen vapaasti. Vasta vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkolme.
Puhuja 2: Kyllä. Se tavallaan muutti
Puhuja 1: sen. Siis IHMEmaa.
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: Itä-Euroopan
Puhuja 0: joku aivan ihme
Puhuja 2: Kutsuisin kirjastoon Vuorineuvoskapitalismin
Puhuja 2: maa, missä vuorineuvos
Puhuja 2: papparaiset keskenään päättikamilet edessä, miten asiat hoidetaan. Sitten tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 2: ulkomaalaisomistus
Puhuja 2: vapautui, ja rupesi tulemaan jenkkirahastoja ja
Puhuja 2: Aina ne pelasti meidät silläkin tavalla. No niin. Sitten mä yritän siinä kertoa, miten
Puhuja 2: Suomesta tuli vähän enemmän markkinatalousmaa.
Puhuja 1: Objektiivisuus ja tämä ääni. Tämä on asia, minkä kanssa on kipuiltu koko ajan, kun on ollut tämmöinen ihanne objektiivisesta
Puhuja 1: toimittajasta,
Puhuja 1: niin on kipuiltu siitä, että voiko olla ja voiko oikeasti olla objektiivinen ja tuleeko sieltä
Puhuja 1: jotkut ajatukset läpi
Puhuja 1: ja onko ihmisillä.
Puhuja 1: Mutta siis
Puhuja 1: mä olen aloittanut biologistikan opinnot kaksituhatta viisitoista
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: onko sitten niin vähän aikaa? Niin, kaksituhatta viisitoista
Puhuja 1: eli ihan tässä sun aikaikkunassa.
Puhuja 1: Mä olin jotenkin luullut, että on koko ajan ollut sellainen olo. Ja varmaan ehkä myös
Puhuja 2: nuorten... Tämä nyt näkyy näissä kyselyissä.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: niin kuin vanhemman polven
Puhuja 2: vanhat ihmiset, kuten minä, niin se
Puhuja 2: toimittajien objektiivisuus on jotenkin kamalan pyhä asia,
Puhuja 2: että olisin varovainen
Puhuja 2: sanomaan,
Puhuja 2: vaikka tässäkin lähetyksessä kerron koko ajan omia näkemyksiä. Niin. Mutta
Puhuja 2: vaikea...
Puhuja 2: Yritän koko ajan olla tosi tarkka, että
Puhuja 2: en liputa somessa mitään,
Puhuja 2: mikä voitaisiin tulkita minkään suuntaiseksi tai muuta.
Puhuja 0: Tänään täysillä tuota mieltä ja huomenna aivan eri mieltä. Mun mielestä se on, mitä normaalit ihmiset on. Ei ihmisillä ole kiveen hackuptiota, että juuri näin pitää toimia tästä
Puhuja 0: seuraavat tuhat vuotta.
Puhuja 0: Ihmisillä poliittiset suuntautumiset
Puhuja 0: vaihtuvat sen mukaan, millä tuulella ne sattuu herään
Puhuja 1: ja pistattaako vai ei. Musta se oli tosi kiinnostavaa, että
Puhuja 1: nuorilla toimittajilla on tällaista aktivismiajatusta.
Puhuja 1: Tai jotenkin, että pitää olla
Puhuja 1: journalismin lähempänä aktivismia.
Puhuja 1: En epäile sitä itsessäni, en tunnista sitä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: se ei myöskään mielestäni näy vielä
Puhuja 1: toimituksissa,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: journalismin opiskelijat
Puhuja 1: eivät hallitse sitä, mitä toimituksissa tehdään.
Puhuja 1: He eivät päätä siitä. Se ei näy, mutta
Puhuja 1: voihan se olla niin, että sellaista ajatusta on. Mun mielestä kuitenkin tässä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: tyypillisiä syytöksiä,
Puhuja 0: mitä esitetään
Puhuja 0: somessa.
Puhuja 0: Ei ainoastaan mediasta, vaan
Puhuja 0: tavallaan jostakin muusta. Joku muu tekee tällä tavalla näin. Mun mielestä hyvin usein niihin kuuluu se, että
Puhuja 0: sanotaan, että mediahan tekee tällä tavalla ja sitten ei esitetä esimerkkejä. Ei ole linkkiä siihen, missä joku media oikeasti tekisi tällä tavalla. Eli puuttuu se detalji
Puhuja 0: sille, että ei ukkollakaan
Puhuja 0: kirjoita tuossa, että katsokaa tätä vaikka Helsingin Sanomien otsikkoa. Tässä selvästi lukee näin.
Puhuja 0: Tämä osoittaa, että media on täysin
Puhuja 0: liberaali
Puhuja 0: orientoitunut tai jotain tälleen.
Puhuja 0: Metailijat puuttuu.
Puhuja 0: Monesti menee sekaisin se, mikä on tapahtunut jossain Amerikassa.
Puhuja 0: Siellä medialla on hirveitä ylilyöntejä ja lehdistö on täysin polarisoitunut,
Puhuja 0: mutta se ei tarkoita
Puhuja 0: todellakaan, että sama on totta Suomessa.
Puhuja 0: Kaikki mun mielestä tässä kirjoituksessa oli
Puhuja 0: läsnä näitä samoja elementtejä, jotka on hyvin tyypillisiä
Puhuja 0: nettikeskusteluun,
Puhuja 0: vähän silleen ajatusvirheitä.
Puhuja 0: Ja myös sitten mä haluan sanoa entisenä nyt liitän esimiehenä, että
Puhuja 0: sekin, että se, mikä on top kymmenen luetuimmat jutut, ei kerro mediasta
Puhuja 0: pelkästään. Se kertoo ihmisistä, jotka lukevat niitä juttuja. Nyt liite
Puhuja 0: kirjoitti
Puhuja 0: päivässä
Puhuja 0: kymmenen, jossa oli jatskritiikkejä,
Puhuja 0: silleen, missä syödä tänään?
Puhuja 0: Ja parhaat jäätelöbiitsit Helsingissä. Mielenkiintoinen
Puhuja 0: shakkiturnaus
Puhuja 0: Turkissa. Ja ei ne noussut sinne top kymppiin, vaan sinne nousi kaikki nämä feministiidat ja sen takia ihmiset luuli, että nyt liitet tekee pelkästään feminismistä juttuja. Ja tämä on useimmin se mekanismi, millä arvioidaan
Puhuja 0: mediaa.
Puhuja 1: Niin, totta.
Puhuja 1: Että on samanlaista
Puhuja 1: ajatusmaailmaa
Puhuja 1: ylipäätään toimittajakunnassa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: onko se aktivismia
Puhuja 1: mun mielestä, vaan
Puhuja 1: se ei ole tahallista,
Puhuja 1: vaan semmoista tiedostamatonta.
Puhuja 0: On muutamia toimittajia, jotka on
Puhuja 0: aktivisteja, joilla ei ole
Puhuja 0: objektiivisuudesta tietoakaan. Näin yleensä
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: toimittajat ovat selkeä marginaalisia. Ne eivät edusta sitä.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: tietysti
Puhuja 2: TikTokiin ja muihin. Mutta tavallaan paikkoihin, missä
Puhuja 2: aina
Puhuja 2: ihminen esittää hyvin
Puhuja 2: subjektiivisia näkemyksiä jostain.
Puhuja 2: Pakkohan tämän on vähitellen alkanut vaikuttamaan.
Puhuja 2: Tiedonvälitys muuttuu niin kuin tiedonvälittäjät
Puhuja 2: muuttuu tavallaan tämän tupetuksen ja muun somen takia tosi subjektiiviseksi ja automaattisesti.
Puhuja 0: Mikä Merjamoota on kaikista eniten immon?
Puhuja 0: Koska tätä ei tehdä. Kukaan ei kuuntele silleen, että hei, katsopa tänään, mikä on Uusiraportti-podcastin
Puhuja 0: otsikko tai
Puhuja 0: ja myös, että jos mä sanon jotain törkeää,
Puhuja 0: niin se kuulee mun äänestä heti, että se heittää läppää. Eikä niin, että jos se samalla painettaisiin Helsingin Sanomiin, niin se olisi silleen, että mitä helvettiä, koska ihmiset eivät kuulu
Puhuja 1: on omana itsenään ja pitäisi jotain mielipiteitä olla kuitenkaansoista, mutta
Puhuja 1: ei oikeastaan kuitenkaan mielipiteitä.
Puhuja 0: Niin, en mä tiedä. Joo, ihan totta toi. Hei, mä haluan sanoa yhden asian vielä tästä. Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: on, totta kai, on olemassa
Puhuja 0: tiedostettuja
Puhuja 0: ja tiedostamattomia
Puhuja 0: biasseja
Puhuja 0: ja vääristymiä,
Puhuja 0: mitä median ihmisillä on. Voi olla
Puhuja 0: tiedostettuja,
Puhuja 0: kuten esimerkiksi
Puhuja 0: mun mielestä on tiedostettua
Puhuja 0: eikä ketään yllättävää,
Puhuja 0: että Helsingin Sanomien toimittajat ovat yleensä ottaen
Puhuja 0: helsinkiläisiä.
Puhuja 0: Yleensä ottaen
Puhuja 0: kaupungin asiat, urbaanit asiat,
Puhuja 0: kaupungistuminen ja sellainen on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: ihan hyvä asia.
Puhuja 1: Tästä muuten oli Ukko Lang Holmnissa joku tällainen, että
Puhuja 1: kritiikkiä
Puhuja 1: kaupunkilaisuudesta
Puhuja 1: ja kaupunkilaistumisesta
Puhuja 0: mediassa. Sitten Ilkkapohjalaisessa
Puhuja 0: ihan varmasti on nyt siitä, että onpa perseestä, kun toi Helsingillä on ruma
Puhuja 0: ja kaakelitalo
Puhuja 0: täällä.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 0: mitkä ei tule oikein esille jutuissa eikä keskusteluissa muissa ja yleensä sitten ihmisillä on... Saattaa olla joku asia, josta joku ihminen tietää paljon ja sitten hän näkee, että Hei, mediassa on tämmöinen, että ne puhuu aina tästä yhdestä kulmasta. Mä sä tuun, tämä on täysin rando, mä ssä tuun tietämään tosi paljon siitä, miten rakennetaan taloa. Okei, näin. Niin totta kai mä näen heti mediassa, että miten pihalla
Puhuja 0: on toimittaja, joka kirjoittaa siitä aiheesta yhden jutun kerran neljä vuodessa. Eihän hän voi näin. Mutta siellä sisällä saattaa olla esimerkiksi... Huomaan koko ajan, miten hyväksytään
Puhuja 0: automaattisesti
Puhuja 0: suomalaisessa mediassa se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kunnan päätöksenteko
Puhuja 0: on ensisijainen yksilöön nähden.
Puhuja 0: On täysin ok, että kunnan virkamiehestä käytännössä tekee ihan mitä niitä huvittaa. Ei tarvitse perustella mitään. Se hyväksytään automaattisesti. Totta kai hyvä kunta tekee järkeviä. Joku
Puhuja 2: Joku olet omasta kasvattanut yhteen
Puhuja 0: itsestäänselvyytenä
Puhuja 0: media. Tämä on yksi sellainen
Puhuja 0: perspektiivi. Ja se on ymmärrettävää, mistä se on sinne tullut, mutta toimittajat eivät välttämättä ole tästä edes tietoisia. En ole hyvät maksan toista samaa mieltä. Eikö se ole aika tyypillinen tarina
Puhuja 1: mediassa, että on joku yksi kuntalainen, joka on sen oikean ja hyvän puolella ja hän
Puhuja 1: on tehnyt asiat oikein ja nyt vastustaa sitä pahaa kuntaan, joka on viemässä hänen metsänsä tai jotain? Ja sammumunnahtaalla.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: siinä on varmaan myös kansallisia eroja. Mun mielestä
Puhuja 2: suomalaiset toimittajat,
Puhuja 2: kuten EU-ilmiö, on aina
Puhuja 2: suhtautunut virkakuntaan ja järjestelmään
Puhuja 2: lähtökohtaisesti
Puhuja 2: ja luottavaisesti.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: ruotsalaisen
Puhuja 2: toimittaja... Ei mennä ajatus aina, että nyt on virkakeskus, että on jotenkin sama juttu. Ei, että töitä on kunnossa tai
Puhuja 0: tiedätkö jossain
Puhuja 0: alapihingissä, niin se virkamies ei välttämättä ole se tynnyri
Puhuja 2: kirkkain kuulla. Kyllä, mutta Suomessakin toimittajien pitäisi
Puhuja 2: enemmän
Puhuja 2: arvioida myös poliisin ja vaikka kenen virkamiehenä
Puhuja 0: tekemisiä. Kyllä. Tuomareiden päätöksiä ei arvostella
Puhuja 0: melkein koskaan Suomessa.
Puhuja 0: Kyllä näitä löytyy, mutta sitten
Puhuja 0: niitä löytyy mun mielestä ehkä hedelmällisesti
Puhuja 0: myös muualta kuin näistä, että okei,
Puhuja 0: mistä twiitistä joku on jossain walk-sodissa
Puhuja 0: tykännyt.
Puhuja 0: Pidän kyllä sanoa Klaan ansioituneena kolumnista.
Puhuja 0: Se on tähän helppoa.
Puhuja 1: Ei ole mitään syytä, miksi sitä olisi voinut julkaista.
Puhuja 1: Ehkä jotain faktoja olisi voinut tarkistaa.
Puhuja 0: Mun mielestä faktoja olisi voinut lisätä sinne.
Puhuja 1: Niin, näin on hyvä.
Puhuja 0: Suunnantaina
Puhuja 0: mun mielestä edelleen aika ihanan kesäinen päivä, eikö olekin?
Puhuja 0: Sitten lähdette
Puhuja 0: perheenne kanssa kävelylle kohti lähintakoulua
Puhuja 0: ja siellä
Puhuja 0: sitten käytte laittamassa
Puhuja 0: äänen Euroopalle.
Puhuja 0: Esimerkiksi mun biashan on sata prosenttia Euroopan
Puhuja 0: puolella.
Puhuja 0: Sanoisin tässä nyt ääneen. Mikä ei ole sama asia kuin että pitää EU:ta
Puhuja 0: valtavan hyvin toimivana
Puhuja 0: organisaationa.
Puhuja 0: Niin, menette
Puhuja 0: Euroopan juhlapäivänä eli EU-vaalipäivänä,
Puhuja 0: menette äänestys koppiin,
Puhuja 0: sitten sieltä kenties kahville jonnekin ja sitten pitääkin
Puhuja 0: niitä
Puhuja 0: perheenjäseniä ja sukulaisia ja naapureita ruveta viihdyttämään
Puhuja 0: jutuilla kahvin lomassa.
Puhuja 0: Milläs heitä viihdytetään?
Puhuja 1: Mä en muista mun juttua. Sanakaa
Puhuja 2: Kimmata, tarkistetaan, mistäs. Katsoin sen.
Puhuja 0: Siis amerikkalaiskirjailija.
Puhuja 2: Tom Woolf? Tom Woolf. Bon Fire of the Vanites in. Kyllä. Hänen kirjansa Mann in Full, jonka olen joskus kauan sitten lukenut, siitä tuli nyt tv-sarja.
Puhuja 2: Se kertoo
Puhuja 2: kiinteistömogulista
Puhuja 2: ja hänen taloudellisista vaikeuksistaan.
Puhuja 2: Sitten yksi sellainen virkamies, joka
Puhuja 2: tekee kaikkensa kampittaakseen
Puhuja 2: ja tuhotakseen tämän mogulin. Sitten tässä tulee
Puhuja 2: maskuliinisuuden
Puhuja 2: ja miehisyyden taistelu ja näin edespäin.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: ei ehkä ollut
Puhuja 2: maailman parhaiten tehty sarja, mutta musta se oli tosi makee katsoa, koska se
Puhuja 2: Wolffin kirja on
Puhuja 2: tosi makee.
Puhuja 2: Kauheen usein tv-sarja-sana on niin yksioikoisia nämä
Puhuja 2: hahmot. Mutta tuossa oli saatu siitä kirjasta tuotua mukaan
Puhuja 2: harmaan sävyä. Niistä on otettu tosi kiva katsoa, että on
Puhuja 2: nerokasta taustateksti, mistä sarjaa on tehty. Suosittelen kaikille. En mä niin follo.
Puhuja 2: Täysin mies vai mikä se on suomeksi.
Puhuja 1: Anni.
Puhuja 1: Oonks mä kertonut täällä, että käyn nykyään bändikerhossa?
Puhuja 1: Eikö se ole hauska?
Puhuja 1: Mun kaveri opiskelee musiikinopettajaksi,
Puhuja 1: ja sillä on semmoinen
Puhuja 1: bändipedagogiikan
Puhuja 1: kurssi,
Puhuja 1: jossa sen täytyy pitää tällaista bändikerhoa
Puhuja 1: valitsemalleen joukolle ihmisiä. Hän on koonnut kavereistaan
Puhuja 1: tällaisen joukon meidät.
Puhuja 1: Ja hän pitää käytännössä meille
Puhuja 1: musiikin tunteja
Puhuja 1: hänen koulunsa tiloissa musiikkitalolla. Mikä se stamentti on? No me vaihdella koko ajan. Mä oon siis itse soittanut pianoa
Puhuja 1: lapsena, mutta en muista sitä enää kauheasti.
Puhuja 1: Tai siis nuorena.
Puhuja 1: Mä oon soittanut viimeksi tälleen, joka on soitin rumpuja siellä ja
Puhuja 1: bassoa ja kaikkea. Kitara on tosi vaikeaa, mutta
Puhuja 1: se rumpien soittaminen oli viimeksi tosi hauskaa. Suosittelen
Puhuja 1: rumpien soittamista kaikille. Meidän pikkujouluissa vierailijathan
Puhuja 0: tietää, että Anni on hyvin musikaalinen.
Puhuja 0: No, lumella askuusinen.
Puhuja 1: Se on ollut hauskaa.
Puhuja 0: Hei, mä haluan sanoa, että olen käynyt kanssa
Puhuja 0: oudoilla kursseilla.
Puhuja 0: Mähän olen hyvin
Puhuja 0: vapautunut valkoinen heteromies.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: sain mun tuotokseni, kun menin japanilaisen keramiikan
Puhuja 0: kurssille,
Puhuja 0: jossa tehtiin lautasia ja kaikkia muita.
Puhuja 0: Oho. Olin kuulemma sen kurssin historian toinen, mihin se on käynyt.
Puhuja 0: Sääli.
Puhuja 0: Mä olen myös aiemmin, mikä on yksi mun elämän parhaita asioita, olen aiemmin osallistunut jälleen kerran ainoana miehenä yksin.
Puhuja 0: Ilman
Puhuja 0: minkäänlaista aiempaa
Puhuja 0: osaamista ja kokemusta olen
Puhuja 0: osallistunut viikkoja kestävälle kurssille, jossa
Puhuja 0: opeteltiin alusta loppuun loppuun tanssimaan Michael Jacksney Friller.
Puhuja 0: Tästä on olemassa semmoinen aivan päräyttävä video, missä loppunäytöksessä
Puhuja 0: mä oon siinä keskellä. Kaikkia maailman ympärillä on naisia, jotka
Puhuja 0: on tanssineet koko ikänsä. Ja mä oon ensimmäistä kertaa häävalssin jälkeen tanssimassa niin kuin
Puhuja 0: en hyvin, ja sille mä käännyn tosi monesti ihan eri suuntaan kuin kaikki muut.
Puhuja 0: Mutta mä oon tehnyt sen.
Puhuja 0: Mä suosittelen kaikille kyllä tällaista:
Puhuja 0: Vapauttakaa
Puhuja 0: itsenne ja sydämenne ja menkää
Puhuja 0: oudoille kursseille. Mutta mun varsinainen suositus on
Puhuja 0: meidän kuuntelijan vinkkaama
Puhuja 0: neljä
Puhuja 0: neljä median podcast.
Puhuja 0: Tämä ei ole kaikille, koska tämä on tech kamaa.
Puhuja 0: Tämä on tämmöinen...
Puhuja 0: Mother Board lehden entiset toimittajat perustivat uuden firman, ja osana tämän neljän neljä median
Puhuja 0: tuotoksia on
Puhuja 0: mainio podcast, joka seuraa teknologian kehitystä. Tarkoittaa Googlea, AI:ta,
Puhuja 0: Facebookia,
Puhuja 0: Meta, Streamges,
Puhuja 0: kaikki nämä, mitä tapahtuu tällä hetkellä AI:ssa.
Puhuja 0: Tämä menee tosi syvälle eli täältä saa syvää
Puhuja 0: tietoa siitä, missä ollaan menossa. Se ei jää harmittavalle
Puhuja 0: ylätasolle,
Puhuja 0: kuten esimerkiksi monet
Puhuja 0: perhelehdet,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: joutuvat kuitenkin vähän kirjoittamaan näistä asioista ihmisille, jotka eivät ole ikinä kuulleetkaan, mikä on AI. Mutta tämä neljäkymmentäneljä-niminen
Puhuja 0: podcast on aivan mainio
Puhuja 0: vähän syvempää tietoa
Puhuja 0: siitä, missä AI on
Puhuja 0: meneillään. Suosittelen
Puhuja 0: sitä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Muistutuksena
Puhuja 0: vielä, että
Puhuja 0: suora lähetys
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: reaktioista
Puhuja 0: eurovaaleihin.
Puhuja 0: Lähetetään
Puhuja 0: hs.
Puhuja 0: Fi:ssä kello kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: jälkeen sunnuntaina
Puhuja 0: sitten, kun Euroopan vaalitulos on selvillä.
Puhuja 0: Sen lisäksi mainitsen myös, että
Puhuja 0: vain muutamia tunteja sen jälkeen. Kello kahdeksan aamulla maanantaina
Puhuja 0: tulee lisää, nimittäin hs. Fi:ssä minä juonnan
Puhuja 0: suoran keskustelun
Puhuja 0: myös vaalituloksista,
Puhuja 0: mutta yritetään haalia asiantuntijoita
Puhuja 0: mukaan keskustelemaan.
Puhuja 0: Joten kiitos, Marko Junkkari
Puhuja 0: pitkästä aikaa.
Puhuja 0: Kiitos, Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä
Puhuja 0: viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikolle, ehkä Janne Erkki. Mä en tiedä, miten ne
Puhuja 0: ajat sopii siellä keskenään.
Puhuja 0: Mutta kiitos joka tapauksessa. Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia. Kuullaan siis sunnuntaina
Puhuja 0: tällä viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.