Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina yhdeksän. Heinäkuuta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani Sanomatalossa
Puhuja 0: ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen. Hei Ida-Sofia.
Puhuja 0: Moikka.
Puhuja 0: Ja tämän lafkan kruununjalokivi
Puhuja 0: tutkiva toimittaja
Puhuja 0: Paavo Teittinen. Hei Paavo!
Puhuja 0: Moi! Tänään me puhutaan
Puhuja 0: siivoojien riistosta,
Puhuja 0: uusimmista koronavirusuutisista
Puhuja 0: ja matkailusta.
Puhuja 0: Tervetuloa
Puhuja 1: mukaan!
Puhuja 0: No niin, ensinnäkin
Puhuja 0: aivan upeaa saada podcastiin takaisin kuuntelijoillekin tuttu parran rapsuttelija
Puhuja 0: Paavo.
Puhuja 0: Sillä on aivan erityispätevä syy miksi
Puhuja 0: me haluttiin sut tällä viikolla tänne studioon, koska sillä aikaa kun me muut viime kuukausien aikana ollaan mietitty, että mikä sen jäätelöpuikon nimeksi pitäisi panna ja uskaltaakohan tuonne terassille nyt mennä bisselle,
Puhuja 0: niin Paavo, sä oot
Puhuja 0: tutkinut siivousalalla
Puhuja 0: tapahtuvaa systemaattista
Puhuja 0: hyväksikäyttöä ja riistoa.
Puhuja 0: Sun sunnuntaina julkaistu juttu tuo esille järkyttävän
Puhuja 0: ihmiskaupan,
Puhuja 0: joka toteutuu meidän marketeissa,
Puhuja 0: päiväkodeissa, kouluissa ja muissa julkisissa rakennuksissa.
Puhuja 0: Tässä syväluotavassa
Puhuja 0: jutussa
Puhuja 0: käy ilmi, kuinka ulkomaalaistaustaiset
Puhuja 0: siivoojat ovat joutuneet tekemään töitä kellon ympäri nälissään,
Puhuja 0: nukkuneet siivouskohteidensa
Puhuja 0: lattioilla,
Puhuja 0: jääneet ilman asianmukaista
Puhuja 0: palkkaa ja kertakaikkisesti siis vaan siivonneet meidän tahmattassujen
Puhuja 0: sotkuja aivan epäinhimillisissä
Puhuja 0: oloissa.
Puhuja 0: Työntekijät eivät ole uskaltaneet tehdä asialle mitään, koska heitä on pelottanut, että siitä seuraa heille jotain kamalaa.
Puhuja 0: Ihan ensimmäiseksi mä haluaisin jutella tästä sun juttuprosessista.
Puhuja 0: Kuinka pitkään teit tätä juttua ja kuinka vaikeaa oli saada nämä ihmiset puhumaan, koska he ovat selvästi olleet kuitenkin peloissaan jo lähtökohtaisesti?
Puhuja 2: No se varmaan
Puhuja 2: tai jotenkin tämmöisiä juttuprojekteja tekee helposti
Puhuja 2: limittäin muiden kanssa,
Puhuja 2: niin tätäkin tein.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: tulee semmoisia vaiheita, että välillä tekee enemmän, sitten se jää vähän tauolle.
Puhuja 2: Nyt esimerkiksi koronahan tavallaan pisti kaikki tällaiset juttuprojektit, mukaan lukien tämän, jäihin
Puhuja 2: pariksi kuukaudeksi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se
Puhuja 2: käynnistyi
Puhuja 2: useita kuukausia sitten. Jos varmaan laskisi sen työajan yhteen, niin voisi sanoa, että tein sitä useita
Puhuja 2: kuukausia. Mutta tosiaan silleen joskus vähän pätkissä ja sykähdyksissä.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Ja vaikka juttuprosessi oli välillä jäissä, niin ilmeisesti tämä
Puhuja 0: työntekijöiden riisto ei suinkaan ollut jäissä, vaan he nimenomaan tässä koronakriisinkin aikana jatkoivat
Puhuja 0: tätä työn tekemistä.
Puhuja 2: Joo, kyllähän se
Puhuja 2: toiminta jatkuu ja osa niistä haastelemistani voi sitä edelleen näissä firmoissa töissä.
Puhuja 0: Oikeasti? Pahintahan tässä sun jutussa on just se, että vaikuttaa siltä, että suomalaisviranomaiset
Puhuja 0: ovat olleet hyvin tietoisia
Puhuja 0: tästä ongelmasta
Puhuja 0: ja silti mitään ei ole tehty. Sun jutussa
Puhuja 0: esimerkiksi mainitaan, että näistä asioista on siis jo kymmenen vuotta sitten
Puhuja 0: puhuttu ja näitä ongelmia on tuotu esiin.
Puhuja 0: Sen toiminnan on annettu jatkua, koska ilmeessä sen tutkiminen on vaivalloista ja
Puhuja 0: lisäksi reilusta siivoamisesta
Puhuja 0: sen maksamisessa on jotenkin
Puhuja 0: ongelmia.
Puhuja 0: Miksi, Paavo, tähän riistoon ei ole puututtu? Eli mitä selityksiä nämä viranomaiset on tästä antanut?
Puhuja 2: Siinä on tavallaan pari eri tasoa.
Puhuja 2: Riippuu keneltä kysyy, että esimerkiksi Espoon kaupunki, jossa yksi
Puhuja 2: työntekijöitä on hyväksikäyttöinen yritys nimeltä SMC toimi kymmenen vuotta,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: pyörittäjiä epäillään ihmiskaupasta,
Puhuja 2: Espoon kaupunki on sanonut, että he eivät tienneet,
Puhuja 2: että ei tullut tietoja
Puhuja 2: epäselvksistä, niin tämä ei esimerkiksi pidä paikkaansa. Heille kyllä tuli tietoja jo kymmenen vuotta ja vajaa kymmenen vuotta sitten erittäin paljonkin.
Puhuja 2: Se on tavallaan yksi juttu.
Puhuja 2: Sitten on tietenkin tavallaan se iso kysymys, että
Puhuja 2: minkä takia tämän tyyppiseen vakavan työvoiman hyväksikäyttöön
Puhuja 2: Suomessa hankala puuttua.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on minun mielestä aika systeeminen ongelma.
Puhuja 2: Se lähtee tavallaan siitä, että
Puhuja 2: nämä
Puhuja 2: ihmiset on riippuvaisia
Puhuja 2: siitä työpaikasta, koska se oleskelulupa on kiinni siinä työssä.
Puhuja 2: Meillä ei ulkomaalaislainsäädännössä
Puhuja 2: ole
Puhuja 2: huomioitu riittävän hyvin sitä, että
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: hyväksikäyttävistä oloista lähtevä henkilö voisi saada tilapäisen oleskeluluvan
Puhuja 2: vaikka sen rikosprosessin ajaksi. Eli he ei uskalla lähteä sitä pois. Työnantaeltä, että käyttää tätä hyväkseen. Ne kiristävät tällä oleskeluluvan mahdollisuudella ja uhkaa sillä, että jos haet apua, niin mä
Puhuja 2: poistan sut maasta käytännössä.
Puhuja 2: Se on yksi iso ongelma.
Puhuja 2: Tällainen oleskelulupa on mahdollista saada, mutta se on hyvin hankalaa.
Puhuja 0: Sun tilanne. Hitsisä jäädä vielä meidän kanssa juttelemaan? Okei, hienoa. Hei,
Puhuja 0: seuraavaan aiheeseen, joka liippaa kyllä tätä koronavirusteemaa
Puhuja 0: sikäli, että puhutaan
Puhuja 0: matkailusta
Puhuja 0: sekä ihmisten että koronaviruksiin.
Puhuja 0: Hallitus pohti matkustusrajoituksia
Puhuja 0: eilen keskiviikkona
Puhuja 0: ja ne tuli siihen tulokseen, että ensi viikolla, maanantaina, kolmetoista.
Puhuja 0: Heinäkuuta
Puhuja 0: matkustusrajoitukset
Puhuja 0: höllentyvät
Puhuja 0: kaksikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: maan
Puhuja 0: osalta. Euroopassa sisärajavalvonnasta
Puhuja 0: luovutaan seitsemäntoista
Puhuja 0: maan osalta. Mä en nyt luettele kaikkia, mutta joukossa on tällaisia maita kuin Saksa, Italia, Itävalta ja Irlanti. Esimerkiksi
Puhuja 0: Kypros. Nämä listat ei siis tarkoita sitä, että nuo maat ottaisivat välttämättä meitä vastaan, vaan se pitää aina erikseen selvittää.
Puhuja 0: Mutta se tarkoittaa sitä, että jos tuolta maasta joku tulee Suomeen, niin ei tarvitse jäädä karanteeniin.
Puhuja 0: Periaatteessa on vapaata. Onhan se niin, että esimerkiksi Saksaan, Italian ja Itävaltaan suomalaisetkin saa jo matkustaa.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: mahdollista.
Puhuja 0: Maita, jotka ei kuulu
Puhuja 0: näihin
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: vapauttamiin
Puhuja 0: maihin, on muun muassa Britannia, Ranska
Puhuja 0: ja Ruotsi.
Puhuja 0: Mä en tiedä, miksi mä oon jotenkin näin supervahingon iloinen tästä Ruotsin
Puhuja 0: muuttumisesta
Puhuja 0: persoona Nongrataksi.
Puhuja 2: Ehkä se on tää
Puhuja 2: vuosisatoja ja pitkä alemmuuden tunne, mikä suomalaisille... Sä et pysty. On, on. Ruutsit tekemään väärin omassa itsetyytyväisyydessään.
Puhuja 1: Voi ei.
Puhuja 0: Niin. Mutta tässä, kun alkaa nämä
Puhuja 0: matkailun
Puhuja 0: prospektit
Puhuja 0: avautumaan,
Puhuja 0: niin onko teillä sellainen olo, että heti pitäisi päästä jonnekin
Puhuja 0: Italiaan?
Puhuja 2: Tää on kiinnostava, että täällä on
Puhuja 2: matkusrajoituksia kevennetty Ruandaan.
Puhuja 0: Joo, siis nimenomaan. Mä mietin kanssa sitä, että onkohan Ruandasta paljon tulijoita.
Puhuja 0: Tai kuinka moni jotenkin algerialainen on silleen, että nyt mä pääsen Suomeen lomalle.
Puhuja 2: Kattaako tää hetkinen, sallitaan työmatkaliikenne ja muu välttämätön liike. Joo, se oli näistä
Puhuja 0: Euroopan ulkopuolisista maista eli algeri, Australia, Georgia ja Japani Uusi-elantin Ruandaan eteen. Ruandaan siis ei
Puhuja 2: turistina periaatteessa
Puhuja 2: hinshahaa lähdetä.
Puhuja 2: Niin, ei kehoteta
Puhuja 2: lähtemään. Ihan saa lähteä.
Puhuja 0: Siis yhäkään
Puhuja 0: sisäministeriö
Puhuja 0: ei suosittele matkustamista.
Puhuja 2: Tai ministeri Ohisalo suosittelee kotimaan matkailua. Mutta enää ei pysty huijaamaan sillä kuin jossain vaiheessa
Puhuja 0: mutta mikään maa ei halua ottaa sua vastaan.
Puhuja 0: Oletko Ruotsiin päässä? Niin, Ruotsiin päässä. Sinne taas ei kukaan halunnut mennä.
Puhuja 0: Mikä teidän fiilis on? Haluatteko lähteä matkalle? Tuntuuko se turvalliselta?
Puhuja 0: Tai kiinnostaako matkustus ylipäätään?
Puhuja 1: Siis no mulla ei ainakaan tänä kesänä ole kyllä minkäänlaista
Puhuja 1: matkakuumetta.
Puhuja 1: Jotenkin on vielä semmoinen uutuuden viehätys kaikissa
Puhuja 1: arkisissa vapaa-ajan asioissa, mitä pääsee tekemään.
Puhuja 1: Toi, että pääsee vaikka
Puhuja 1: ulos Badcombat
Puhuja 1: tunnille tai karaokebaariin
Puhuja 1: kavereiden kanssa, niin se on jo sellainen jonkinlainen
Puhuja 1: seikkailu itsessään.
Puhuja 1: Ja Suomen sisällä ehkä voisin jossain
Puhuja 1: Tampereella tai Turussa käydä tai jossain kivassa
Puhuja 1: luonnon kohteessa, mutta
Puhuja 1: ei kyllä
Puhuja 1: ulkomaille jaksaisi
Puhuja 1: näinä aikoina lähteä.
Puhuja 2: Mua ei mitään hirytä kaipuuta ollut. Toukokuussa
Puhuja 2: piti olla lomalla New Yorkissa.
Puhuja 1: Niin munkin piti. Silloin
Puhuja 2: kun se oli
Puhuja 2: köyhiin ja muuta.
Puhuja 2: No se on tietysti peruuntu se lento, mutta ei ehkä ole ollut sellaista hirveää.
Puhuja 2: Toki ei ole ollut myöskään lomaa, että ei ollut mahdollisuuttakaan, mutta jotenkin tuntuu, että kyllä se kotimaan matkailu ja täällä puuhailu, jotenkin se fiilis on jotenkin,
Puhuja 2: tai siitä on tullut hyvä fiilis tavallaan siitä. Lähinnä olen katsonut muiden ihmisten Instastaoreja, mutta tavallaan kuitenkin,
Puhuja 2: kun ihmiset vaeltelee tuolla ja menee eri kaupungeissa. Mutta siis se tuntuu kivalta ajatukselta. Mä en nyt tavallaan tiedä, nyt kun
Puhuja 1: Mä en tiedä, ehkä vaan mieluummin lähtisi Suomessa johonkin. Jotenkin se lentäminen on tosi vastenmielinen ajatus nyt, kun
Puhuja 1: mitataan kuumeet ja pistetään joku sellainen...
Puhuja 1: Kaikkea valvotaan niin tarkasti ja testataan niin
Puhuja 1: tyyliin koronavirustestiin
Puhuja 1: jossain maahan tullessa,
Puhuja 1: niin siitä on kyllä viimeisetkin glaboririn rippeet ainakin nyt tässä tämän virusepidemian
Puhuja 0: myötä. Mutta siis nyt kun meidät on pakotettu olemaan omissa kotimaissamme
Puhuja 0: kuukausitolkulla,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: onko teidän mielestä vähentynyt
Puhuja 0: lentomatkustamiseen
Puhuja 0: liittynyt häpeä? Tai minä ainakin koin
Puhuja 0: todella vahvaa flygskamia
Puhuja 0: eli lentohäpeää ilmastosyistä, mutta nyt tuntuu, että koska matkustaminen
Puhuja 0: lopetettiin
Puhuja 0: pakosta,
Puhuja 0: eikä vapaaehtoisesti eikä ilmastosyistä, niin onko tämä ilmastokeskustelu matkustamisesta
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: häipynyt ihan kokonaan, kun yhtäkkiä puhutaan paljon isommista asioista, esimerkiksi turismisektorien
Puhuja 0: hengissä pysymisestä,
Puhuja 0: ihmisten työpaikoista ja jotenkin vain
Puhuja 0: omasta oikeudesta nähdä maailmaa.
Puhuja 0: Onko matkustamisessa tullut taas jotenkin sallitun?
Puhuja 2: Mutta tavallaan, jos sitä ei tehdä, niin sitten sitä häpeääkään ei tunneta. Niin, niin, nimenomaan. Ehkä se
Puhuja 2: luonnollista, että keskustelu
Puhuja 2: tavallaan hiipuu.
Puhuja 0: Mun täytyy sanoa, että en mäkään ole kyllä kokenut minkäänlaista kaipuuta mihinkään ulkomaille, niin kuin tässä tän
Puhuja 0: kevään ja kesän aikana. Itse asiassa mä tossa kesäkuun alussa, kun mulla oli snadisti lomaa, niin mä itse tein pari pyöräreissua
Puhuja 0: Savossa
Puhuja 0: sellaisen Mekan Mikkeli Pieksämäki-pyöräilyn
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kävin myös Turun saaristossa pyörän kanssa telttailemassa.
Puhuja 0: Aivan fantastista.
Puhuja 0: En kaipaa mitään muuta kuin vain meri-ilmaa
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: savolaisten koivujen suhinaa.
Puhuja 2: Kyllä täälläkin pääsee. Olen
Puhuja 2: ajatellut niin, että jos on lomaa, jossa on mahdollista lähteä ulkomaille, niin olen tykännyt lähteä sen
Puhuja 2: takia, että ajatukset paremmin pois duunista, jos lähdet rajojen ulkopuolelle johonkin
Puhuja 2: vieraaseenmistaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tuota ja hyvin se onnistuu savolaisten
Puhuja 2: koivujen huminassa tai siellä Turun saaristossakin.
Puhuja 0: Ei, todellakin. Mä suosittelen sitä ehdottomasti. Ja ministeri Ohisalokin suosittelee. Tää lähimatkailuhan on ollut ihan tällainen buumi, että tämän kevään aikana matkailuautoja
Puhuja 0: on myyty ihan uudella tavalla. Kesämökkejä
Puhuja 0: on myyty yhtäkkiä
Puhuja 0: hirveätä vauhtia.
Puhuja 0: Kotimaan matkailun prospektit kasvaa. Esimerkiksi tänään Hesarissa julkaistiin juttu, jossa
Puhuja 0: erikoismuseota Suomessa. Siellä muun muassa noin kaksikymmentä nolla asukkaan Varkaudessa on sellainen mekaanisen musiikin museo.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: Varkaus on tosi hyvällä paikalla, vitostien ja valtatie kaksikymmentäkolme siinä risteyksessä. Mä oon silleen, että eiks toi ole se paikka, missä yleensä vaan painetaan kaasua ja silleen niinku vedetään mahdollisimman nopeasti Varkauden ohi. Kuka on ikinä ollut silleen,
Puhuja 0: menenpä Varkauden
Puhuja 0: lomalle?
Puhuja 1: Toi on
Puhuja 1: ihan totta, että instastoori
Puhuja 1: tuottaa ton halun matkustaa
Puhuja 1: jonnekin paikkoihin ja nyt kun ei tavallaan näe, paitsi että jos seuraa ulkomaisia tyyppejä, jotka hekin ovat yleensä jumissa omissa
Puhuja 1: kotikaupungeissaan,
Puhuja 1: niin on näkynyt tosi paljon esim. Visulahden Vahakabinettiä.
Puhuja 1: Se on ollu kova juttu varmaan kävijäluvut
Puhuja 1: nousussa ja ylipäätänsä varmaan kaikki suomalaiset tällaset kesäkaupungit. Nyt ovat tänä vuonna todella niitä kesäkaupunkeja, joissa kannattaisi vierailla.
Puhuja 0: Siis täähän on mun mielestä ihan mahtava homma, että kotimaan matkailu tavallaan
Puhuja 0: nousisi, koska itse ainakin ilmastosyistä olen sitä mieltä, että
Puhuja 0: lähimatkailun pitäisi kannustaa. Mutta mitä se kertoo
Puhuja 0: suomalaisten
Puhuja 0: asenteesta,
Puhuja 0: että vaikka... No,
Puhuja 0: koronavirus tietysti vielä varmasti vaikuttaa, että ei haluta matkustaa edes niihin maihin, joihin saisi. Mutta mietin vaikka Viroa ja Latvia, että kyllä sinne on saanut kesäkuun alusta asti jo lähteä.
Puhuja 0: Mutta ei se silti ole Viroonkaan
Puhuja 0: suuntautuvia. Esimerkiksi matkustusmäärät ei ole samanlaisia kuin mitä ne oli vuosi sitten kesällä. Että noin puolet
Puhuja 0: on kesäku.
Puhuja 0: Viisikymmentä prosenttia
Puhuja 0: siitä matkustusmäärästä
Puhuja 0: suomalaisia on käynyt tämän kesäkuun aikana kuin viime vuoden kesäkuussa Virossa.
Puhuja 2: He ovat monia arkaileeista.
Puhuja 1: Laivoissahan on tullut tartuntoja
Puhuja 1: suljetussatilassa.
Puhuja 0: Varmaan se on vielä sellaista tietynlaista
Puhuja 0: arkailua, mutta voisiko tässä tulla, että pieneneekö maailma
Puhuja 0: koronaviruksen
Puhuja 0: jäljiltä,
Puhuja 0: muuttuuko tämä matkailun
Puhuja 1: profiili? Toi on tosi mielenkiintoista huomata, että varmaan ennen tätä näin, niin
Puhuja 1: tosiaankin maailma oli silleen
Puhuja 1: sillä tavalla pienentynyt, että monet,
Puhuja 1: kun mun nuoruudessa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: Hesarin kotimaan sivulta jutun näissä Hietsussa
Puhuja 1: bailaavista nuorista, jotka kertoivat, että ois pitänyt päästä jonnekin San Franciscoon viettämään synttäreitä, mutta nyt jouduin tyytymään Barcelonaan.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: jotain eliittinuoria,
Puhuja 1: mutta kuitenkin, että se
Puhuja 1: Barcelonan loma on nykyään se loma Japaniin tai Nykkiin.
Puhuja 1: Ihmiset tekee tosi paljon kaukomatkoja, niin
Puhuja 1: että josko ne nyt
Puhuja 1: sitten vähän vähentyisi.
Puhuja 0: Siis mä olin ihan ihmeissäni siitä jutusta, koska
Puhuja 0: kerta kaikkiaan hämmästelin sitä, että kun lähes kaikki siinä
Puhuja 0: jutussa haastatellut nuoret sanoivat, että heillä oli suunnitelmissa lähteä johonkin matkalle ja se oli peruuntunut,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: okei joo, olen itsekin matkustanut elämäni
Puhuja 0: aikana tosi paljon,
Puhuja 0: mutta varsinkin kesällä on ollut sellainen olo, että eihän kesällä kannata lähteä mihinkään muualle, vaan silloinhan on ihana olla
Puhuja 0: täällä Suomessa mökkirannalla.
Puhuja 0: Toiseksi mietin myös sitä, että eks nämä nuoret ole missään
Puhuja 0: ja matkustaa jonnekin San Franciscoon parin viikon lomille? Voi niinku mikä homma?
Puhuja 1: Ne oli varmasti juppeja kyllä. Niin, varmaan aika valikoitu
Puhuja 2: otos kyllä,
Puhuja 2: luulisin.
Puhuja 0: Siis kertakaikkisesti.
Puhuja 1: Siis mulla on ihan kyl semmoinen olo, että kun ulkomaanmatkailusta
Puhuja 1: pitää luopua, kun tuli korona-alusta vähän tällaista viitettä, niin ei tunnu ollenkaan siltä, että joudun luopumaan mistään,
Puhuja 1: koska jotenkin pidemmän aikaa, jos on käynyt jossain matkalla, niin on ollut vähän häiritsevä fiilis ennen kaikkea siitä, että kaikki
Puhuja 1: kaupungit jotenkin hipsteröityy,
Puhuja 1: että on samantyyppisiä
Puhuja 1: kahviloita joka paikassa.
Puhuja 1: Turisteja on niin
Puhuja 1: paljon, koska ihmiset matkustaa nykyään niin hirveästi.
Puhuja 1: Tavallaan suhtautuminen
Puhuja 1: paikallisiin on jotenkin silleen, että tuntuu vähän niinku eksploittaavalta
Puhuja 1: ja häiritsevältä, että mitä mä oikein teen täällä,
Puhuja 0: ja erilaisiin kulttuureihin tutustumiselta.
Puhuja 0: Mutta siinä on ollut tuo ihmeellinen sivuma siitä, että jos mä nyt vaikka hengaan jotenkin paikallisten kanssa jossain Indonesiassa tai vaikka Keniassa,
Puhuja 0: niin eihän se ole millään tavalla kuitenkaan tasa-arvoista se hengailu. Se on jotenkin tosi
Puhuja 0: omituinen sellainen vyyhti
Puhuja 0: erilaisia valta-asetelmia.
Puhuja 0: Jotenkin
Puhuja 0: jälkikäteen tulee aina vähän sellainen fiilis, että olinko mä nyt oikeasti,
Puhuja 0: oliko tämä hyvä homma, tiedättekö?
Puhuja 0: Mä en osaa oikein sanoittaa sitä,
Puhuja 0: mikä se fiilis on, mutta siinä on joku sellainen tunne siitä, että tämä ei ole
Puhuja 0: vain sellaista
Puhuja 0: helppoa ja hyväntahtoista hengailua,
Puhuja 0: kun puhutaan ihmisistä, joiden
Puhuja 0: vaikka
Puhuja 0: kuukausipalkka
Puhuja 0: on saman verran kuin mitä sä oot maksan jostain sun lounasta.
Puhuja 1: Mut toi on just jännä asetelma toi että niinku länsimaista
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: silleen west-tyyppisestä
Puhuja 1: maasta ihmiset lähtee niinku laajentamaan just omaa tota
Puhuja 1: tavallaan niin kuin käsitystään asioista ja odottaa saavansa itsellensä asioita
Puhuja 1: tavallaan muiden ihmisten tai muiden
Puhuja 1: kulttuurien
Puhuja 1: kustannuksella.
Puhuja 0: Että ongelmallista sitten taas toisaalta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mikä sellainenkaan maailma olisi sitten, missä
Puhuja 0: ei matkustettaisi
Puhuja 0: ja ei tavattaisi
Puhuja 0: erilaisia ja uusia ihmisiä. Että on sekin vähän surullinen
Puhuja 0: maailma mun mielestä.
Puhuja 0: Näin on. Itse haluaisin vaan pyöräillä maailman ympäri. Sehän olisi
Puhuja 0: hyvä meininki. Hei, tuleeko matkustamisesta
Puhuja 0: vielä teille mieleen jotakin? Tässä ollaan menty Varkaudelta
Puhuja 0: Balille.
Puhuja 0: Varkaudesta.
Puhuja 2: Varkaudesta,
Puhuja 0: niin. Järkyttävää. Suosittelen siis Savon matkailua ehdottomasti.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: kun me kohta sitten lähdemme kimppakyydillä
Puhuja 0: sinne
Puhuja 0: musiikin museoon kokeilemaan kaikenlaisia erilaisia urkuja ja pillejä,
Puhuja 2: niin mistä te siinä matkalla haluaisitte puhua? Saanko mä kertoa ensinnäkin, kun mun pitää lähteä. Joo.
Puhuja 2: Mä kävin eilen elokuvissa.
Puhuja 2: Siellä oli turvavälit, elokuvateatteria oli hyvin tyhjä.
Puhuja 2: Kävin katsomassa semmoisen leffan kuin Dark Waters,
Puhuja 2: joka perustuu semmoiseen New York Times Magazanin artikkeliin, joka on tosi hyvä, kantsii lukea se. Se on julkaistu kaksituhatta kuusitoista.
Puhuja 2: En spoilaa liikaa, mutta se käsittelee
Puhuja 2: sellaisen
Puhuja 2: liikejuristin
Puhuja 2: kamppailua,
Puhuja 2: yhtä maailman suurinta kemikaaliyhtiöitä
Puhuja 2: Duponttia vastaan.
Puhuja 2: Siinä on kyse tavallaan siitä, että miten
Puhuja 2: Dupont
Puhuja 2: myrkyttää meitä
Puhuja 2: ja mitä sille voi tehdä ja miten
Puhuja 2: systeemi on luotu
Puhuja 2: usein suojelemaan
Puhuja 2: tällaisia
Puhuja 2: tahoja ja miten hankalaa saattaa heitä vastuuta. Se on tosi kiinnostava. Tavallaan
Puhuja 2: myös se juttu tavallaan jatkuu, että se ei ole mikään tämmöinen historiapläjäys, vaan tulee ihan tähän hetkeen saakka. Olet kyllä tosi raskaiden juttujen ystävä, Paavo. Mutta se on hyvä, ei ole mikään raskaselokuvassa
Puhuja 2: katsomassa.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Kiitos tästä. Mitä Jina-Sofia suosittelisi? Mitä juosta? Joo, kiitos,
Puhuja 0: Paavo, kun olit täällä.
Puhuja 1: Mä suosittelen tota Politiics
Puhuja 1: Tiery Oder nimistä
Puhuja 1: podcastia,
Puhuja 1: joka löytyy
Puhuja 1: ainakin Spotifysta ja podcast-palveluista.
Puhuja 1: Siellä on
Puhuja 1: mukavia
Puhuja 1: puolen tunnin
Puhuja 1: jaksoja, joissa on aina vieraana joku
Puhuja 1: tutkija tai teoreetikko-ajattelija,
Puhuja 1: joka puhuu jostain ajankohtaisesta
Puhuja 1: ilmiöstä ja jotenkin omasta
Puhuja 1: näkökulmastaan.
Puhuja 1: Siinä on
Puhuja 1: mielenkiintoisia juttuja ja se
Puhuja 1: napakka mitta tekee sellaisia, että niitä on helppo kuunnella,
Puhuja 1: onko sulla perehtyä jonkun ajattelun.
Puhuja 0: Onko sulla joku erityinen jakso, mitä suosittelisit, mistä kannattaa aloittaa?
Puhuja 1: Nyt oli just ilmestynyt tuo. Ajattelin just tänään kuunnella, mutta en vielä ehtinyt toi, että missä oli ruotsalainen
Puhuja 1: Andreas Malm puhumassa
Puhuja 1: ilmastonmuutoksesta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: koronasta ja siitä, että mitä seuraavaksi
Puhuja 0: voi tapahtua. Hei, mä oon lukenut sen Malmin kerta kaikkiaan artikkeleita. Sehän on tosi kiinnostava tutkija ja se on ottanut kantaa tällaiseen post humanistiseen
Puhuja 0: keskusteluun ja muuhunkin
Puhuja 1: siellä Ruotsissa, että terävä tyyppi. Joo, se progress of this Sterm
Puhuja 1: niminen kirja oli tosi hyvä, mä luin sen viime syksynä.
Puhuja 0: Siistiä, tosi
Puhuja 0: hyvä suositus.
Puhuja 0: Mun suosittelu
Puhuja 0: on tosi paljon kevyempi kuin
Puhuja 0: sun ja Paavon.
Puhuja 0: Mä suosittelen
Puhuja 0: Master Jeff Austran
Puhuja 0: uusintatuotantokautta,
Puhuja 0: koska Master Jeff Australia on ehkä maailman eniten hyvän mielen ohjelma, kun siellä kukaan ei huuda kenellekään, vaan kaikki tsemppaa toisiaan, ja siinä on kyse hyvästä ruuasta
Puhuja 0: ja ihmisten taituruuden ihmettelystä.
Puhuja 0: Nythän siellä on uudet tuomarit.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: tuomarit, jotka on olleet kaikissa edellisissä kausiissa,
Puhuja 0: niin ei ole tällä kertaa mukana, koska ne pyysi niin paljon palkkaa, että
Puhuja 0: tuotantoyhtiö ei enää suostunut siihen.
Puhuja 0: Se voi tuntua aluksi vähän hankalalta, vähän niin kuin tällaisten podcastienkin
Puhuja 0: kuuntelu, kun tyypit vaihtuu.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siis ne uudet tuomarit on tosi ihania ja tämä uustuomakausi on sellainen, että siellä kaikilta edellisiltä kausilta otettu kilpailijoita.
Puhuja 0: Tämä on tällainen all start tuotantokausi. Ne on
Puhuja 0: tosi ihania.
Puhuja 0: Mulla on tapana illalla
Puhuja 0: syödä muroja ja sitten katsoa sitä Masterchia ja kuvitella, että syön jotain hienoa kuumea ruokaa.
Puhuja 0: Mä myös kuvittelen, että jonakin päivänä minäkin inspiroidun
Puhuja 0: ruoanlaitosta
Puhuja 0: katsomalla Master Jeff Australia, mutta ei sitä kyllä varmaan ikinä tapahdu. Koronakeväänkin aikana innostuin hetkeksi. Hapan juurileipää ja kaikkea leivoi, mutta se on jäänyt jo taaksepäin kuin viisi nolla koronkuoleman rajapyykki Ruotsissa. Ehkä voidaan kuvata Kainuussa
Puhuja 1: se master Jeff seuraavaksi tai vaikka siellä Savossa ja sitten voit osallistua sinne jonnekin
Puhuja 1: master Jeff Varkaus
Puhuja 0: tai Kaj. Niinpä. Siis mä kuulin, että Temptation ILland kuvataan nyt
Puhuja 0: tuolla Kainuussa ja mua harmittaa, että mä en tiennyt tästä ajoissa, koska olisin varmaan hakenut mukaan siinä. Niinpä. Sen piti alun perin olla Lahdessa, mutta kun ne kaikki osallistujat on
Puhuja 0: Hei, tässä kaikki tältä päivältä.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Ida-Sofia,
Puhuja 0: kun olit jälleen mukana. Kiitokset vielä Paavelle, joka lähti
Puhuja 0: selvittämään seuraavia
Puhuja 0: riistoasioita
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Ääneen ja kuvan ja kaiken ihanan meille tänään tekee Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Lähettäkää meille kaikkea söpö ja kivaa palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti, ja nähdään ensi viikolla.