Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei! Ja hyvää uutta vuotta! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Päivä,
Puhuja 0: ei kun,
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Joulukuuta.
Puhuja 0: Mutta rehellisyyden nimissä me myönnetään nyt heti kaikille, että tämä jakso nauhuitetaan
Puhuja 0: viikkoa aiemmin.
Puhuja 0: Me haluttiin nauhoittaa tämä jakso, että me päästään rauhassa joululomille.
Puhuja 0: Jos esimerkiksi mulla on semmoinen pienoinen mahdollisuus, että olen tänään
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Oulussa,
Puhuja 0: Sieltä olisi tyympeetä tehdä puhelinlinjojen läpi podcastia. Ajateltiin, että
Puhuja 0: paremmin menee näin. Kun sanon, että me ajateltiin,
Puhuja 0: viittaan
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittajaan
Puhuja 0: Marko Junkkariin. Hei Marko. No, heissan.
Puhuja 0: Joka
Puhuja 0: hyvin epätoivoisesti
Puhuja 0: silmäilee kännykkäänsä tällä hetkellä
Puhuja 0: kammaten läpi vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkaksi tapahtumia, koska niistä me jaetaan keskustella, kuten
Puhuja 0: huomattavasti paremmin valmistaa Salla Wahlikoski.
Puhuja 2: Olen valvonut yön ja suunnitellut tätä. Hei vaan!
Puhuja 0: Tämä on nyt tämmöinen,
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: anglosaksisessa maailmassa sanotaan year in review.
Puhuja 0: Suomeksi siitä on semmoinen väännös kuin
Puhuja 0: vuosikatsaus.
Puhuja 0: Meidän tarkoitus on puhua vuodesta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Minkälainen vuosi se oli? Mitä siitä jää käteen? Mitä Suomelle tapahtui? Mitä tapahtui maailmalle?
Puhuja 0: Kenties sitä kautta voidaan vähän aprikoida, että miten maailma asettuutuu vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme?
Puhuja 2: Mähän en siis periaatteessa pidä vuosikatsauksista.
Puhuja 2: Mä olen aina ollut sitä mieltä, että ne on tosi tylsiä menneitä uutisia lukea uudelleen.
Puhuja 2: Mutta ajattelin, että tämä vuosi on poikkeus,
Puhuja 2: koska tänä vuonna on tapahtunut kaikki. Kyllä.
Puhuja 0: Muun muassa lukiessani Wikipedian
Puhuja 0: sivuavuodesta kaksituhatta kaksikymmentäkaksi, niin täysin hämmästyttävästi Suomi on ottanut tänä vuonna jääkiekon olympiakultaa.
Puhuja 1: Ja hiihdossa. Ja maailmanmestaruuden.
Puhuja 0: Senkin vielä. Se tuntuu, että nämä asiat on tapahtuneet yksi ysärillä. Siitä on niin pitkä aika. Mutta se johtuu siitä, että tämä on ollut uutisissa
Puhuja 0: aivan täysi vuosi. Joten keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Me keskustellaan sitä kautta, että meistä jokainen on valinnut
Puhuja 0: tapahtuman ja sitten
Puhuja 0: puhutaan siitä, että millä perusteilla
Puhuja 0: ja mitä mieltä.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelunaiheita.
Puhuja 0: Pitkiä
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 1: hiljaisuuksia
Puhuja 1: varalle.
Puhuja 0: Mistäs me lähdetään liikkeelle?
Puhuja 0: Jotta en höyryjunan lailla torpedoisi
Puhuja 0: tai jyräisi
Puhuja 0: muita, ehdotan,
Puhuja 0: että lähdetään liikkeelle sellaista.
Puhuja 0: Valitset yhden
Puhuja 0: tapahtuman tai asian, joka tänä vuonna
Puhuja 0: on se, joka sulle on niitä jäänyt mieleen, niin mikä se on?
Puhuja 2: Joskus on sellaisia
Puhuja 2: yksittäisiä hetkiä,
Puhuja 2: sellaisia vähän niin kuin ruohonkorsihetkiä,
Puhuja 2: että jos ruohonkorsi on
Puhuja 2: jossain asennossa ja jos se olisi ollut hieman eri asennossa, niin kaikki olisi tapahtunut vähän eri tavalla
Puhuja 2: myöhemmin.
Puhuja 2: Minä sanoisin, että vuoden kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi eikö siinä ole myös tämä perhosen siivenisku
Puhuja 2: Vuorever? Kyllä. Vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkaksi tällainen hetki
Puhuja 2: tapahtui
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Helmikuuta,
Puhuja 2: kun mehän olimme siis eletty silloin
Puhuja 2: pitkään jo siinä tilanteessa, että minä ainakin
Puhuja 2: illalla viimeisenä asiana siis sängyssähän ei saa katsoa kännykkää, mutta tietenkin siellä kaikki katsoo kännykkää,
Puhuja 2: Aina katsoin, että mikä tilanne on, onko Venäjä mennyt rajan yli.
Puhuja 2: Ja ensimmäisenä aamulla,
Puhuja 2: kun heräsin, niin jotenkin...
Puhuja 1: Kieleporukan kanssa jossain
Puhuja 1: historiakonferenssissa.
Puhuja 1: Konferenssia aika vähiin, kun oli kaikki aika vähiin. Ei muuta kivaa.
Puhuja 1: Ja muista vielä jossain
Puhuja 1: illan
Puhuja 1: juttelimme ja juttelin unkarilaisten
Puhuja 1: opiskelijoiden kanssa, jotka myös ovat olleet parikymppisiä.
Puhuja 1: Kyselin siitä, että miltä se tuntuu, kun Neuvostoliitto
Puhuja 1: on hajonnut ja olette päässeet taas vapaaksi. Ja vapaa Unkari. He
Puhuja 1: olivat
Puhuja 1: vähän ihmeissään, että mitä sinä puhut.
Puhuja 1: Sama juttuhan teillä oli Suomessa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: näinhän se oli. Kyllähän Suomi oli Neuvostoliiton
Puhuja 1: etupiirissä, ei ihan yhtä syvällä kuin Unkari, mutta samalla tavalla. Mutta tavallaan se
Puhuja 1: Jotenkin me suomalaiset
Puhuja 1: pidetään itseämme
Puhuja 1: erikoistapauksena ja Jumala on valittuna. Me
Puhuja 1: olemme tällaisia...
Puhuja 1: Meillä
Puhuja 1: on YYA-sopimus ja me olemme korviamme myöten siellä Neuvostoliiton kainalossa, mutta kuitenkin me uskomme, että emme ole suomettuneita ja voimme kuitenkin olla itsenäisiä ja tehdä mitä halutaan. Se on tällainen...
Puhuja 0: Case Kekkonen. Kekkosta
Puhuja 0: pidetään jonain nerona, joka vie venäjän kettu Venäjän kymmenen nolla. Kekkonen oli yksi lukaisenkka.
Puhuja 0: Kekkonen oli yksi orban.
Puhuja 1: Ei se. Joo ja kävi sitä. Jos sanoin, että mun mielestä
Puhuja 1: alkuhan se ei ollut valheet. Jouduttiin solmimaan ya-sopimus
Puhuja 1: ja meidän piti olla hissun kissunia nätisti. Alkuhan
Puhuja 1: se ei ollut valheet. Me jouduimme solmimaan ya-sopimus ja meidän piti olla hissunia nätisti. Samaan aikaan
Puhuja 1: kuitenkin
Puhuja 1: Se, että pitää
Puhuja 1: viisikymmentä vuotta ennen YYA-sopimuksen
Puhuja 1: umpeutumista taas jatkaa sitä sadalla vuodella eteenpäin. Tätä tuli sellainen,
Puhuja 1: että tätä aloitettiin käyttämään poliitikkojen keskinäisessä
Puhuja 1: kissaannossa,
Puhuja 1: kuka on eniten rähmällällään.
Puhuja 0: Just tämä, että mun mielestä kaikki ne itse luodut
Puhuja 0: harhakuvat täytyy nyt buukkaasti.
Puhuja 2: Okei. No niin.
Puhuja 0: Mun valinta on
Puhuja 0: Pitkään mietin,
Puhuja 0: puhuisinko
Puhuja 0: Open AI:n
Puhuja 0: näistä keinoälysovelluksista
Puhuja 0: ja muista, että miten tämä on se vuosi, jolloin
Puhuja 0: todellisuus peruuttamattomasti muuttui.
Puhuja 0: Mutta päädyin siihen, että ei.
Puhuja 2: Ei. Saanko kysyä? Mua on askarruttanut
Puhuja 2: kohta sata vuotta.
Puhuja 2: Miksi puhutaan sovellutuksista?
Puhuja 2: Miksi ei puhuta sovelluksista?
Puhuja 2: Onko se eri asia?
Puhuja 0: Sanon lonkalta, että on.
Puhuja 0: Sovellus on sellainen appi, joka on sun kännykässä. Ja sovellus on? Se on, että jostain tehdään
Puhuja 0: jostain periaatteesta tai ajatuksesta tehdään joku systeemi, joka toimii. Mutta niitä systeemiä voi olla monta. Sovelluksia voi olla monta. Sovellus on yksi. Näin mä sanoisin.
Puhuja 1: Mun
Puhuja 0: valintani
Puhuja 0: lopulta kohdistui
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Päivä kesäkuuta,
Puhuja 0: jolloin Yhdysvaltain korkein oikeus,
Puhuja 0: Saku,
Puhuja 0: Dops vs. Jackson
Puhuja 0: päätöksen.
Puhuja 0: Anteeksi,
Puhuja 0: Roe vs. Wade-päätöksen,
Puhuja 0: sitä tarkoitankin.
Puhuja 0: Se tapahtui siis...
Puhuja 0: No, milloin se tapahtui?
Puhuja 0: Eihän se
Puhuja 0: tapahtunut edellisvuonna?
Puhuja 2: Ei, se on tapahtunut tänä vuonna. Okei, en pysty sanomaan päivää. Okei.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: päivämäärä mullakin nyt tänään
Puhuja 2: tähän. Mä
Puhuja 0: mietin tuota...
Puhuja 0: Se on tämmöinen...
Puhuja 0: Mielestä se oli tärkeä sen takia,
Puhuja 0: että siinä nähtiin, miten
Puhuja 0: jotenkin haurasta tämä kaikki on.
Puhuja 0: Miten helpolla
Puhuja 0: täysin keskeiset asiat. Mä en väitä nyt... Mä en tavallaan puhu edes abortista.
Puhuja 0: Mä en puhu jostain progressiivisuuden
Puhuja 0: periaatteesta siellä taustalla.
Puhuja 0: Ehkä enemmän puhun siitä, että jos joku fakta,
Puhuja 0: tässä tapauksessa siis katolilainen,
Puhuja 0: konservatiivintä
Puhuja 0: Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: joka ei ole mikään massaliike.
Puhuja 0: Sen ympärillä on tämmöistä vähän semmoista tyhmempää konservatiiviliikettä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: idea on se,
Puhuja 0: mikä mulle
Puhuja 0: teki vaikutuksen, on se, että jos joku fakta päättää, että nyt määrätietoisesti me käytetään vuosikausia
Puhuja 0: jonkun asian ajamiseen,
Puhuja 0: niin sitten sillä saadaan aikaan. Sillä saadaan ihan tämmöisiä perus
Puhuja 0: periaatteita,
Puhuja 0: lännessä laajalti jaettuja periaatteita,
Puhuja 0: laajasti
Puhuja 0: semmoisia suojeltuja periaatteita, niin se saadaan kumottua.
Puhuja 0: Se on mahdollista maailman mahtavimmassa maassa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mahdollistaa läpäistä
Puhuja 0: oikeussysteemi,
Puhuja 0: poliittinen systeemi,
Puhuja 0: vaalit, äänestäjä, kunta, media,
Puhuja 0: kaikki.
Puhuja 0: Jotenkin siitä vaan
Puhuja 0: mulle jäi tosi vahvasti semmoinen fiilis, että me ollaan kuitenkin semmoisen hyvin ohuen kelmun
Puhuja 0: erottamana
Puhuja 0: kaikennäköisestä
Puhuja 0: hyvin epämiellyttävästi. Totta kai lähempänä kotoa on Orbanin tapaisia tyyppejä. On
Puhuja 0: tosi, tosi franttalioikeistolaisia,
Puhuja 0: äärioikeistolaisia
Puhuja 0: Italiassa ja muualla.
Puhuja 0: Tämmöisiä on. Siinä Roversus Wade, siinä oli jotain, kun se kumottiin ja sitten tämä Dops kumottiin,
Puhuja 0: siinä oli jotain tosi isoa symboliarvoa
Puhuja 0: sille, että
Puhuja 1: miten pienestä tämä kaikki on kiinni. Mä olen täysin eri mieltä. Ootko kauan?
Puhuja 0: No, kerro.
Puhuja 1: No, siis mun mielestä
Puhuja 1: ehkä se virhe on siitä, että oletetaan, että tämä olisi
Puhuja 1: olisi progressiivista. Että me edetään jostain pisteestä
Puhuja 1: johonkin suuntaan ja se voisi jollain tavalla kohti liberaalimpaa yhteiskuntaa tai sellaista
Puhuja 1: yhteiskuntaa
Puhuja 1: minkä arvoista me ehkä tässä studiossa pidämme. Eihän se ole tavallaan koskaan mennyt niin. Paitsi tilastollisuus. Mutta toi on myös vähän kyynisesti sanottu. Tavallaan heiluriliikettä.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: ole olemassa
Puhuja 0: liberaalia ihanuutta. Se heigel tuo vanha natsi.
Puhuja 1: Tästä. Ole minä sanon vielä sen vaan, että minun mielestäni
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: se meidän virhe, miksi tällainen länsimainen liberaali demokratia on nyt uhattuna on se, että niin monet länsimaisen liberaali demokratian
Puhuja 1: ystävät ja siellä asuvat
Puhuja 1: ovat ottamassa itsestään selvänä ja nähneet, että kehitys menee vääjäämättä sinne
Puhuja 1: unohtaen sen, että tämä on
Puhuja 1: aatteiden heiluria, joka menee.
Puhuja 2: Mutta minun täytyy kyllä sanoa, että tavallaanhan välillä on sellaista
Puhuja 2: vähän mä ehkä kuulen nyt snadisti sellaista kyynisyyttä puheessa.
Puhuja 2: Meillä on nämä arvot, mitä me pidetään hyvinä ja sitten niillä on arvot, mitä ne pitävät hyvinä. Mä ajattelen, että tässä aborttikysymyksessä
Puhuja 2: on kysymys elämästä ja kuolemasta, siis naisten kannalta. Ja se on ihan faktisesti niin, että naisten kannalta se on helvetin vaarallista, että aborttioikeutta
Puhuja 2: rajoitetaan niin kovasti kuin sitä on tietyissä osavaltioissa siellä rajoitettu.
Puhuja 2: Silloin se ei minusta ole vain semmoinen, että tykkääkö liberaalit tästä tai mitä hän konservatiivit tästä.
Puhuja 2: Saan nyt Tuomas tuosta sinun ajatuksesta kiinni, että se on ehkä minullakin.
Puhuja 2: Tuo ei pelkästään
Puhuja 2: tämän jenkkien
Puhuja 2: päätöksen kannalta, vaan sitten meillä Euroopassakin
Puhuja 2: on maita, joissa
Puhuja 2: naisten oikeuksia on kiristetty
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muutenkin
Puhuja 2: yhteiskunnan vapauksia kiristetty.
Puhuja 2: Tämä koskee tietysti kaikkia sukupuolia, mutta
Puhuja 2: kyllä minä luulen, että naisten tuntemukset
Puhuja 2: näiden asioiden äärellä ovat varmaan keskimäärin
Puhuja 2: semmoisia, mitä minullakin.
Puhuja 2: Välillä vähän hirvittää, Kyllä. Kun pysähtyy miettimään sitä,
Puhuja 2: että mikäs Taliban...
Puhuja 0: Onko se mahdollista meillä? Ei kannata Talibanilla paljon lällätellä, jos meidän
Puhuja 0: lännen
Puhuja 0: keskeisi maa on yhden askeleen päässä. Mä tiedän, että Marko sä haluat
Puhuja 0: mut koska mä oon täysin samaa mieltä sun kanssa ja toi heiluriliike on totta. Joo, siitä mä oon samaa mieltä. Mä oon myös samaa mieltä Salla sun kanssa. Mutta mun mielestä se, että miksi tämä oli huolestuttavaa, ei osana heiluriliikettä, mikä aina tulee...
Puhuja 0: Mun mielestä politiikan
Puhuja 0: käyttövoima on vitutus. Jossain vaiheessa, kun se menee johonkin suuntaan vähän aikaa, se alkaa vituttaa.
Puhuja 0: Siitä automaattisesti seuraa, että tulee jotain muuta.
Puhuja 0: Mutta tässä tapauksessa on kyse kiistatta siitä, että hyvin nurinkuriset
Puhuja 0: uskovaiset
Puhuja 0: katoliset
Puhuja 0: järjestöt ja liikehdinnät,
Puhuja 0: joiden
Puhuja 0: kaikella kunnioituksella
Puhuja 0: uskontoja
Puhuja 0: ja varsinkin uskovaisia
Puhuja 0: kohtaan mulla on valtava kunnioitus ja arvostus heidän monia asioita kohtaan. Mutta tässä tapauksessa
Puhuja 0: perusteet näille päätöksillä on
Puhuja 0: aivan tuulesta temmattuja, koska ne perustuu uskontoon. Se on mun mielestä se, mikä tekee tästä hyvin
Puhuja 0: arveluttavaa ja kyseenalaista.
Puhuja 0: Sieltä
Puhuja 0: pystytään länsimaissa
Puhuja 0: ottamaan tämmöinen just joku mulla tai Taliban-tyyppinen
Puhuja 0: perustelu asialle ja tässä tapauksessa katolinen, äär-kisistinen, äär-konservatiivi
Puhuja 0: perustelu ja viemään sen modernin yhteiskunnan läpi ja samaan aikaan perusoikeuksia. Mutta tämä sama ilmiöhän...
Puhuja 2: Tavallaan jos me ajateltaisiin niin, että
Puhuja 2: yhteiskunta toimisi niin, että kaikki ovat yhtä
Puhuja 2: puuhastelevia ja innokkaita
Puhuja 2: äänestäjiä ja vaikuttamaan asioihin ja aktiivisia.
Puhuja 2: Mutta näinhän ei ole. On olemassa paljon
Puhuja 2: ehkä on poliittisia kantoja, mutta se ei näyttele heidän elämässään kovin suurta osaa. Ei välttämättä äänestä tai jos äänestetään, niin vähän laiskasti.
Puhuja 2: Mutta sitten on ihmisiä,
Puhuja 2: joille jotkut kysymykset ovat niin tärkeitä, että he saattavat vaikka koko elämänsä
Puhuja 2: laittaa
Puhuja 2: niiden asioiden hoitamiseen. Mehän näemme meidän omaankin luterilaisen
Puhuja 2: kirkon sisällä, kun siellä on
Puhuja 2: näitä viidesläisiä, esimerkiksi Päivi Räsäsen ja kumppaneiden
Puhuja 2: edustamia
Puhuja 2: ihmisiä,
Puhuja 2: niin he ovat aktiivisia. He äänestävät
Puhuja 2: niissä vaaleissa ja he ovat siellä edustettuna paljon
Puhuja 2: kokoaan suurempina siellä vallankäyttäjinä.
Puhuja 2: Ja sitten se tuottaa tietenkin sitä, että näille
Puhuja 2: ihmisille kysymykset ovat tärkeitä nousevat merkittäviksi.
Puhuja 1: Joo, musta ehkä tässä surkeinta on se, että
Puhuja 1: olen Salla täsmälleen, että aina pitää sanoa,
Puhuja 1: että... Niin mä tiedän.
Puhuja 1: Mutta ongelma tässä on se, että aborttioikeus
Puhuja 1: jenkeissä ei ole enää kymmeniin vuosiin ollut kyse itse aborttioikeudesta,
Puhuja 1: vaan se symboloi jotain muuta. Se on
Puhuja 1: identiteettipolitiikan
Puhuja 1: kulttuurin sodan
Puhuja 1: päärintama.
Puhuja 1: Siellä harva miettii enää äitiä tai sikiötä tai pientä vauvaa, vaan tässä on kyse jostain paljon suuremmasta. Ja sen takia heilurivertaus
Puhuja 1: sopii.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: heilurissa antaa sellainen jengga, että se liikkuu toiseen suuntaan.
Puhuja 0: Kyllä, olet aivan oikeassa. Äärettömän viisaita olette molemmat.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: vuosi vaihtuu kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi, aika haastava vuosi,
Puhuja 0: painuu unholaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: en tiedä. Kyllä ajattelen, kaksituhatta kaksikymmentäkolme otan suuria. Odotan käännettä parempaan päin. Putin saa turpaansa.
Puhuja 0: Ukraina vapautuu.
Puhuja 0: Aika hyvä meininki. Suomen on uusi eduskunta
Puhuja 0: jännittävää.
Puhuja 0: Näissä fiiliksissä nostatte ehkä
Puhuja 0: kenties maljaa
Puhuja 0: ystävien ja perheenjäsenten
Puhuja 0: ja lemmikkien ja naapureiden kanssa.
Puhuja 0: Ja jos
Puhuja 0: siinä rakettien hiipuessa tulee joku pieni
Puhuja 0: hiljainen hetki, niin mistä alatte heille
Puhuja 1: jutella?
Puhuja 2: Minusta tuntuu, että minun on ehkä turha ruveta, tai ehkä minun
Puhuja 2: juhlakaverini eivät jaksaisi kuunnella tätä. Mutta te jaksatte, niin
Puhuja 2: joskus vuonna
Puhuja 2: tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäseitsemän tai jotain sen sellaista
Puhuja 2: tuli
Puhuja 2: eräs maailmanhistorian
Puhuja 2: katsotuimmista
Puhuja 2: elokuvista
Puhuja 2: julki. Tiedät tekemistä. Puhun
Puhuja 2: romanttinen
Puhuja 2: dramaattinen.
Puhuja 2: Totta kai. High Thanni. Kävin katsomassa
Puhuja 2: Jyväskylän Jyväskylän Jyväskylän
Puhuja 2: elokuvateatterissa, seni olin vaikuttunut.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: tiedättekö te
Puhuja 2: sen tärkeimmän kohtauksen siinä? Kun ne on siinä oven päällä. Kun ne on siinä oven päällä.
Puhuja 2: Eli Jack
Puhuja 2: on Leonarypi
Puhuja 2: Kaprio vedessä,
Puhuja 2: roikkuu siinä lautalla huulet sinisinä
Puhuja 2: ja sitten Rose
Puhuja 2: eli Kate Wanslet on
Puhuja 2: oven päällä vedessä siinä ja Jack pitelee jotenkin viimeisillä voimilla kiinni siitä lautasta. Ja sit tiedätte miten siinä käy?
Puhuja 0: Riptejä.
Puhuja 2: Riptejä.
Puhuja 2: No nyt sitten vuosikymmeniä
Puhuja 2: kenties jo on
Puhuja 2: keskusteltu sitä, että kuinka uskottava tämä kohtaus on.
Puhuja 2: Miksi Roose ei pyydä tai miksi Jack ei kiipeä siihen oven päälle makaamaan
Puhuja 2: ja pelasta itseään.
Puhuja 2: Tämä asia on nyt tutkittu.
Puhuja 2: Ohjaaja James Cameron
Puhuja 2: on tehnyt
Puhuja 2: tutkimusta
Puhuja 2: rikosteknisen
Puhuja 2: analyysin hypotermiä
Puhuja 2: asiantuntijan
Puhuja 2: kanssa, joka rakensi elokuvan ovea jäljittelevän
Puhuja 2: lautan. Stut-henkilöt
Puhuja 2: kokeilivat
Puhuja 2: tätä lautaa ja sitten testasimme
Puhuja 2: eri menetelmillä jäisessä vedessä, että olisivatko selvinneet. Vastaus oli hyvin selvä. Vain toinen heistä selviytyy. Näin kertoo James Cameron nyt näistä
Puhuja 2: testeistä.
Puhuja 2: Eli me voimme saada nyt sielullemme rauhan.
Puhuja 2: Ei olisi Jack voinut selviytyä, vaikka Rose olisi tehnyt tilaa
Puhuja 2: lautalle. Eli katsokaa Thannikki.
Puhuja 1: Tähän liittyy, luin tuon saman uutisen. Siinä oli musta hauska tämä Kate Wanslet, joka on aikaisemmin.
Puhuja 1: Itsekin olen ollut sitä mieltä, että se olisi voinut
Puhuja 1: decaprio kiivetä sinne lautalle. Hyvä tästä olisi tullut. Nyt hänkin on vakuuttunut, että hyvä, kun ei kiivetä, kun molemmat olisi kuollut. Hän sanoi, että kyllähän jokainen ymmärtää, joka on koittanut mennä suppiloudalla
Puhuja 1: päällä.
Puhuja 1: Se on tosi vaikeaa.
Puhuja 1: Sano näin jossain haastattelussa.
Puhuja 0: Check Wenslit on ihastuttava ihminen.
Puhuja 1: Voisin kehua.
Puhuja 1: Jostain syystä ruotsalainen
Puhuja 1: dekkarikirjailija
Puhuja 1: Jens Lepinus on aina ärsyttänyt mua. Mä oon lukenut melkein kaikki
Puhuja 1: Stabcashhin
Puhuja 1: ja muuta, en enää katsonut leffankin,
Puhuja 1: ja siinä on joku aina ärsyttänyt, mutta nyt rupesin lukemaan.
Puhuja 1: Ja nyt en ole moneen vuoteen lukenut niitä. Sitten rupesi lukemaan, hänet on tullut
Puhuja 1: uusi kirja
Puhuja 1: Mr. Yksi suomeksi vastikään ja rupesi lukemaan
Puhuja 1: sitä toissa iltana.
Puhuja 1: Onhan se kyllä ihan sairaan hyvä.
Puhuja 1: Sitten siinä on vielä
Puhuja 1: se,
Puhuja 1: hänhän on kunnostautunut muutenkin myös, että hän kuvaa
Puhuja 1: näiden eräiden Ruotsin maahanmuuttajalähiöiden
Puhuja 1: varjoyhteiskuntaa
Puhuja 1: ja tavallaan suunnatun väkivaltaa
Puhuja 1: ja sitä miten.
Puhuja 1: Jos kerrotaan, että kaksikymmentä vuotta sitten huumerikolliset
Puhuja 1: ampui toisiaan jalkaan ja nyt se vähimmäisessä
Puhuja 1: vaatimus, että ammutaan sitä vastustajaa kolme kertaa naamaan. Se väkivallan kasvun määrä, se kuvaa sitä viihdyttävässä
Puhuja 1: kirjassa taustatekijänä
Puhuja 1: aika taitavasti ja hyvin.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: nyt Enz Lapinusta.
Puhuja 0: Kiinnostavaa. Räikkönen.
Puhuja 0: Saatoin saada tämän meidän
Puhuja 0: kuulijalta
Puhuja 0: vinkkinä, mutta en ole ihan varma, niin ehkä tämä tulisi vasta.
Puhuja 0: Monesti googlari,
Puhuja 0: että Reddit jotain
Puhuja 0: podcast ja best
Puhuja 0: ja sitten jotain vaikka Fysics podcast tai best.
Puhuja 0: Näin. Nyt
Puhuja 0: on tämmöinen sattunut haaviin kuin The Rest is Historia,
Puhuja 0: joka on siis historiapodcast,
Puhuja 0: joka on aivan
Puhuja 0: erinomainen.
Puhuja 0: Tämä on kaksi tyyppiä.
Puhuja 0: Brittejä, Tom Holmd ja Dominics Sanbruck.
Puhuja 0: Niillä on tämmöinen systeemi, missä toinen on perehtynyt johonkin aiheeseen,
Puhuja 0: jonkun maan
Puhuja 0: johonkin tapahtumaan.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: kuuntelin
Puhuja 0: tämmöisen, kun
Puhuja 0: niillä on ollut nyt spesiaali, missä käydään läpi
Puhuja 0: MM-kisamaita.
Puhuja 0: Just ennen Marokon peliä, jotain peliä, en muista mitä, ajattelin, että minäpä kuuntelen näiden MM-kisaspesiia.
Puhuja 0: Niillä oli tämmöinen jakso kuin
Puhuja 0: Maroco, The Riff War, jossa ne kertoo
Puhuja 0: Riff-sodasta.
Puhuja 0: Mä en tiedä, mikä se on suomeksi. Sillä on varmaan joku eri nimi, mutta Riff War, se on suomeksi.
Puhuja 0: Ne kertoo
Puhuja 0: 1920-luvulla käydystä Riffin sodasta Marokossa.
Puhuja 0: Mutta kun ne kertoo jonkun
Puhuja 0: yksittäisen tapahtuman, niin sitten ne alkaa kertoa, minkälainen maa on Marokko. Mitkä ne on ne taustatekijät?
Puhuja 0: Mitä eri ryhmiä Marokon sisällä on? Ja näin.
Puhuja 0: Todella
Puhuja 0: viihdyttävästi yhden tuommoisen casein kautta. Ne älyä avata kontekstia
Puhuja 0: just sen verran, että kuuntelet sen podcastin jostain häkellyttävästä
Puhuja 0: riffin sodasta, missä vahviikiksi britit menee näin ja tekee kaikkea vitun törkeää.
Puhuja 0: Ne avaa kontekstia niin paljon, että sulle jää semmoinen fiilis, että sä nyt ymmärrät marokkoa
Puhuja 0: maana.
Puhuja 0: Todella hyvä. Ja jotenkin
Puhuja 0: ihanan sivistyneitä,
Puhuja 0: mutta silti hauskoja brittiläisellä tavalla teräviä
Puhuja 0: ihmisiä
Puhuja 0: ovat Thom ja Dominic. Eli The Rest is history on podcastin nimi.
Puhuja 0: Erittäin hyvä, erittäin laadukas, erittäin, erittäin kantaa kunnalla.
Puhuja 1: Tuomas Ref4 on suomeksi Refin sota. No niin. Kiitos,
Puhuja 1: Marika.
Puhuja 0: Kiitos vaan. Saita olla tästä käännösavusta.
Puhuja 2: Ihana, miten täällä. Korjataan toisten. Sille ei ole mikään lepirus.
Puhuja 0: Ei muuta kuin
Puhuja 0: nähdään. Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi vuonna.
Puhuja 0: Hyvää uutta vuotta koko Uusiraportti-podcastin
Puhuja 0: puolesta.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.