Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisrobotti-podcasti
Puhuja 0: torstaina. Eikä ole. Herja
Puhuja 1: torstaina. Hein torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Marraskuuta.
Puhuja 0: Nyt tämä alku on tällainen miinakenttä.
Puhuja 0: Pitäisi tietää, mikä päivä, mikä maa, mikä valuutta. Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: pohjoisemmassa
Puhuja 0: pääkaupungissa.
Puhuja 0: Eikä ole. Onko?
Puhuja 0: Leikitään niin.
Puhuja 0: Euroopassa maapallolla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: taloustoimittaja
Puhuja 0: Alma Anali. Hei Alma. Morjesta
Puhuja 1: Tuomas.
Puhuja 0: Sä olet siinä,
Puhuja 0: koska ystävämme Markus Junkkari on jollain mystisellä juttukeikalla, josta hänen piti tulla,
Puhuja 0: mutta hän ei tullut.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: että tulee
Puhuja 0: Alma.
Puhuja 1: Ilo on täysin minun puolellani.
Puhuja 0: Siellä ehkä bittirahinaa
Puhuja 0: kuuluu sen verran, että
Puhuja 0: terävimmät kuulijamme ovat jo
Puhuja 0: arvanneet, että
Puhuja 0: paikalla on myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Tukholman kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Jussi Sippola.
Puhuja 0: Terve, Jussi!
Puhuja 0: Terve, Tuomas, terve alle. Miltäs siellä Tukholmassa näyttää?
Puhuja 2: Tukholmassahan näyttää
Puhuja 2: ihan hyvältä niin kuin aina. Koronatilannehan
Puhuja 2: on Euroopan parhaita tällä hetkellä.
Puhuja 0: Käsitöitä, miten paljon
Puhuja 0: heittelehtii,
Puhuja 0: kuka on
Puhuja 0: milloinkin missäkin tilastossa ykkösenä ja kuka myös huonoimpana.
Puhuja 1: Kaikki riskiryhmäläiset
Puhuja 1: ovat kuolleet pois ja nyt Tengel voi vaan korjata työnsä hedelmää.
Puhuja 2: Tengel kyllä varoittelevat, että kyllä tästä mahdollisesti lähteä nousuun.
Puhuja 2: Mutta nämä aikaisemmat aallot ovat osuneet Ruotsiin vähän
Puhuja 2: myöhemmin kuin muihin maihin, mutta nyt on kulunut kyllä yllättävän pitkä aika. Eli ei vielä oikein tiedetä, että mistä tämä johtuu, että nyt on niin alhaiset lukemat
Puhuja 2: verrattuna muihin maihin.
Puhuja 2: Mutta odotuksena on, että ne nousevat siellä. Onko siellä rokotettu jengiä
Puhuja 2: Ruotsissa? Täällä on rokotettu ihan hyvin.
Puhuja 2: Yli kahdeksankymmentä prosenttia
Puhuja 2: yli 16-vuotiaista
Puhuja 2: on saanut
Puhuja 2: kaksi rokotusta. Ruotsihan ottaa joulukuun alussa käyttöön tällaisen rokotepassin,
Puhuja 2: mitä ei ole aikaisemmin ollut. Täällähän ei mitään rajoituksia ole ollut, mutta nyt tällä rokotepassilla
Puhuja 2: pyritään
Puhuja 2: vähän kannustamaan ihmisiä ottamaan näitä rokotuksia.
Puhuja 0: Mutta mitä järkeä siellä ei ole mitään rajoituksia?
Puhuja 2: Ei ole mitään rajoituksia, mutta tästä rokotepassista tulee siis se rajoitus, mikä tulee voimaan.
Puhuja 2: Yli sadan hengen tilaisuuksiin pitää olla todistus
Puhuja 2: rokotuksesta.
Puhuja 0: Ei. Tämän viikon podcastessa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: ilkeästä viiksi niekasta nimeltä Bald Head Luck.
Puhuja 0: Tuttavien kesken myös tunnetaan nimellä Alexander Luck Shenka.
Puhuja 0: Suosikki despottini. Keksin itse hänelle
Puhuja 0: lännen nimen,
Puhuja 0: joka on kyydyttänyt koko Eurooppaa
Puhuja 0: pahamaineisella
Puhuja 0: siirtolaispyssyllään.
Puhuja 0: Jussi oli paikan päällä Puolan ja Valko-Venäjän rajalla, joten saadaan ensikäden tietoa
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: kuinka pelottava tämä tilanne oli
Puhuja 0: todellisuudessa.
Puhuja 0: Myös keskustelemme
Puhuja 0: Ruotsin tilanteesta.
Puhuja 0: Tuleva pääministeri
Puhuja 0: on saanut
Puhuja 0: haloja.
Puhuja 0: Pian uuden pääministerin saava Läntinen naapurimaamme on kuluneen vuoden aikana havahtunut
Puhuja 0: siihen surulliseen tosiasiaan, että se on esimerkiksi Euroopan ampumisrikostilastojen
Puhuja 0: kärjessä.
Puhuja 0: Tilanne on niin paha, että myös Suomessa poliitikot
Puhuja 0: ovat alkaneet varovaisesti
Puhuja 0: kommentoida, että onko täällä sama kuumottava kohtalo edessä. Ruotsin kirjeenvaihtajamme
Puhuja 0: Jussi Sippola tarjoaa tähän myös näkemystä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme katumuksesta.
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa oli upea mainio inhimillinen
Puhuja 0: ja syvällinen artikkeli, jossa
Puhuja 0: suomalaiset
Puhuja 0: kertoivat,
Puhuja 0: että mitä ovat elämässään jääneet katumaan ja miten se heihin
Puhuja 0: on vaikuttanut.
Puhuja 0: Eletäänkö nyt aikaa, jonka myötä katuminen
Puhuja 0: on yleistymässä? Mitä tälle pitäisi tehdä? Onko meillä olemassa tapoja puhua vaikka mediassa tai yhteiskunnassa?
Puhuja 0: Semmoisia tapoja, jotka estää ihmisiä toteuttamasta itseään? Keskustellaan tästä
Puhuja 0: inhimillisestä
Puhuja 0: aiheesta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Ensimmäinen siirtolaisten
Puhuja 0: palautuslento
Puhuja 0: saapui Valko-Venäjän pääkaupungista Minskistä Kurdistanin
Puhuja 0: torstai-iltana.
Puhuja 0: Irakin pohjoisosissa sijaitsevan Kurdistanin aluehallinnon mukaan lennolla oli noin neljäsataa irakilaista ja kurdia, jotka olivat pyrkimässä valkoansa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: siinä
Puhuja 2: viisitoista
Puhuja 2: sekunnin klipissä on Anderson tapaa tällaisen äidin, jonka 15-vuotias
Puhuja 2: poika on kuollut ampumissa.
Puhuja 2: Tämä on nyt tosi iso osa
Puhuja 2: demareiden vaalikampanjaa,
Puhuja 2: ja tietysti myös muiden puolueiden, jengirikollisuuden,
Puhuja 2: ratkaiseminen.
Puhuja 2: Se, mitä Andersson myös tuossa linjapuheessaan toi esiin, oli juuri tämän työn merkityksen, eli Siinä esimerkiksi todettiin, että näihin sosiaalitukiin
Puhuja 2: demarit haluavat nyt lisää vastikkeellisuutta,
Puhuja 2: eli jotta
Puhuja 2: saa
Puhuja 2: tukea, niin sitten
Puhuja 2: täytyy tietty määrä tunteja viikossa tehdä jotain.
Puhuja 2: Ja kuten Löveenkin mainitsi, että se esimerkki, että töihin
Puhuja 2: lähdetään on tosi tärkeää. Ja sitten kun olen puhunut näiden ihmisten kanssa, jotka työskentelevät
Puhuja 2: ja näkevät näitä
Puhuja 2: jenginuoria,
Puhuja 2: niin isona ongelmana nostetaan esiin
Puhuja 2: esikuvien
Puhuja 2: puute. Jens Labidus sanoi, ettei
Puhuja 2: siellä lähiössä kasvaville ihmisille
Puhuja 2: tällainen svenebanaan
Puhuja 2: Oli
Puhuja 2: hänen käyttämä termi, että ei kiinnosta Svenebanaan, vaan pitää olla jotain
Puhuja 2: chollibaa ja
Puhuja 2: jalkapalloilija tai Emme May-fider
Puhuja 2: tai joku tällainen.
Puhuja 2: Ja myös
Puhuja 2: yksi gangistäräppäri
Puhuja 2: kertoi, että ei pitäisi olla näitä gangistäräppäresikuvia
Puhuja 2: vaan jotain
Puhuja 2: muita. Siinäkin on paljon tekemistä.
Puhuja 2: Ja tuohon luokkayhteiskuntahommaan,
Puhuja 2: niin Ruotsissahan on
Puhuja 2: siis Pohjoismaiden korkein
Puhuja 2: osuus
Puhuja 2: ihmisiä, jotka elävät suhteellisessa
Puhuja 2: köyhyydessä.
Puhuja 2: Kaksikymmentäkolme prosenttia, kun Suomessa esimerkiksi on alle kaksikymmentä prosenttia. Että Ruotsissa
Puhuja 2: on tällainen luokkayhteiskunta
Puhuja 2: näyttää vahvistuvan
Puhuja 2: aika lailla. Jotenkin
Puhuja 0: tulee mieleen, että... Tai siis yksi pointti ja sitten yksi kysymys. Se on silleen, että minusta tuntuu, että
Puhuja 0: Ruotsissa se luokkayhteiskunnan
Puhuja 0: olemassaolo nyt kostautuu sillä tavalla,
Puhuja 0: että mamut ei pysty ajattelemaan, että no hei, totta kai minustakin voi tulla valkoinen ja Ruotsin kuninkaallinen,
Puhuja 0: koska ei voi.
Puhuja 0: Suomessa samanlaista ongelmaa ei niin pahasti ole, koska täällä on niinku, että: No, ota kumisaappaat, niin sitten siitä sä oot samanlainen kuin kaikki muutkin. Että täällä maa muut ehkä menee alaspäin, jos niistä tulee suomalais.
Puhuja 0: Siis silleen.
Puhuja 0: Toinen kysymys, ja tämä on tämmöistä naivismia.
Puhuja 0: Onko tämä
Puhuja 0: ongelma,
Puhuja 0: että Ruotsi on Euroopan ampumiskuolematilastojen
Puhuja 0: ykkönen? Että
Puhuja 0: Ruotsissa on
Puhuja 0: kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 0: mitä räjähdystä vuodessa.
Puhuja 0: Ne numerot on niin käsittämättömiä,
Puhuja 0: että onko se ongelma niin iso, että se
Puhuja 0: aidosti erottaa jo Suomen ja Ruotsin yhteiskunnat toisistaan? Koska mä oon aina tottunut ajattelemaan, että
Puhuja 0: me ollaan bothers form another mother.
Puhuja 0: Me ollaan
Puhuja 0: samanlaiset maat, samat maat. Kuten
Puhuja 0: Suomi Suomi on vuosituhansia ollut samaa maa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tuhat vuotta oli samaa maa.
Puhuja 0: Edelleen tykkään ajatella, että me ollaan samaa maa. Mutta onko tämä semmoinen, mikä... Me ei enää olla, että yhteiskunnat on niin... Saanko mä nopea
Puhuja 1: Saa. Minun mielestä
Puhuja 1: niinä aikoina, minä olen asunut Tukholmassa, niin se tunne, mikä minulle on tullut hyvin syvällisesti on se, että tämä on aivan eri maa kuin Suomi.
Puhuja 1: Nimenomaan se liittyy tähän luokkayhteiskuntaan,
Puhuja 1: se liittyy
Puhuja 1: sosiaalisiin normeihin.
Puhuja 1: Se liittyy
Puhuja 1: siihen, millaisia asioita siellä arvostetaan ja arvostetaan.
Puhuja 1: Sitten se liittyy myös
Puhuja 1: tähän jengiytymiseen ja siihen
Puhuja 1: demografiseen
Puhuja 1: kehitykseen siellä.
Puhuja 1: Minä ainakin
Puhuja 1: syvästi
Puhuja 1: koen, että
Puhuja 1: Suomi ja ruotsi on sekä kulttuurisesti että taloudellisesti että
Puhuja 1: myös yhteiskunnallisten ongelmien tai kipupisteiden kanssa hyvin erilaiset.
Puhuja 2: Kyllä. Ruotsi ja Suomi ovat
Puhuja 2: erilaisia, ja varsinkin vaikka tämmöinen
Puhuja 2: suurkaupunkielämä,
Puhuja 2: että kyllähän tämä Tukholma on ihan eri tavalla
Puhuja 2: suurkaupunki kuin
Puhuja 2: Helsinki. Ja
Puhuja 2: tietenkin tämä jengirikollisuuden
Puhuja 2: liittyy
Puhuja 2: paljon näihin integraation ongelmiin ja näihin lähiöihin, joihin on keskittynyt paljon maahanmuuttajia.
Puhuja 2: Ihmisillä on vaikea oppia myös
Puhuja 2: ruotsin kieltä.
Puhuja 2: Tämä sama kehitys,
Puhuja 2: että Suomessakin alkaa olla joitain paikkoja, missä ihmiset eivät välttämättä osaa suomea niin hirveän hyvin, niin sekin on kyllä ihan todellisuutta. Ei missään tapauksessa siinä mitassa mitä
Puhuja 2: Ruotsissa, mutta samaa tapahtuu kyllä Suomessa.
Puhuja 2: Ja sitten, kyllähän Suomi
Puhuja 2: on myös muuttunut tosi nopeasti.
Puhuja 2: Kyllä se, miten
Puhuja 2: sukupolvet näkevät itsensä, voi
Puhuja 2: Suomessa muuttua hyvin nopeastikin. Minusta tuntuu, että Ruotsissa on pidempään
Puhuja 2: oltu
Puhuja 2: tavallaan maailmankansalaisia.
Puhuja 2: Suomesta on ponnistettu maailmalle,
Puhuja 2: mutta Ruotsissa on niin, että ne vain ovat maailmalla koko ajan.
Puhuja 2: Nyt ne eivät ponnista yhtään mihinkään.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 2: varmaan ollaan aika pian siinä tilanteessa,
Puhuja 2: että ollaan sillä tavalla.
Puhuja 2: Mahdollisuudet ovat rajattomat
Puhuja 2: samalla tavalla kuin Ruotsissa on ollut jo pitkään yhä suuremmalle osalle ihmisistä.
Puhuja 1: Mutta, Alma vielä. Yksi asia vielä, mitä haluaisin sanoa, niin jotenkin, mikä niistä podcaseista, mitä tänään kuuntelin B3:elta
Puhuja 1: nousi esiin, oli se, että tähän jengihommaan liittyen,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: jengirikollisuuttahan on Ruotsissa,
Puhuja 1: sen siemenet on kylvetty jo paljon pidemmän aikaa sitten ysärillä, ysärillä. Juuri näin. Mutta se, mistä puhun on se, että kuinka raaksi
Puhuja 1: meno on mennyt. Ennen oli sentään jotain kunnioitusta esimerkiksi että ei nyt kenenkään mutsia tai kenenkään lapsia ammuta, mutta nyt just tämä, että siellä 12-vuotiaat tytöt saa
Puhuja 1: luodista.
Puhuja 1: Sitten jotenkin koskettava Einar-dokumentissa
Puhuja 1: jotakin tällaista en tiedä oliko se Einarikaveri vai joku, joka oli
Puhuja 1: tullut muistelemaan
Puhuja 1: murhapaikallisista Einariin, mutta sitä haastateltiin
Puhuja 1: nuorta kundia ja se sanoi siinä niin,
Puhuja 1: että tämä on ihan hirveää, että se oli vaan yhdeksäntoista. Se ei ehtinyt saada vaimoa ja lapsia. Se oli kuin, että Inga frue,
Puhuja 1: Inga barn.
Puhuja 1: Sitten se sanoi, että eikö elämällä ole enää mitään arvoa.
Puhuja 1: Mun mielestä se on jotenkin
Puhuja 1: se iso kysymys tässä, että mihin on kadonnut jotenkin sellainen käsitys ihmisen
Puhuja 1: elämänarvosta.
Puhuja 0: Nyt vaihdetaan aihetta. Mä haluan sanoa viimeisen sanan.
Puhuja 0: Mä en ymmärrä miksi, totta kai pitää puhua ruotsia. Totta kai pitää puhua suomea.
Puhuja 0: Siis sehän on integraation aivan ydin.
Puhuja 1: Tähän pitää panostaa, kieltää... Mun mielestä Suomessakin pitäisi vaan kaikkien opetella Ruotsiin, koska se on helvetin paljon helpompi oppia kuin suomea. Totta kai, ilman muuta. Suomen kaksikielinen maa, ruotsi täällä aivan hyvin.
Puhuja 0: Jutun Kun katumus ei väisty, jossa käytiin läpi verkkokyselyyn
Puhuja 0: vastanniin, että satakolmekymmentä ihmistä tai heidän vastauksensa.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 0: kysely ja juttu liittyi siis katumukseen
Puhuja 0: Jutossa kirjataan tällä tavalla:
Puhuja 0: Suurin osa verkkokyselyn vastanneista kertoo katuvansa ihmissuhteisiin liittyviä valintoja.
Puhuja 0: Yksi katuu karvasti eroaa ensirakkaudestaan,
Puhuja 0: toinen sitä, että ei eronnut huonosta avioliitosta.
Puhuja 0: Malinen
Puhuja 0: Johanna haastatteli tämmöisen psykologian Marianne Bakkia, joka on työssään huomannut, että katumus voi vaikuttaa ihmisten hyvinvointiin monella tapaa negatiivisesti.
Puhuja 0: Erityisesti jatkuva menneisyyden valintojen murehtiminen
Puhuja 0: on ihmismielellä kuormittavaa.
Puhuja 0: Tämä oli mun mielestä tosi kiinnostava juttu. Tässä oli tosi paljon semmoisia...
Puhuja 0: Tartuin tähän siihen, että
Puhuja 0: Helsingin Sanomatkin on tämmöinen uutismedia, jossa puhutaan paljon yhteiskunnallisista
Puhuja 0: asioista.
Puhuja 0: Tällaiset ihmiskohtalot ja ihmiselämän
Puhuja 0: todellisuus ja realiteetit, ne monesti jotenkin jäävät täysin ignorointi.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien ihmiskuvassa ihmisillä ei ole pippeleet äkä sydäntä.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 2: Mutta suolisto on. Suolista.
Puhuja 0: Suolista.
Puhuja 0: Tämä oli jotenkin
Puhuja 0: mielestäni ihastuttava juttu.
Puhuja 0: Surumielinen, koska tässä puhuttiin katumuksesta,
Puhuja 0: mutta silti
Puhuja 0: inhimillinen. Mä mietin,
Puhuja 0: että oisko tässä mitään pohdittavaa
Puhuja 0: siinä, että onko meidän yhteiskunta tai
Puhuja 0: aika Tietenkin nämäkin ihmiset muisteli monet vuosikymmenien takaisin asioita, mitä he katuu vaikka,
Puhuja 0: että monella oli semmoinen, että hei, esimerkiksi kehdanneet sanoa, että et rakastaa toista.
Puhuja 0: Eivät kehdanneet sanoa vaikka, että miksi eivät halua olla kaveri jollekin ja häipyvät vain elämästä ja näin.
Puhuja 0: Monella oli semmoinen, että hei kehdannut sanoa
Puhuja 0: sanoneet
Puhuja 0: ääneen jotain asiaa, joka oli tärkeää. Niin, eli siis suurin osahan
Puhuja 1: katuu jotakin tekemättä jättämisiä enemmän kuin jonkun asian tekemistä.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: meillä jotain
Puhuja 0: yhteiskunnallista
Puhuja 0: vikaa, että meillä ei ole helppo puhua ja sanoa?
Puhuja 1: Ai niin, sä tarkoitat siis, että tämä, että ihmiset eivät
Puhuja 1: elä elämäänsä
Puhuja 1: rehellisesti ja totuudellisesti
Puhuja 1: itselleen. Onko se isompi
Puhuja 0: ongelma? Jotenkin meidän sosiaalisessa suhteissamme joku se, ettei kehdata sanoa.
Puhuja 1: Mie en tiedä, itse kehtaan aika paljon kaikenlaista. Mulla on pitänyt sanoa.
Puhuja 1: Mä enemmänkin ajattelen sitä, että millä tavalla katumus
Puhuja 1: tämän päivän yhteiskunnassa tai onko ihmiset, jos ajattelee suomalaista perhettä joskus vuosikymmeniä
Puhuja 1: sitten, varmaan siellä on kaikki kiristäneet ja kaduttaneet koko ajan ihan sikana, mutta on ajateltu, ettei ole vaihtoehtoa.
Puhuja 1: En voi erota
Puhuja 1: alkoholisti ukosta,
Puhuja 1: koska tämä on nyt se minun kohtaloni, jonka olen valinnut.
Puhuja 1: Tänä päivänä taas on se,
Puhuja 1: että ai vitsi, kun en edes tiedä, minkä kaikista
Puhuja 1: alkoholistiukoista
Puhuja 1: valitsisin Tinderistä.
Puhuja 1: Varmaan siinä käy sitten silleen, että jossain vaiheessa katui, että vitsit, kun en valinnut edes yhtäkään niistä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: jotenkin se, että meidän nyky-yhteiskunta on niin maaninen,
Puhuja 1: että jää katumaan nimenomaan jokaista pientäkin
Puhuja 1: jotain, kun niitä mahdollisuuksia aukeaa sun eteen jatkuvasti
Puhuja 1: ja pitäisi valita aina, mihin menen. Sitten se mahdollisuuksien
Puhuja 1: kirjo, mitä jätät taaksepäin
Puhuja 1: myös, avaa tosi paljon isomman katumuspaletin,
Puhuja 1: jos siis on sellainen katumuksen
Puhuja 1: taipuvainen ihminen. Kyllä. Ja
Puhuja 2: nykyihminen
Puhuja 2: voi
Puhuja 2: katua eniten sitä, että ei ole mitään kaduttavaa.
Puhuja 1: Niin. Tai mikä se sellainen elämä on, jos ei ole tehnyt mitään mitä katuisi?
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: eikö se ole myös sellaista, nehän ovat sellaisia kasvun paikkoja ne katumuksen pointit.
Puhuja 0: Tuohon armoille. Kyllä sitten voi miettiä myös sellaista,
Puhuja 2: että mitä meidän pitäisi yhteiskunnallisesti
Puhuja 2: katua ja olemmeko vaadittu oikeita
Puhuja 2: väyliä.
Puhuja 2: En tiedä, pitäisikö meidän katua sitä, että luovutettiin meidän kaikki data ja elämä ja sydämenlyönnin
Puhuja 2: noille amerikkalaisille
Puhuja 2: yhtiöille. Oliko se fiksu veto sitten loppujen
Puhuja 1: lopuksi? Siis tiedätkö Jussi, olen niin samaa mieltä sinun kanssa. Meidän pysyvä ikuinen
Puhuja 0: geenisekvenssit,
Puhuja 0: sinne vain Jenkkifirmaan
Puhuja 0: sylkimmin mukana. Siellä se DNA on forever
Puhuja 0: meidän käytössä.
Puhuja 0: Siis. Ja samalla, jos koko suvun ja kaikkien lapsien ja tulevien lastenlapsien
Puhuja 0: lapsien muuttumaton
Puhuja 0: ikuinen DNA fingerprint, niin sinne vaan jenkkien nuuskettuaksi.
Puhuja 2: Se, mitä... No, mutta sitä on turha katua nyt.
Puhuja 1: Se, mitä olen miettinyt liittyen tuohon Jussin pointtiin, on myös se, että odotan, että tulevaisuudessa tulee tutkimuksia, joissa tutkitaan,
Puhuja 1: että katuuko someinfluensserit
Puhuja 1: sitä,
Puhuja 1: että heidän elämänsä oli tuote.
Puhuja 1: He elivät jonkun 10-viisitoista
Puhuja 1: vuotta elämäänsä niin, että he tuotteistivat oman elämänsä
Puhuja 0: suuremmalle yleisölle. Jos se oli epärehellistä
Puhuja 0: se heidän tuotteensa ja heidän
Puhuja 0: persoonansa, niin sitten varmaan katuvat. Mutta jos se oli aidosti sitä,
Puhuja 0: mitä he olivat,
Puhuja 0: en
Puhuja 0: jokaista ihokarvaa
Puhuja 0: ja pieruhjoa kannata esitellä.
Puhuja 0: Mutta jos he aidosti olivat
Puhuja 0: influenssareinä
Puhuja 0: ja sometuotteena,
Puhuja 0: jotenkin sitä ydintä, mitä he oikeasti ovat, niin varmaan eivät kadu. Koska mun mielestä
Puhuja 0: jotenkin se, että jos aidosti on
Puhuja 0: sitä mitä on, niin sitä ei pysty katumaan, koska sille ei ole vaihtoehtoa. Mä haluan taas jatkaa, mun mielestä Alma sanoi tosi viisaasti tuosta, että
Puhuja 0: nykyään katumus on se,
Puhuja 0: kenen kanssa ei mennyt sänkyyn.
Puhuja 0: Katumus on ne kaikki vaihtoehdot, mitä ei käynyt tsekkaamassa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se, että tähän tilanteeseen on päästy, se on tavallaan vaikka... Se on feministisen työn ansiota. Se on kaikki ne pikku rakenteet, jotka on tehty sen eteen, että naiset... Nyt on vaihtoehtoja.... Ne ei ole riippuvaisia omista, ne ei ole miestensä omaisuutta, ne ei ole täysin riippuvaisia miehistä. Ne ei ole taloudellisesti
Puhuja 0: kiinni jossain silleen, että niitten on pakko olla siellä jonkun juopon hakattavana.
Puhuja 0: Sehän taas vapauttaa naiset tekemään valintoja tai muitakin valintoja. Se taas pakottaa miehet vähän niin kuin terästäytymään
Puhuja 0: ja olemaan parempia versioita itsestään. Sit
Puhuja 0: odotellessa.
Puhuja 0: Niin, yhteiskunnat menee... Ei, ei, ei. Eteenpäin.
Puhuja 0: Mutta se on yksi semmoinen mekanismi ihan selkeästi.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Mun mielestä mä mietin, että siinä oli paljon keskustelua
Puhuja 0: niistä
Puhuja 0: parisuhdepettymyksistä
Puhuja 0: ja siitä,
Puhuja 0: että miksi ei ollut jonkun muun kanssa ja miksi oli tämän kanssa ja miksi se ei jäänyt olemaan tämän kanssa ja menikin olemaan jonkun muun kanssa. Ja tämä oli tosi hyvä. Siitä
Puhuja 1: puuttui mun mielestä aika monta katumuksen
Puhuja 0: genreä siitä jutusta. Kyllä. Mutta toisaalta uskon, että muut
Puhuja 0: ihmiset, läheiset
Puhuja 0: ihmissuhteet, nehän nyt on
Puhuja 0: ihmisten elämän
Puhuja 0: sisällöstä yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: pilkku yhdeksän yhdeksän yhdeksän prosenttia toisin kuin me täällä uutistoimituksessa
Puhuja 0: kuvitellaan, että ihmiset kelailee jotain ulkopolitiikkaa. Ei ne kelaile, kun ne kelailee niitä lähisuhteita.
Puhuja 0: Mutta mietin sitä, että yksi ajatus, mikä voi helpottaa, mikä minua ainakin on helpottanut, on se, että kun joskus mä
Puhuja 0: kerron... No okei, tämä on tämmöinen minitarina, ehkä mä kerron sen.
Puhuja 0: Mulla oli eräs
Puhuja 0: tyttö, ehkä sen verran monta tyttöystävä, että voin anonyymiteetin
Puhuja 0: turvin kertaa näitä juttuja. Tyttökaverika oli mun mielestä vähän hullu.
Puhuja 0: Semmoinen, vitsi kun sä aina raivostuin. Tuomas, toi on niin toksista. Suuttuu ja tosi toksista, mä olen toksinen ukko.
Puhuja 0: Se suuttui aina näin. Sitten mä ajattelin, että vitsi, miten kävikin tämmöinen. Huono mäihä, että oon noin suuttua tyttökaveri.
Puhuja 0: Sitten mun seuraava tyttökaveri, mä oikein valitsin, että mä oon antanut tämmöisen tosi rauhallisen.
Puhuja 0: Ja sitten se, ihanaa kun rauhallinen, ei ikinä. Mutta vähän aikaa kun sen kanssa oli ollut, niin sieltä rupesi samat piirteet tulemaan läpi, että sekin vaan suuttuu aina kaikista. Siksi mä en yksi yötä tajunnut niin, että ainoa, mikä näitä kahta ydistää. Yhdistää.
Puhuja 0: Koska minä olen puolet siitä parisuhteesta, niin hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: se parisuhde tulee aina jollain tavalla muistuttamaan
Puhuja 0: toisiaan, koska minä olen viisikymmentä prosenttia siitä parisuhteesta.
Puhuja 1: Eli sillä tavalla vaihtamalla ne pääaine. Olen myös sitä mieltä, että jos joku ongelma näyttää
Puhuja 1: toistuvasti tulevan eteen omassa elämässäsi, niin silloin kannattaa varmaan katsoa peiliin. Kyllä,
Puhuja 0: nimenomaan. Tämä oli nuorena miehenä hyvin silmiä avaava tajuaminen.
Puhuja 1: Jos mietin, mitä itse kadun ja yritin miettiä, että olin eka intuitiivinen vastaus, että en kadu mitään, mutta nyt kun mietin tarkemmin,
Puhuja 1: niin mä oikeastaan kadun sitä, että en ole läpi elämäni systemaattisemmin ja ahkerammin
Puhuja 1: pitänyt joistakin harrastuksista
Puhuja 1: kiinni.
Puhuja 1: Voisin olla virtuoosimainen
Puhuja 1: pianonsoittaja
Puhuja 1: tällä hetkellä, jos olisin
Puhuja 1: jaksanut jatkaa sitä tai osaisin soittaa kitaraa edes
Puhuja 1: mukiin menevästi,
Puhuja 1: jos olisin jaksanut jatkaa sitä. Voisin olla tällä hetkellä brasiliilaisessa
Puhuja 1: jujutsussa
Puhuja 1: ties minkä värinen vyö, jos olisin jaksanut systemaattisesti jatkaa sitä. Ei, olen shoppailut
Puhuja 1: eri harrastuksiin ja olen vain hirveä
Puhuja 1: generalisti master of none.
Puhuja 0: Jussi, kadottaako siellä Ruotsin puolella yhtään mitään?
Puhuja 2: Ruotsissa ei kaduta
Puhuja 2: yhtään mitään,
Puhuja 2: mitä ollaan tehty, koska ollaan tehty oikeita ratkaisuja.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: sitten... Minä joskus käytän näitä aiheita
Puhuja 0: keppihevosina.
Puhuja 0: Toinen asia,
Puhuja 0: minkä luulen, että
Puhuja 0: auttaa
Puhuja 0: katumuksen
Puhuja 0: tunteissa,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: meditaatio.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: Vaan se, että meditaatiossa on semmoinen jännä ajatusloikka, mikä on aika vaikea tehdä.
Puhuja 0: Ajatusloikka
Puhuja 0: on se, että sinä tajuat, että sinä et ole sama asia kuin sinun ajatukset.
Puhuja 0: Sitä on nyt mahdotonta
Puhuja 0: hoksata tuosta
Puhuja 0: noin, vaan se vaatii oikeasti työtä, että sä hoksaat. Meditointi
Puhuja 0: on käytännössä sitä, että vain hoksaat sen, että et ole sama asia kuin sinun ajatukset. Itse asiassa sinun aivoilla on semmoisia uria, joihin ne ovat vain tottuneet kulkemaan, että ajatukset
Puhuja 0: lähtevät kiertämään jotain aivan ihmekehää,
Puhuja 0: vaikka et halua sitä. Ja sinä itse olet erillinen niistä ajatuksista. Ja silleen, että jos kovasti kaduttaa, niin kuin tässäkin kyselyssä monella ihmisellä oli asioita ja miettii päivittäin vuosikymmeniä ja ei pääse irti siitä, niin meditaatio voi olla semmoinen, minkä avulla siitä pääsee irti, koska se opettaa sut eriyttämään
Puhuja 0: sinun ajatusradat
Puhuja 0: ja ne ajatusten
Puhuja 0: sisällön siitä, että kuka sinä olet.
Puhuja 0: Olet. Se on eri asia. Sitä ei vaan huomaa. Me luullaan. Me ollaan niin niissä omien ajatusten pyörteissä, että me luullaan, että me ollaan sama asia kuin meidän ajatukset.
Puhuja 1: Tämä on vähän niin kuin, että Imagel-lehti
Puhuja 1: ei pysty julkaisemaan
Puhuja 1: yhtäkään
Puhuja 1: lehteä mainitsematta David Fosterwallisia
Puhuja 1: tai Juha Itkonen, ainuttakaan kolumnia puhumatta itsestään.
Puhuja 1: Ei ole ainuttakaan uutisraporttijaksoa
Puhuja 1: ilman, että Tuomas Peltomäki puhuu meditaatiosta.
Puhuja 0: Mä yritän auttaa.
Puhuja 2: Auttaa. Oli meditatiivinen
Puhuja 0: hetki. Kiitos Tuomas. Se oli hyvä.
Puhuja 0: Hyvä hyvä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos sinne Tukholmaan,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Tukholman
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja Jussi Sippala.
Puhuja 2: Kiitos, kiitos, kiitos. Oli kivaa.
Puhuja 0: Kiitos myös sinulle, Alma Onali. Olepa hyvä.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuvan.
Puhuja 0: Kaiken muun upean meille tekee tässä erittäin pitkässä. Vedetään nyt varmaan jonkun näköisiä ennätyksiä,
Puhuja 0: tekee Mikko Peura.
Puhuja 0: Lähettäkää
Puhuja 0: palautetta, myös motkotukset siitä, että liian pitkiä.
Puhuja 0: Paitsi yleensähän kyllä jengi palautekyselyissä
Puhuja 0: toivoo
Puhuja 0: pidempiä jaksoja.
Puhuja 0: Lähettäkää sitä. Joka tapauksessa uutisraportti tileille ympäri internettiä,
Puhuja 0: myös sähköpostilla minulle, Jussille, Almalle,
Puhuja 0: myös Markolle ja Marialle.
Puhuja 0: Missä ovatkaan keikalla? Tiedän kyllä, missä ovat, mutta en saa sanoa.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!