Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Ut raportti!
Puhuja 0: POSina
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta.
Puhuja 0: Joulukuuta
Puhuja 0: on todellakin aaton aaton aaton
Puhuja 0: aaton
Puhuja 1: aaton
Puhuja 0: aatto. Ja mun nimi on
Puhuja 0: Kalenter
Puhuja 0: huono.
Puhuja 0: Tuomas peltoväki. Tässä vedellään on todellakin vuoden
Puhuja 0: viimeisiä podeja.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: varsin joulufiiliksisessä
Puhuja 0: Glögiltä haiskahtavassa
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat taloustoimittaja.
Puhuja 0: Alma on ai. Hei Alma. Jouluterveisiä
Puhuja 1: Tuomas.
Puhuja 0: Hyvä. Onneksi teeman mukaisesti.
Puhuja 0: Ja tunnettu joulunvilaaja.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien meidän politiikassa.
Puhuja 2: No eihän mä, ei herra jumala. Älä nyt sano tuommoisia.
Puhuja 2: Kuuntelevansa, ei kuuntele tätä.
Puhuja 2: Joulu on parasta, mitä on. Kokeilin
Puhuja 0: vähän, että jos sieltä irtoaisi joku reaktio. Näin tapahtui. Tämän viikon
Puhuja 0: joulupodcastissa,
Puhuja 0: joka pidetään toivottavasti
Puhuja 0: tavanomaista lyhyempänä
Puhuja 0: ja joka julkaistaan Autonattona
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme. Päivä. Mutta siis nauhoitetaan
Puhuja 0: kaksisataakaksitoista.
Puhuja 0: Eli tiistaina ja mikä tärkeämpää,
Puhuja 0: Tuomaksen päivänä.
Puhuja 1: Hyvää nimipäivää Tuomas. Mäkin
Puhuja 2: olen Tuomas.
Puhuja 1: Oletko ollutko Tuomas Junkkari?
Puhuja 0: Arko Tuomas Kalevi. Aava ja mä lähden. No onneksi olkoon kertakaikkisesti.
Puhuja 0: Mä en ole Tuomas.
Puhuja 0: Mikäs on Vesa Tuomas.
Puhuja 1: Sä löydät kyllä vähän Veosalta myös. Mä näytän aivan isältäni nykyään,
Puhuja 0: mikä on ikääntymisen
Puhuja 0: hirveä... Tai siis ei hirveämpiä, mutta
Puhuja 2: se, miten päiväpäältä pikkuhiljaa sun oma iskä ilmestyy sun naamaa, se on jotenkin siinä kylmää ala. Mehän yritimme, me olemme aikaisemminkin keskusteltu tästä Tuomaksen nimiongelmasta ja me joskus yritettiin Maria kanssa tartuttaa sitä Vesaa
Puhuja 1: Ottaa se käyttöön, mutta ei se jotenkin lähtenyt. Tiedättekö mäkään käytän mun koko etunimeä. Etkö? En. Mun oikea etonimihän on siis Alma-Sofia.
Puhuja 1: Aijaa, mutta Alma-Sofia on hirveän kaunis. Mutta on Almakin kyllä. Joo, se on vähän ytimekkäämpi se Alma. Sitten jos täällä on Almas-Sofia ja Anna-Sofia ja kaikki menee ihan sekaisin nämä toimittajat, tiedättekö, kun kaikki on tällaisia tupla-nimisiä.
Puhuja 0: Tässä vaiheessa kuuntelijat on jo päässyt jyvälle, että tässä podcast sä ei hirveästi asiaa ollut.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 0: Tuota...
Puhuja 0: Mutta yritetään silti. Tämän päivän podcast siis keskustellaan
Puhuja 0: Omikron Hyökyaallosta,
Puhuja 0: joka on lähes ainoa uutisaihe, joka on dominoinut tätä joulun alusviikkoa.
Puhuja 0: Ja myös puhutaan
Puhuja 0: joulukinkuista.
Puhuja 0: Alma nimittäin vieraili kinkun kasvattajia tapaamassa
Puhuja 0: ja selvitti taloudellisia lainalaisuuksia
Puhuja 0: tässä verissä päin käytävässä kinkkumarkkinassa.
Puhuja 0: Luvassa siis iso annosmoralismia
Puhuja 0: ja paheksuntaa
Puhuja 0: toivottavasti,
Puhuja 0: sillä sellaisen jälkeen kinkku lopulta maistuu
Puhuja 0: entistäkin makoisammalta.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: sitten parhaista joulunviettovinkeistä.
Puhuja 0: Mikä tekee joulusta joulun? Miten sen saa vietettyä
Puhuja 0: vieläkin paremmin kuin viime vuonna? Ja sitten, mikä taas
Puhuja 0: joulun pilaa?
Puhuja 0: Tästä
Puhuja 0: Marko ja Alma molemmat tunnettuja jouluihmisiä, kuten myös allekirjoittaneet,
Puhuja 0: kertovat omat näkemyksensä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tämän viikon tiistaina
Puhuja 0: THL päätti suosittaa hallitukselle, että se päättäisi asetuksella koronapassin käytön tilapäisestä keskeyttämisestä
Puhuja 0: etenkin korkean
Puhuja 0: tartuntariskin
Puhuja 0: tapahtumissa mahdollisimman pian. Korkean riskin tapahtumia ovat siis
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: ravintoloista yökerhot, baarit ja pubit.
Puhuja 0: Tämä Fritzhaber
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ihminen, joka on
Puhuja 0: hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: maailmanhistoriassa
Puhuja 0: eniten pelastanut ihmishenkiä,
Puhuja 0: miljoonia miljoonia.
Puhuja 0: Myös hyvin todennäköisesti
Puhuja 0: yksi eniten ihmishenkiä tappaneista ihmisestä.
Puhuja 0: Koska hän on kehittänyt sekä typen
Puhuja 0: valmistusmenetelmän
Puhuja 0: että sinappikaaasu.
Puhuja 0: Se on vasta.
Puhuja 0: Tämmöinen mieltä ylentävä
Puhuja 0: loppuanekdoti.
Puhuja 0: Okei. Nyt sitten, kun tulee joulu,
Puhuja 0: millä mielellä te nyt laskeudutte joulua?
Puhuja 1: Työstressihuolet
Puhuja 1: kyllä jatkuu heti joulun jälkeen.
Puhuja 1: Itsellähän ei vielä loma siitä ala. Miten jouluihmisiä te olette?
Puhuja 2: No Marko.
Puhuja 2: No mä alussa sanoin, että mä oon jo jouluihminen. Kyllä mä tavallaan olen, mutta
Puhuja 2: ehkä se on nyt
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: se tulee niin patentti, tavallaan se ilo saa kyniä lasten kautta, kun lapset on niin sairaan
Puhuja 2: hinnoissa, onhan sitä hauska katsoa. Siinä itsekin jaksaa
Puhuja 0: sitä.
Puhuja 1: Kyllä ehkä itselläkin sanotaan näin, että sellainen tietty joulun taika on vähän tässä
Puhuja 1: karissut. Olin Skidinä todella, todella joulu kunnon yksi tonttu itsekin vaan. Mutta nyt se on ehkä vähän sellainen, että
Puhuja 1: hyvää ruokaa ja verisiä shakkiotteluita
Puhuja 1: veljen kanssa
Puhuja 1: ja tämän tyyppistä. Pysykää minulta? No oletko jouluihminen?
Puhuja 0: Lokakuun viimeisellä viikolla
Puhuja 0: Michael Bublen joulu levysoimaan.
Puhuja 0: Palata joulunvietto jo silloin,
Puhuja 0: rupeaa suunnittelemaan menyitä
Puhuja 0: ja valmistella ja fiilistelemään vähän pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Kuuntelen sitä Bublen joululevyä
Puhuja 0: aika aktiivisesti
Puhuja 0: joulukuulle asti, mutta joulukuun alussa ruvetaan pistämään jo Väämiä George Michaelia.
Puhuja 0: Ja... Sitten rupeaa tulemaan ihan... Sitten kun joulu jo lähenee, otetaan
Puhuja 0: suomalaiset 50-luvun
Puhuja 0: klassikot.
Puhuja 0: Joulupäivinä
Puhuja 0: sitten klasaria rupeaa soimaan sitä.
Puhuja 2: Mikäs teillä on täysin joulu. Meillä on semmoinen, minkä mä oon jo omasta lapsuudenkodistani oppinut
Puhuja 2: ja kasvattaa sellaista, joka on tavallaan kidutusta mutta kasvattaa samalla lasten
Puhuja 2: itsekuria ja tällaista mikä on olemassa. Sieltäkökyä.
Puhuja 2: Niin meillä pitää lahja tavata siten että ne jaetaan ensin.
Puhuja 2: Tulee pukkia niin ne jaetaan kaikille, kaikilla on ne kasat. Sitten avataan yksi kerrallaan.
Puhuja 2: Porbaarista!
Puhuja 2: Meidän lapsi silleen, että mekin halutaan, mutta sitten mä oon järjestyksessä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 0: tuohon liittyy ehdottomasti siihen, mikä lapsilla, ihan pienillä lapsilla, on
Puhuja 0: näyttämisen, että
Puhuja 0: ei katso tätä. Oi,
Puhuja 0: onpa hieno upea! Sitten sille lapsellekin tulee mahtava olo, kun hän on saanut upea lahja. Kaikki ympärillä sanoo, että se on upea lahja. Kyllä. Itsellä
Puhuja 2: tulee sellainen paha mieli, kun mä saan ne kaksi
Puhuja 1: niin meillä ei ole siis ikinä ollut mitään paskoja jouluruokia, vaan me ollaan syöty oikeasti hyvää ruokaa.
Puhuja 1: Ei todellakaan mitään rosollia
Puhuja 1: eikä mitään,
Puhuja 1: en tiedä,
Puhuja 1: lipeä kalaa, vaan
Puhuja 1: sellaista, mitä itse halutaan syödä.
Puhuja 1: Aina pitää kokeilla vähän joku uusi resepti.
Puhuja 1: Voisin reseptiasioista,
Puhuja 1: niin viimeisimmässä kuukausiliitteessä
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: tällainen venäläinen sillitahna.
Puhuja 1: Kokeilin sitä viime viikonloppuna.
Puhuja 1: Ja vitsi, se oli hyvä. Tiedättekö, että minulle se silli on vähän sellainen,
Puhuja 1: että se on aika pahaa ja jotenkin sellaista dänkkiä kamaa, ja toin eka sillein, että hyi helvetti, tiedätkö sinappia silliä ja tilliä, tiedättekö, kuulostaa ihan hirveältä. Mutta sitten, kun sitä on syönyt muutaman
Puhuja 1: lusikallisen, niin sitten siihen tulee sellainen vihahimo, tiedättekö? Sillä ei halua syödä sitä lisää, koska se on niin dänkin makuista ja
Puhuja 1: Sitten siihen onkin vaan täysin koukussa.
Puhuja 1: Suosittelen kokeilemaan viime kuukausiliitteessä.
Puhuja 0: Valmistelen semmoisen,
Puhuja 0: siinä on minun mielestäni kuusikymmentäseitsemän
Puhuja 0: eri ruokalajia,
Puhuja 0: sellaisen joulupöydän.
Puhuja 0: Olen täydellinen jouluihminen, en stressaa siitä ollenkaan.
Puhuja 0: Joka hetki, kun saan kastaa jonkun lusikan jonnekin ja kahdeksantoista eri pataa porisee siellä. Olen joka hetki niin syvästi onnellinen
Puhuja 0: kaikesta siitä, Michael Bubleesoi...
Puhuja 1: Oispa jouluainainen....
Puhuja 0: Telee uunissa ja näin. Mä en stressaa, en ollenkaan rupea kellekään huutaa. Mä olen
Puhuja 0: omimmillani
Puhuja 0: siinä fiiliksessa, mikä on joulukeittiössä.
Puhuja 0: Yksi kiitos siitä kuuluu keittiömestari Matti Sotaniemellä, joka oli siis mun keittiömestari siinä, kun olin kokkina töissä.
Puhuja 0: Kerran pääsin Rauhalan kartanossa Oulussa tekemään heidän joulunmenyytään
Puhuja 0: ja niitä
Puhuja 0: vaativampia jouluvalmisteluita.
Puhuja 0: Siellä hän opetti tekemään
Puhuja 0: oman joulukastikkeensa,
Puhuja 0: jonka salaisuutta mä en voi paljastaa, mutta voin kuiskata sen verran kuulijoille, että kun teette Kinkunkastiketta,
Puhuja 0: niin kokeilkaapa ensi kerralla suurusteessa eli ruussa. Eli tässä jauho voi seoksessa käyttää jauheen sijaan raastettua
Puhuja 1: piparia. No
Puhuja 1: huhhuh.
Puhuja 1: Mutta se joulun taika vielä, että tavallaan
Puhuja 1: just se, että se on vähän karissu ehkä tässä
Puhuja 1: vuosien myötä,
Puhuja 1: konserttitalo
Puhuja 1: tai konserttisali, niin siellä on yksi Suomen parhaita akustiikka. Se on oikeasti, muusikot Suomessa tietää, että Kuusankosken konserttisali, jes, se on hyvä. Ja siellä sitten, kun me musiikkiluokijan
Puhuja 1: suurkuoron kanssa kaikki eri ikäiset lapset
Puhuja 1: tulee
Puhuja 1: sinne yleisön ympärille koko salin kuorruttaa sellaiselle,
Puhuja 1: ringillä. Siellä on ihan pimeää
Puhuja 1: ja sitten alkaa tämä nyt syttyä valot tuhannet silleen, että yksiyttää kynttilän, laulaa ekassa säkeistön, niin sitten tulee toinen mukaan duona ja näin, kunnes
Puhuja 1: kynttilöiden valot piirittää kaikki ja se koko
Puhuja 1: lasten
Puhuja 1: kuoro yhtyy siihen lauluun. Se on rakkaimpia
Puhuja 1: muistoja, mitä meillä on.
Puhuja 0: Minäkin olen käynyt
Puhuja 0: Madetelmusiikki luki Oulussa.
Puhuja 0: Voisko olla, että sieltä
Puhuja 0: asti tulee joulun
Puhuja 0: määritelmää? Meilläkin oli nämä massiivikuorot.
Puhuja 0: Ylipäätänsä
Puhuja 0: kirkossa, kun kaikki rupeaa laulamaan, se menee moniäänisesti, ja se on niin jumalaisen
Puhuja 1: kuulostaja näin, ja aja jäi. Aijai. Täytyy sanoa, että se hetki, kun mulla on lopullisessa tavallaan
Puhuja 1: sellainen, ja kun joulun taian henki kuoli, niin olin varmaan joku viisitoista ja nuorin sisko on minua kymmenen vuotta nuorempi, niin se oli silloin tietenkin kyllä
Puhuja 1: joulupukki,
Puhuja 1: it's the real thing.
Puhuja 1: Sinä vuonna isäni
Puhuja 1: ja hänen kollegansa
Puhuja 1: vierailivat tietysti toistensa perheissä joulupukkeina.
Puhuja 1: Meille tuli sinä vuonna isäni kollega, puolalainen anestesialääkäri,
Puhuja 1: joka on ehkä
Puhuja 1: kaksi metriä pitkä ja painaa ehkä viisikymmentä kiloa. Ja puhuu puolella. Joo. Ja sitten sillä on sellainen... Tiedoksi, hieronta lapsia! Tehdään, että
Puhuja 1: näkyy
Puhuja 1: sellainen tyynyn ääriviivat siitä sen takin sisällä, kun hän on yrittänyt tehdä itseään
Puhuja 0: Sieltä ne pilkotti Pukin otun alta ja sitten: Ei!
Puhuja 0: Iiska verkkariin!
Puhuja 0: Pilalla.
Puhuja 0: Ihanaa. Okei, ja sitten, kun te alatte tinkkaamaan ja pilatte kaikkien joulun
Puhuja 0: vetämällä raakaakosken korvaa
Puhuja 0: te
Puhuja 0: muita jouluoppottelijoita
Puhuja 0: viidtätte?
Puhuja 0: Sanotaan, että okei, tähän jotenkin vähän hellempi aloitus. Sitten, kun nyt joululoma
Puhuja 0: alkaa, ihmisen hyvin lyhyet
Puhuja 0: ja välipäivät monet on töissä. Joulun aika on. Ihmisillä on aikaa kuunnella, lukea, katsella
Puhuja 0: siinä punaviinin lipittelyn
Puhuja 0: ohessa. Mitä heidän kannattaisi
Puhuja 0: tehdä?
Puhuja 1: Hiihtää
Puhuja 1: tietysti. Minä suosittelen hiihtämistä.
Puhuja 1: Jos haluaa jotain enemmän matalan kynnyksen tekemistä, niin
Puhuja 1: jotenkin lämmöllä muistelen sitä viime joulua, kun tosiaan oli tämä
Puhuja 1: Black,
Puhuja 1: mikäs se nyt Netflix-hitin
Puhuja 1: nimi olikaan, tämä shakkikuningatar
Puhuja 1: homma.
Puhuja 1: Viime joulu oli
Puhuja 1: sellainen
Puhuja 0: Queens Gamith oli. No just se. Se oli mahtava leffa muuten. En ole katsonut.
Puhuja 0: Marks.
Puhuja 2: Kirjoitin huomiseen lehteen eli jouluauton lehteen kolumnin, jossa sivusin tätä. Minusta tämä oli hauska, että tämä oli
Puhuja 2: vastaan jossain ja sivusin huomisessa
Puhuja 2: jouluatan kolumnissa kahden joulupukin teorian.
Puhuja 2: Mikä on ollut ihan mahtavaa.
Puhuja 2: Tämä on siis ihan totta.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Jenkeissä tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäneljä
Puhuja 2: kun Nixson oli juuri
Puhuja 2: joutunut eroamaan ja
Puhuja 2: tavallaan koko
Puhuja 2: republikaaninen
Puhuja 2: puolue
Puhuja 2: oli syvässä ahdingossa kun niiden pääjjoukin on rosvo ja
Puhuja 2: varapresidentti
Puhuja 2: Ford oli jotenkin nössö.
Puhuja 2: Heitä ahdisti
Puhuja 2: suuresti ja sitten tämmöinen
Puhuja 2: toimittaja,
Puhuja 2: tämmöinen strategia nimeltä
Puhuja 2: Jud Vaniski.
Puhuja 2: Hän kirjoitti Wall Street Journaliin artikkelin
Puhuja 2: siitä, että puolueen
Puhuja 2: ongelma ei olekaan siinä, että Nixon on rosvo, vaan siinä on paljon syvemmällä.
Puhuja 2: Ongelma on se,
Puhuja 2: että lähtien tuosta
Puhuja 2: New Dealistä 30-luvulla ja Rusaveltista,
Puhuja 2: milloin se oli täällä massiivinen investointiohjelma,
Puhuja 2: milloin
Puhuja 2: aloitettiin jonkinlaiset työttömyyskorvaukset
Puhuja 2: Jenkeissä ja rakennettiin
Puhuja 2: teitä
Puhuja 2: ja sairaaloita ja näin edespäin.
Puhuja 2: Siitä lähtien ihmiset ovat ruvenneet
Puhuja 2: että ne antavat aina kaikkea kivaa
Puhuja 2: ihmisille.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: vastapuolen on kauhean vaikea taistella joulupukkia vastaan, kun ihmiset vain tykkää sitten kun se antaa sinulle työttömyyskorvauksen
Puhuja 2: ja sen uuden sillan.
Puhuja 2: Tämä on vain riski hänen kahden joulupukin teoria. Se lähti siitä, että
Puhuja 2: myös republikaanien
Puhuja 2: pitää olla joulupukki.
Puhuja 2: Heidänkin pitää pystyä olemaan joulupukki. Miten?
Puhuja 2: Ja sehän olikin tämä nerokkuus. Hän mietti sitä pitkää, että on saatanan
Puhuja 2: vaikeata, kun tavallaan puolueen ydin on se,
Puhuja 2: että köyhiä ei pidä auttaa ja työläistä pitää potkia ja julkisia menoja ei saa lisätä. Sitten se keksii,
Puhuja 2: että veronalennukset. Me ruvetaan
Puhuja 2: puhumaan vain ja ainoastaan
Puhuja 2: veronalennuksista.
Puhuja 2: Vau,
Puhuja 0: onko se sieltä verosta?
Puhuja 2: Sitten hän miettii, että tämä voi kuulostaa vähän korninta, vaatii talousteorian taustalle ja sitten hän mietti ja keksi tämmöisen supply cyde chanobics
Puhuja 2: ajatuksen, mistä tuli sittemmin valtavirtaa.
Puhuja 2: Eikä.
Puhuja 2: Idea on siis se, että itse asiassa veronalennukset,
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: se,
Puhuja 2: että tavallaan supply cy
Puhuja 2: eli tarjontalähtöinen talous.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: enemmän kaupassa on tavaraa, sitä enemmän ihmiset ostaa. Mitä enemmän on asioita tarjolla, sitä enemmän ihmiset niitä kuluttaa ja talous kasvaa.
Puhuja 2: Ja sitä enemmän saadaan tarjontaa kuin mitä alempana verot on. Jos yritysten verotusta alennetaan, niin jää fyrkkaaille avaa uuden tehtaille ja jos rikkaiden verotusta alennetaan vielä enemmän niin sitten rikkaat investoivat siihen yritykseen ja taas perustaa lisää tehtaita. Ja sitten tulee tämmöinen niin kuin ylhäältä alas talous, Sygood
Puhuja 2: down Economics eli
Puhuja 0: rikkaalta jakautuu sinne. Tämä kaikki on peräisin tässä jo ollutkinmmasta.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten... Vau. Tämä jatkuu vielä.
Puhuja 2: Sitähän liittyy myös semmoinen puoli, sitten ennen nerokkuus oli siinä, että tavallaan nyt ruvetaan vain ja ainoastaan eikä puhuta siitä että nämä veronalennukset oikeasti
Puhuja 2: kohdistuu rikkaisiin yrityksiin vaan että pieni
Puhuja 2: työtä tekevä amerikkalainen saa veron alennuksia että joulupukki antaa sinulle ja maksat vähemmän veroja ja tästä amerikkalaiset tykkää.
Puhuja 2: Siinä alkoi republikaanien
Puhuja 2: uusi nousu, jonka Ronald D Recan tavallaan täydensi, joka osti täysillä tänne. Joulupukkiteorian
Puhuja 2: ja hän nimenomaan puhui tästä. Ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: vielä toinen aspekti tässä oli se, että sen
Puhuja 2: lisäksi,
Puhuja 2: että kansalaiset ajattelevat että
Puhuja 2: hekin ovat joulupukkeja, niin sitten tässä on myös se hyvä puoli, koska mikä on nähty kaikkien republikaanireesittien
Puhuja 2: aikana Jenkeissä, että siellähän valtion velka on aina kolminkertaistunut.
Puhuja 2: Ja tämä ei ole toiminut pätkä. Sitten idea, kun veronalennusten
Puhuja 2: piti maksaa itse itsensä, koska talous kasvoi. Näin ei koskaan käynyt, ja se valtion velka vaan kasvoi. Mutta se pointti olikin se, että jos republikaanit
Puhuja 2: häviää vaalit ja demokraatit pääsee valtaan, niin sitten se velka on niin helvetin iso ettei pysty enää niin kuin olemaan joulupukkeja vaan ne joutuu leikkaamaan.
Puhuja 2: Eli sen jälkeen se kääntyy ja demokraateista
Puhuja 2: tulikin tämmöisiä pihejä, ankeita ukkeja. Repblikaanit oli joulupukkeja.
Puhuja 2: Huike tarina. Periaatteessa
Puhuja 1: ei edes voisi puhua enää mistään kahden joulupukkin teurasta, vaan ei joulupukki enää laisinkaan. Ei mitään kivaa, vaan pelkästään leikkauksia ja piiskaa kaikilla. Okei.
Puhuja 0: Mä haluaisin suositella, että älkää nyt jouluaattona, älkääkä joulupäivänä, mutta heti sen jälkeen
Puhuja 0: painokaa leffaan katsomaan Spiremäen Noway home. Aivan
Puhuja 0: erinomainen elokuva, aivan mahtava. Mun mielestä kaksi aiempaa Spiremäenia oli todella hyviä. Ja
Puhuja 0: tämä kolmas jotenkin vielä superisti
Puhuja 0: ylittää sen,
Puhuja 1: mitä ne sai tehtyä. Mistä ne aiemmat Spiremenit näkee?
Puhuja 0: Disney
Puhuja 0: plussasta. Mun mielestä kaikki Marvelet on
Puhuja 0: siirtynyt.
Puhuja 2: On jotenkin niin rasittavia. Mutta itse asiassa taas Spidoneman-ajit on aika hauska. Se on kepeä, se on humoristinen. Ja sitten siinä on tavallaan... Hän on tämmöinen niin kuin paikallis supersankari. Joo, se on niin kuin maanpinnalle. Ja nyt tullaan tähän, mistä mä oikeasti sitten haluaisin puhua.
Puhuja 0: Ja se on se, että
Puhuja 0: Marvel
Puhuja 0: sairastaa semmoista jännää kosmista tautia. Se on semmoinen itseään ruokkiva
Puhuja 0: liiallisen kosmisuuden tauti. Kun aluksi se sankari
Puhuja 0: tulee ja sitten se pelastaa maapallon.
Puhuja 0: Niin, mitä sitten... Joo, mitäs sitten... Seuraavat leffassa sen pitää pelastaa jo universumi.
Puhuja 0: No, sitten
Puhuja 0: kolmannessa leffassa täytyy olla jo multiversumi.
Puhuja 0: Ja Marvel sairastaa tätä, että ne leffa leffalta ja myös sarjakuvat syyllistyi siihen, Sarjakuvan sarjakuvatlta meni aina vain äärimmäiseksi
Puhuja 0: mittaluokka, missä nämä sankarit
Puhuja 0: seikkaili. Esimerkiksi
Puhuja 0: Avengers-
Puhuja 0: leffasarjaa
Puhuja 0: tosi pahasti vaivastaa.
Puhuja 0: Tämä hillitän mammuttitauti.
Puhuja 0: Sitten tämä Spidermäen, mitä tämä nimenomaan teki, oli se, että se toisen takaisin, että sen isoin ongelma on se luokan tyttö, joka huomaa tai ei huomaa tai näin, tai silleen, että miten pääsen heittämään seittelinkoa, jos ei ole pilvenpiirtä ympyrää. Näin, että se toisen monta
Puhuja 0: pykälää alaspäin. Noway home
Puhuja 0: on tosi kosminen Spiremen-elokuffaksi,
Puhuja 0: mutta se on niin tyylikkäällään ja hyvällä ja upealla tavalla, että aivan ehdottomasti menkää katsomaan se.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: mun mielestä kannattaa meritoida siinä, että Marvel Sagahan meni sillä tavalla,
Puhuja 0: että Marvel-sarjakuvia
Puhuja 0: tehtiin 60-luvulta
Puhuja 0: tai 40-luvulta
Puhuja 0: tähän päivään asti. Mutta se Hadey oli joskus silloin Ysärillä, kun mä olin nuori ja luin niitä, luin kaiken, mitä käsiinsä. Mä olen elänyt näiden sarjakuvan kanssa.
Puhuja 0: Sitten ne leffat alkoi tulla silleen, että Sonja teki niitä leffoja. Ne oli Spirer manit,
Puhuja 0: Ex menit ja tällaiset, koska Sony oli ostanut Marvelilta ne oikeudet näihin hahmoihin. Ne leffat oli paskoja. Ne oli silleen paskoja. Ne oli semmoista
Puhuja 0: synkkää
Puhuja 0: superpullistelua.
Puhuja 0: Se, miksi Marvelista tuli Marvel oli se, että kun se rupesi Marvel tekemään ite niitä leffoja, niin se teki ne samalla tavalla kuin ne sarjakuvat, että joo, siinä on sitä supermeininkiä ja näin, mutta sen lisäksi siellä on niitä luokkahuonejuttuja,
Puhuja 0: tosi paljon huumoria
Puhuja 0: ja semmoista
Puhuja 0: inhimillisyyttä
Puhuja 0: ja rentoutta,
Puhuja 0: mikä niistä sonyntekeleistä,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: lihas muskelipäät
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: listii toisiaan, niin se puuttui ihan täysin. Ja Marvel on onnistunut sen takia, että se on ottanut ne, mikä ysärin sarjakuvassa on täysin olennaista
Puhuja 0: pienet inhimilliset tarinat. Mä muistan ikuisesti,
Puhuja 0: Excalburg sarjakuassa on kapteeni Britannian näköinen semmoinen muskelimasa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: se sarjakuva alkaa sillä, miten se on pullo kourossa,
Puhuja 0: nojatuolissa ja itkee takkatulon ääressä, koska se on niin pahasti alkoholisoitunut,
Puhuja 0: että kaikki sen ympärillä kärsii siitä.
Puhuja 0: Ja sitten, totta kai jostain tulee joku superömppi ja tämmöistä näin, mutta koko sarjakuvan aikana ei tietenkään se pointti ollut, vaan sitä seurattiin sitä inhimillistä tarinaa siinä ympärillä. Ja se on se, minkä näin kolmekymmentä vuoden jälkeen sieltä
Puhuja 0: muistaa.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin... Nörd rate!
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Alma-Oonaali.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat, oikein hyvää
Puhuja 0: joulua.
Puhuja 0: Me tehdään kyllä jonkinnäköinen jakso vielä tässä välipäivinä.
Puhuja 0: Eli kuullaan ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta
Puhuja 0: kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.