Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien LUTraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaakahdeksan.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa Euroopassa ja maailmalla ovat
Puhuja 0: tutkivia
Puhuja 0: juttuja: editoiva,
Puhuja 0: naputteleva,
Puhuja 0: miettivä
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoskiki. Hei Salla. Terve Tuomas.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: politiikkaa tai
Puhuja 0: sinnepäin siitä aihepiiristä hyvin usein kirjattava
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No ei sano.
Puhuja 0: Jos nyt tähän alkuun paljastuu kuulijoille
Puhuja 0: salaisuus,
Puhuja 0: että olemme aikamatkustajia
Puhuja 0: ja todellisuudessa olemme
Puhuja 0: menneisyydessä.
Puhuja 0: Ja tämä podcast
Puhuja 0: Me ei tiedetä siitä mitään. Kuka meistä sai mantelin? Ei tiedetä
Puhuja 0: sitäkään. Paitsi, että Markun perheessä kaikki saavat mantelin, mikä on mun mielestä hirveän
Puhuja 0: sympaattista.
Puhuja 0: Niin. Tuota joo, eli ollaan vielä
Puhuja 0: viime viikossa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se ei haittaa, koska tämän viikon podcast on sillä tavalla ajaton, että meillä on teemana tänään.
Puhuja 0: Me olemme toisistamme
Puhuja 0: tietämättä valittu kukin omasta mielestämme
Puhuja 0: merkittävin viime vuoden uutinen.
Puhuja 0: Tosin Marko heti protestoi ja pyysi lievenllistä
Puhuja 0: kisailun ehtoihin,
Puhuja 0: jotta siihen
Puhuja 0: sisältyisin myös
Puhuja 0: kun tätä on tehty niin pitkään. Mutta silloin kun podcast aloitti ja tätä podcastia edeltänyt televisio-ohjelmaa
Puhuja 0: aloitti, niin
Puhuja 0: silloin suomalainen
Puhuja 0: poliittinen journalismi oli hyvin paljon
Puhuja 0: kiteytyi Paavo Väyrysseen.
Puhuja 0: Silloin oli semmoinen ajatus,
Puhuja 0: että joko kirjoitetaan
Puhuja 0: suurteollisuuden
Puhuja 0: jostain promillen
Puhuja 0: pyörähdyksistä
Puhuja 0: ja silleen, että mitä konepajoja on missäkin.
Puhuja 0: Tai sitten, jos halutaan tehdä ihmisiä
Puhuja 0: kiinnostavaa,
Puhuja 0: vähän kevyempää politiikan journalismia, niin sitten kirjoitettiin Paavo Väyrysestä.
Puhuja 0: Joten oli tärkeää tehdä se distinktio, että kun alettiin tekemään tällaisia... No, rakastapodia.
Puhuja 0: Niin, tässä
Puhuja 0: ei puhuta Paavo Väyrysestä,
Puhuja 0: koska kaikki olisivat puhuneet Paavo Väyrysstä kaiken aikaa. Mutta
Puhuja 1: perspektiiviä tähänkin asiaan on se, että kun meillä julkaistiin juttu siitä, miten suomalaiset
Puhuja 1: johtajat muuttavat Sveitsiin.
Puhuja 1: Jutussa kerrottiin, että on olemassa verosopimus, joka tarjoaa hyviä etuja
Puhuja 1: Suomen ja Sveitsin välille. Mä sitten sanoin toimittajalle tuon Pietiläisille, että mikä se sopimus on ja kuka sen on tehnyt ja miksi sitä ei ole muutettu, jos tarvetta on nähty tai onko nähty?
Puhuja 1: Piti oikein itse mennä arkistoista kattamaan, että
Puhuja 1: ulkomaankauppaministerille.
Puhuja 1: Silloin ehkä oli eri termi. No, mutta kuitenkin, että kuka silloin oli?
Puhuja 1: Katsoin sitä listaa, niin sitten sieltä tuli
Puhuja 1: vuosi -yhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 1: Paavo Väyrynen.
Puhuja 1: Hän ei itse asiassa, hän just ehti lopettaa, ainakin tämä Sveitsissä sopimus tehtiin, että sitten oli Heikki
Puhuja 0: Haavisto. Hän on ikuinen. Hän on kyllä. No niin, nyt siirrymme hänestä eteenpäin.
Puhuja 2: Joten Paavo oli siis ulkoministeri silloin.
Puhuja 0: Molemmille.
Puhuja 0: Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: siis aiheesta, jotka ovat
Puhuja 0: turvallisuuspolitiikka
Puhuja 0: ja myös tekoäly.
Puhuja 0: Ja vielä lopuksi
Puhuja 0: aiheesta nimeltä
Puhuja 0: Riikka Purra. Eli nämä on aihepiirit
Puhuja 0: teidän
Puhuja 0: valitsemia.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: keskustellaan siis. Ylipäätään se, että miten me suhtaudutaan erilaisiin ihmisiin
Puhuja 1: tai mikä on, mikä on,
Puhuja 0: kuinka paljon me ajatellaan, että pitää ihmisiä ymmärtää ja kuinka paljon ihmisiä pitää sanktioida ja kurittaa ja muuta. Mä en kyllä usko, että se on jotain tällaista. Me ollaan kysymys tästä. Mä en tiedä, mikä tässä on totta, koska nykyaikana on niin vaikea tietää, mikä on omaa kuplaa, mikä on sitä, mistä omat kaverit sattuu puhumaan ja tällä. Mä en tiedä, mikä on totta.
Puhuja 0: Mutta mä oon yrittänyt miettiä tässä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: hävisikö ne sukupuolikeskustelut
Puhuja 0: johonkin?
Puhuja 0: Onko ne häipynyt?
Puhuja 0: Oli pari vuotta sitten hyvin,
Puhuja 0: hyvin kuumeinen aika, jolloin puhuttiin
Puhuja 0: tosi paljon vessoista ja
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että kuka menee liikuntatunnilla
Puhuja 0: mihinkin pukukoppiin.
Puhuja 0: Ja että
Puhuja 0: J. K. Rowling oli suurin saatana koko maapallolle.
Puhuja 0: Se oli tosi kuumeista ja läpitunkevaa
Puhuja 0: kaikkialla se keskustelu.
Puhuja 0: Minulle näyttää,
Puhuja 0: että se on loppunut kuin seinään.
Puhuja 0: Mulla on yksi saksalainen ystävä, hänen kanssa puhelimessa puhuttiin. Ja hänkin sanoi ihan omaehtoisesti,
Puhuja 0: että siellä on käynyt ihan samalla tavalla. Se oli tosi kuumeista se keskustelu.
Puhuja 0: Ja sitten se lakkasi.
Puhuja 0: Ja että se esitetty teoria oli se, että ihmiset vaan kyllästyi siihen, että se joitain vuosia se pörrösi ja pyörii, että kellä on hame ja kellä on mikäkin merkki ja miksi saa sanoa ja näin. Ja sitten vaan jengi näki, että aa, tää ei johda mihinkään ja tuli semmoinen kyllästy. Tiedätkö,
Puhuja 1: kun katsoin
Puhuja 1: tehdään niistä jotain hauskaa.
Puhuja 1: Tavallaan siihen oli pyritty.
Puhuja 1: Se ideaali, että Suomi on turvallinen tila, esimerkiksi
Puhuja 1: kun saa sanoa vapaasti asioita.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: mulle tuli siinä sellainen olo, että onko toi vähän
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ja kaiken maailman tämmöiset asiat, niin voi olla, että
Puhuja 1: silloin ne ajaa yli ja sitten se alkaakin yhtäkkiä
Puhuja 1: joku turvallisen tilan keskustelu, niin se tuntuu, että se ei ole enää niin tärkeää, ainakaan kaikille. Korona ja Putin
Puhuja 0: jyrsivät siitä yli ja se on se, että miksei enää tuntunut niin tärkeältä ja sitten se lakkasi. Niin, eihän se täysi jollainkaan. Onhan meillä tietenkin esimerkiksi se
Puhuja 1: Katariina
Puhuja 1: Sourin se
Puhuja 1: saamelaiskytkentäinen
Puhuja 1: teos
Puhuja 1: Lux Helsinki, jos seurasitte
Puhuja 1: sitä keskustelua, niin kyllähän se siinä jossain tuntumassa kuitenkin on, että nämä heräävät nämä kulttuurisen omimisen teemat. Mutta ehkä ne on ollut vähän taka-alalla tämän tyyppiset teemat. Se miten tämä liittyi? Mun mielestä perussuomalaisiin oli se, että oliko kuitenkin silleen, että perussuomalaisten
Puhuja 0: kannatuksen nousu tapahtui myös tämän myötä.
Puhuja 0: Siinäkin se rupesi menemään vähän kuumeiseksi ja osittain se oli aika,
Puhuja 0: en halua sanoa, järjetöntä, mutta
Puhuja 0: vähän liian onlinia se keskustelu. Ja sitten, että
Puhuja 0: kyllä sen tunnistaa, että jotkut ihmiset
Puhuja 0: uskovat vähän liikaa, mitä Twitterissä lukee ja sitten he ajattelevat, että
Puhuja 0: on joku täysi hurpää porukka tulossa, leikkaan kikkeli
Puhuja 0: kaikilta. Ja sitten he liittyvät perussuomalaisia ja näin. Mitä kiinni? Oliko tässä osa siitä tässä identiteettipolitiikassa persuilmiössä? Mä luulen, että persujen vaalimenestyksessä.
Puhuja 1: Nehän ei siis silleen tietenkään tullut ykkösenä maaliin, mutta persujen vaalimenestyksessä varmaan oli ihan tämmöisiä perinteisiä politiikan
Puhuja 1: lainalaisuuksia, että oppositiossa noustaan. Niin,
Puhuja 1: noustaan. Mitä sinä Marko ajattelet?
Puhuja 2: Varmaan.
Puhuja 2: Kyllähän identiteettipolitiikan
Puhuja 2: huipentuma
Puhuja 2: puoluepolitiikassa oli silloin, kun
Puhuja 2: vihreätkin olivat vielä voimissaan.
Puhuja 2: Persut ja vihreät ajattelivat,
Puhuja 2: että tämä on molempia hyödyntävä
Puhuja 0: Twitter tappelu, siksi sitä kannatti jatkaa. Persut ja vihreät tappelijat ja ehkä mitä persut voitti.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tota... Tämän vuoden loppuun
Puhuja 0: varmaan
Puhuja 0: otatte suojalasit ja
Puhuja 0: painatte johonkin läheisen koulun jäätikölle.
Puhuja 0: Sääntöjen mukaisesti
Puhuja 0: ja naapureita ja esivaltaa kunnioittaen
Puhuja 0: pistätte jonkunnäköiset
Puhuja 0: suojavarusteet päälle
Puhuja 0: ja rupeatte ampumaan raketteja.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: ehkä salaa
Puhuja 0: lapsilta ainakin katseilta piilossa niin otatte taas kun Matista
Puhuja 0: huikkaa naapurireinolle
Puhuja 0: myös siinä tarjoatte.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: jutuilla heitä virtatte?
Puhuja 2: Mäkin nyt kun on vuoden viimeinen lähetys niin katsoin mitä kirjoja...
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on Paavo Väyrysen kannalta,
Puhuja 0: se ei ole mikään lähetys vaan pompettaisiin. Vuoden viimeisin podi on nyt käynnissä.
Puhuja 2: Anteeksituomasi.
Puhuja 2: Katsoin mitä kirjoja olen lukenut äsken
Puhuja 2: ja mitä näistä en suositellut.
Puhuja 2: Luulen, en ole ihan satavarmoja.
Puhuja 2: Tykkään lukea tällaista
Puhuja 2: talouteen tai yrityksiin liittyvää nonfiction kirjallisuutta
Puhuja 2: ja talousrikoksiin.
Puhuja 2: Tämä ei ihan osta, pari vuotta vanha käsittääkseni, mutta
Puhuja 2: tällainen Money
Puhuja 2: niminen kirja, jonka on kirjoittanut
Puhuja 2: Dan Mac Gromb, joka on Financial Timesin
Puhuja 2: tutkiva journalisti ja taloustoimittaja.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on ihan huikea tarina.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: tällainen Weour Card
Puhuja 2: niminen saksalainen yritys.
Puhuja 2: Se on tällainen maksun välittäjä.
Puhuja 2: He välittivät rahaa muun muassa. He välittivät
Puhuja 2: netin pornosivuja
Puhuja 2: mikromaksuja.
Puhuja 2: Se oli eurooppalainen...
Puhuja 2: Varmaan jonkinlainen vastaus PayPalllille ja näille, mutta se oli eurooppalainen toimija.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: kasvoi
Puhuja 2: sairaan nopeasti.
Puhuja 2: Jossain vaiheessa oli Eurooppaan
Puhuja 2: yli kymmenen arvokkaimman yrityksen joukossa.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: toimittaja kirjoitti
Puhuja 2: oli jatkuvasti jotain kummallista yrityksessä.
Puhuja 2: Ne laajenivat
Puhuja 2: ympäri maailmaa todella nopeasti.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: toimittaja kirjoitti yhden jutun siitä, joka meni totaalisesti pieleen. Siinä oli virheitä.
Puhuja 2: Hän sai sitten niin
Puhuja 2: kuin...
Puhuja 2: Se ei mennyt oikein oikeuteen asti. Mutta sai syytä päilleen ja pomot käski, että et saa enää irti siitä. Mutta siitä huolimatta hän aina välillä seurasi sitä ja lopulta sai luvan uudestaan lähteä
Puhuja 2: tutkimaan tätä keissiä. Hän kerrotaan,
Puhuja 2: miten se matkustaa kaikkialla, jossa on Bangla defyssä, jossa väitetään
Puhuja 2: rahanvälitysfirman
Puhuja 2: haarakonttori,
Puhuja 2: jota kautta menee miljardeja euroja joka päivä. Se on sellainen puinen latu
Puhuja 2: kaupungin reuna-alueella joku autonkorjaamo,
Puhuja 2: jossa omistaja
Puhuja 2: ei edes tiedä
Puhuja 2: tämän ladon omistajaan whyre
Puhuja 2: carde
Puhuja 2: yhtiö Saksasta. Se
Puhuja 2: pystyy paljastamaan, että tämä kaikki on... Tämä on
Puhuja 2: eräänlainen punchhuijaus
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: täydellinen kusetus.
Puhuja 2: Sitten Finance Chime School Appaana ja se yhtiö kaatuu ja tulee oikeusjuttuja.
Puhuja 2: Tuo kirja on siitä makee, koska
Puhuja 2: usein jos toimittaja kirjoittaa kirjaa,
Puhuja 2: niin se on oma taiteenlajinsa, kuinka paljon toimittaja kirjoittaa itsestään.
Puhuja 2: Tuossa kirjassa se tekee todella tyylikkäästi.
Puhuja 2: Siinä vaiheessa, kun hän on
Puhuja 0: juuri skooppinsa
Puhuja 2: ratkaisevilla hetkillä, niin hän tekee
Puhuja 2: kämpässään remonttia. Hän joutuu lähtemään päästämään remonttimiehen sisään kesken. Ei pysty vastaanottamaan jotain puoli
Puhuja 0: vaiheessa. Ihan vaan video. Se on
Puhuja 2: musta sympaattisella tavalla kirjoittaa itsensä mukaan tähän ja myös kertoa näistä omista mokista ja epäonnistumisista
Puhuja 0: omasta. Okei, kuulostaa tuolta kirjalta.
Puhuja 0: Mikä sen nimi on? Many Menn.
Puhuja 2: Kirjoittaja on Dan Mac-rum.
Puhuja 2: GRUM.
Puhuja 2: MacMC
Puhuja 2: ja CRUM.
Puhuja 2: Suosittelen, erinomainen kirja.
Puhuja 0: Minä puikkaan ennen salaa.
Puhuja 0: Mietin...
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: kävelin töihin ja sitten tässä sanomatalon ympärillä oli...
Puhuja 0: Näkyi jo kaukaa, että plakaatit olivat pystyssä ja tsääntit olivat meneillään ja olivat mielenosoittajat
Puhuja 0: liikenteessä.
Puhuja 0: Mielenosoittajat olivat sekä Sanomatalon
Puhuja 0: etu että taka
Puhuja 0: ovella,
Puhuja 0: sisäänkäynnillä
Puhuja 0: protestoimassa.
Puhuja 0: Protesti
Puhuja 0: oli Helsingin Sanomia vastaan
Puhuja 0: ja Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Gaaasaa Palestiina Israel uutisointia vastaan.
Puhuja 0: Sitten jotenkin, koska minäkin, niin hämmentävää kuin se onkin, olen suomalainen,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tuota, tietenkin pistin katsoin maahan ja kävelin
Puhuja 0: silleen ohi.
Puhuja 0: Niistä toivoin, että en kuule, mitä ne puhuu. Sitten
Puhuja 0: menin hissillä,
Puhuja 0: lähdin ylöspäin. Mutta minulle tuli sellainen katumuksen
Puhuja 0: hetki,
Puhuja 0: että miksi minä tein tuolla tavalla.
Puhuja 0: Ensinnäkin iän puolesta näytti siltä, että siellä on varmaan aika iso osa meidän Podcasen kuulijoita.
Puhuja 0: Ja sitten, että mitä helvettiä...
Puhuja 0: Jos Helsingin Sanomien ollaan tultu oikein asiaa tehden protestoimaan,
Puhuja 0: niin miksi mä jotenkin välttelen ja mitä helvettiä?
Puhuja 0: Joten mä sitten
Puhuja 0: painoin peruutusnappeja
Puhuja 0: hississä ja tulin takaisin alas ja menin heidän luo, että hei,
Puhuja 0: ja sanoin jotain, mähän en ole mitenkään tärkeä ihminen täällä Helsingin Sanomissa. Sanoin, että joo, että en tiedä mistään mitään, en tiedä, mitä meillä on uutisoitu enkä tiedä, kuka tekee mitään, minulla ei ole mitään sanottavaa.
Puhuja 0: Mutta että halusin tulla
Puhuja 0: kuulemaan, että mitä teillä on sanottavaa.
Puhuja 0: Ja sitten siinä oli paljon ihmisiä, ne tuli siihen minun luo. Ja sitten heillä oli painettuna
Puhuja 0: esitteitä.
Puhuja 0: Sanoivat, mikä heidän mielestään kaikki, mikä oli Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Israelin, Gazan, Palestiinoon liittyvässä uutisoinnissa pielessä.
Puhuja 0: Mielestäni
Puhuja 0: En pystynyt siihen mitään sanomaan, mutta silti keskustelu oli hyvä. Ihmiset olivat järkeviä, pointit olivat hyviä
Puhuja 0: niissä oli perää ja ne oli ajateltuja ja tällä tavalla.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sen jälkeen mä ajan pohdiskelemaan
Puhuja 0: sitä, että onko meillä menossa nyt Suomessa, en osaa sanoa muista maista, mutta onko meillä Suomessa menossa jonkun näköinen hetki
Puhuja 0: nuorilla ja sitten,
Puhuja 0: sanotaanko vasemmisto-aktiviseilla,
Puhuja 0: jonkun
Puhuja 0: näköinen
Puhuja 0: hetki, joka
Puhuja 0: tulee luomaan uutta
Puhuja 0: aktivismin
Puhuja 0: terävöitymistä
Puhuja 0: tai leviämistä tai kiihkoa,
Puhuja 0: joka tulee jollain tavalla näkymään tulevina vuosina.
Puhuja 0: Tämä on tämmöinen ajatus, mitä mä oon joskus miettinyt.
Puhuja 0: Ja mä oon jopa lukenut Vasemmistoaktivismin
Puhuja 0: historiaa ja nyt tässä tulee se mun suositus. Mä suosittelen, että tutustukaa tämmöiseen Act up
Puhuja 0: nimiseen...
Puhuja 0: Mä en tiedä, onko se järjestävä kansanliikehdintä
Puhuja 0: vai mikä? Se oli 80-luvun
Puhuja 0: Amerikassa
Puhuja 0: tämmöinen porukka, joka
Puhuja 0: protestoi
Puhuja 0: ja vaati
Puhuja 0: toimia
Puhuja 0: AIDS-
Puhuja 0: epidemiaa
Puhuja 0: vastaan ja vaati, että AIDS:in
Puhuja 0: massoitaan kuolevat
Puhuja 0: homot
Puhuja 0: ja lähinnä homojen,
Puhuja 0: homomiesten
Puhuja 0: asia he ajoi, että he saisivat hoitoa, he saisivat apua, he
Puhuja 0: otettaisiin vakavasti,
Puhuja 0: heille etsittäisiin parantamiskeinoja
Puhuja 0: ja tälleen. Ja tämä Act up on ollut tämmöinen, joka
Puhuja 0: kalvanoi
Puhuja 0: vasemmisto aktivismia tosi paljon. He olivat suurin piirtein se porukka, joka keksi, että röyhkeys ja törkeys ja epärationaalinen.
Puhuja 0: He muun muassa protestoi katolista
Puhuja 0: kirkkoa vastaan menemällä
Puhuja 0: jumalanpalveluksia
Puhuja 0: heittelemällä
Puhuja 0: siellä kondomeja ihmisten päälle
Puhuja 0: ja kaatamalla viinit ja viskelemällä öylttä ja aiheuttamalla pahennusta olemalla
Puhuja 0: tosi tolkuttomia
Puhuja 0: ja sellaisia sitä, että
Puhuja 0: tämä act up on semmoinen,
Puhuja 0: itse
Puhuja 0: asiassa
Puhuja 0: se ketjunosainen,
Puhuja 0: joka selittää tosi paljon semmoista
Puhuja 0: nykyajan netissä näkyvää tämmöistä vasemmistoaktivismia.
Puhuja 0: Jos haluaa
Puhuja 0: ajatella, että miten
Puhuja 0: tämä meininki toimii, niin ACTOP on semmoinen hyvä, vaikka Wikipedia session
Puhuja 0: aloituspiste.
Puhuja 1: Miten toi eduskunnassa
Puhuja 1: leikkirahojen heittäminen
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: janalla äärimmäisen paheksuttavaa,
Puhuja 1: vähän paheksuttavaa
Puhuja 1: siellä?
Puhuja 0: Niin se on tota itse asiassa me väitän, että se on samaa
Puhuja 0: janaa
Puhuja 0: ja tota
Puhuja 1: ehkä tää on tämmöinen Suomi-versio. Mitä sä Marko muuten? Mä haluan kysyä mitä sä ajattelet siitä kun ne heitteli sitä rahaa? Musta ei pidä heitellä. Huono juttu. Eduskunnan
Puhuja 2: täysi
Puhuja 1: ja sali on pyhä paikka ja siellä ei pitäisi töppäillä. Mä olen ihan samaa mieltä. Pitää olla joitain pyhiä asioita.
Puhuja 1: Mähän meinasin puhua hiihdosta, mutta kun mä tiedän että Tuomas Canselloi mut ehkä jopa koko ensi vuodelta niin en mä uskalla
Puhuja 1: hassutteluja ja vitsijuttuja.
Puhuja 1: On oikeastaan hauska nähdä miten niin sanotusti tavalliset ihmiset, siis sellaiset ihmiset, jotka eivät työkseen tee huumoria tai yhteiskunnallista
Puhuja 1: satiiria,
Puhuja 1: niin voivat tehdä todella oivaltavia ja hauskoja pikkujuttuja
Puhuja 1: internettiin erilaisiin sosiaalisen median
Puhuja 1: palveluihin. Mä mietin,
Puhuja 1: että onko tää sitten jollain tavalla? Paikkako se sitä vajetta, jota ehkä meillä
Puhuja 1: jossain määrin on sellaisesta ammattimaisesta
Puhuja 1: satiirista.
Puhuja 1: En tiedä onko sitä oikeasti ollut ennen enemmän kuin nyt, mutta musta tuntuu, että sille olisi kuitenkin aika paljon tilausta esimerkiksi televisiossa ja radiossa. Ja miksei vaikka ihan sanomalehdessäkin
Puhuja 1: voisi olla vaikka paperilla.
Puhuja 1: Mutta meillähän on nyt tällainen ohjelma kuin kovan viikon ilta. Oletteko katsonut?
Puhuja 2: Joskus, melkein itse asiassa olinkin siinä.
Puhuja 2: Mikäs? Ei
Puhuja 2: kun olin,
Puhuja 1: en ollutkaan, sori en ollut. Ajattelin että kun siellähän on siis Jukka Lindströmin juontama
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: nykyisen
Puhuja 1: tv-muodin
Puhuja 1: mukaisesti
Puhuja 1: tämmöistä paneeli tyyppistä osiota. Siinä on
Puhuja 1: sellainen vakiopaneeli, jossa sitten vaihtuu
Puhuja 1: tämä toimittajahahmo
Puhuja 1: ilmeisesti vaihtuu. Robert Sundman ja sitten on Vappu Kaareoja ainakin ollut. Onko muita ollut siellä
Puhuja 1: vieraana? Ja sitten siinä on vielä erikseen
Puhuja 1: joku vieras, joka saattaa olla jonkun kirjan tehnyt tai jotain muuta. Ja sitten siinä on semmoisia hauskoja
Puhuja 1: pikkupätkiä
Puhuja 1: ja sitten kaikki muut uutiset.
Puhuja 1: Erittäin usein ilolla katson, että Helsingin Sanomat on siellä esillä. Meidän juttuja käytetään vähän niin kuin pohjana
Puhuja 1: niihin höpsöttelyihin.
Puhuja 1: Sanoisin, että meillä on ollut aika monen tasoista
Puhuja 1: poliittista satiivia televisiossa. Minusta tämä kova viikon ilta on aika onnistunut itse asiassa. Eihän se toki tuomassa sinun vanhaa
Puhuja 1: ohjelmaa voita, mikä se oli mikään. Mutta ei ole
Puhuja 1: sen nimi oli uutisraportti. Sen nimi oli uutisraportti.
Puhuja 1: Sen takia tänne miun uutisraportti-podcast.
Puhuja 1: Ehkä jotkut vanhimmat kuulijat muistaa, kun Tuomas oli televisiossa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Haluan suositella myös Satieria. Sanoisin, että Suomen
Puhuja 0: paras satiirikko
Puhuja 0: on todennäköisesti kyllä Ville Ranta edelleen. Hän pitää pintansa
Puhuja 0: vuodesta toiseen. Pilapiirtäjä.
Puhuja 0: Kyllä, on niin hyvää kamaa.
Puhuja 0: Mutta sinänsä olen samaa mieltä kuin sä Salla, että kyllä nämä meemit tappoi sen lajin.
Puhuja 0: Kukaan ei pysty vastaamaan siihen, että kaksituhatta ihmistä
Puhuja 0: kirjoittelee,
Puhuja 0: piirtelee, yhdistelee kuvia, keksii joka
Puhuja 1: ja postaa ne ominaisuudet.
Puhuja 0: Niin, niin sillä ei ammattimainen käsikirjoittaja, vaan kerta kaikkiaan oikeastaan mahan mitään. Ja se on toisaalta, että maailma menee eteenpäin. Eihän ne Amerikassakaan
Puhuja 0: oikein enää tee niitä satojaohjelmia.
Puhuja 0: Se oli ehkä sitä aikaa, että se oli ehkä sitä aikaa. Mutta eihän tuo pidä pidä, vaikka kyllähän Amerikassa tehdään televisiossa.
Puhuja 1: Tehdään tehdään. Ja on tosi suosittuja. Mutta esimerkiksi
Puhuja 0: monet niistä lippulaivaohjelmista
Puhuja 0: on ilman vakijuontaa, koska sitä ei enää löydy. Okei.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Meidän täytyy varmaan toivella hyvää uutta vuotta
Puhuja 0: sekä teille että kuulijoille.
Puhuja 0: Ja tota meidän
Puhuja 0: täytyy tehdä silleen, että myös ensi vuonna me tehdään tätä podcastia ja me tehdään sitä tahansa
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 0: No niin. Kiitos Marko, kiitos Salla. Kiitos. Äänenä ja kuvaaja ja kaiken muun mahtavin takia tänään
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Ensi
Puhuja 0: viikolla vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentäneljä,
Puhuja 0: niin palataan
Puhuja 0: sitten.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.