Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina,
Puhuja 0: kuusi.
Puhuja 0: Kymmenen.
Puhuja 0: Edesmenneen isääni syntymäpäivä.
Puhuja 0: Tiedän tämän ainoastaan sen takia, että kun olin pienenä nyrkkjähroolipelasin
Puhuja 0: semmoista velhoa, myös velhon syntymäpäivä oli sama kuin isä. Isä. Muistan mielikuitten
Puhuja 0: roolipelin velhon syntymäpäivä, mutta en isännän syntymäpäivä.
Puhuja 0: Paitsi kun ne sattuu olemaan sama, niin sen takia muistan, että se on isäni syntymä päivä. Omitoinen alku taas kerran. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki, ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: minulle nauramassa on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivien
Puhuja 0: journalismijuttujen
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 2: Salo Vuorikaskin Helsingin suulla. Oi.
Puhuja 0: Olipas ihana kuulla sun heleaa naurua lähetyksen
Puhuja 0: jakson aluksi, koska me ei tehdä mitään tyhmää radiota.
Puhuja 2: Sitä varten naiset ovat nauraassa heleästi. Kyllä, heleästi. Linnunlailla
Puhuja 0: hän kujertaa.
Puhuja 0: Tuhhdellen
Puhuja 0: hymähtelee
Puhuja 0: näille sovinestesille jutoille
Puhuja 0: politiikkaa toimittaa työkseen. Marko Junkkari. Hei Marko. No heissan.
Puhuja 0: Mitäs kuuluu teille kahdelle?
Puhuja 1: Noin sataa. Olin äsken tuolla ulkoilmassa. Siellä on ihan karseasää.
Puhuja 1: Siellä on.
Puhuja 0: Mun mielestä siellä on ihana sää. Voin sanoa jalkapalloa.
Puhuja 0: Mikä peli on?
Puhuja 1: Oiko ja se
Puhuja 1: tarinalainen.
Puhuja 0: En muista. Okei, mitäs, Eurooppa on liikaa? Kova. Olen täysin eri mieltä heti näin pohdin alkuun. Siellä on ihana ilma silloin, kun sataa ja on lämmintä. Ai vitsi, mikä fiilis. Puhutaan säästä lisää lähetyksen loppu.
Puhuja 0: Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Työmarkkinakvioista
Puhuja 0: nimittäin suomea repinyt
Puhuja 0: erittäin jotenkin eksistentiaaliseksi
Puhuja 0: ja uhkailevaksi
Puhuja 0: ja kärjistyneeksi
Puhuja 0: muuttunut
Puhuja 0: kiista
Puhuja 0: hoitojen palkoista on ratkaistu.
Puhuja 0: Siihen saatiin tällä viikolla
Puhuja 0: ratkaisu. Mulla ei itse asiassa ole mitään käsitystä, että mikä se ratkaisu on. Mutta onneksi meillä on. No ei mullakaan kysyää muullakaan ole. Se riippuu keneltä kysytään. Riippuu ihan siitä keneltä kysyy. Aiheeseen on perehtynyt Marko Junkkari, joka kertoo siitä kohta lisää. Myös
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: aiheesta,
Puhuja 0: josta luvattiin keskustelua jo viime viikon podcastissa. Mutta sitten kerta kaikkiaan vain unohdettiin siinä tuoksena. Mikä me unohdattiin? Unohdin puhua siitä, kun viime viikon podissa piti puhua siitä, miten suomalaispoliitikot oli niin väärässä Nordt streamistä,
Puhuja 0: niin keskustellaan siitä siis nyt. Nimittäin tällä viikolla
Puhuja 0: se on noussut keskusteluun
Puhuja 0: myös kaikkialla muualla.
Puhuja 0: Kun Helsingin Sanomissa julkaistiin Eero Heinäluoman
Puhuja 0: haastattelu, missä käytiin läpi hänen
Puhuja 0: silloisia
Puhuja 0: hottekejään liittyen Venäjän
Puhuja 0: energia-aseeseen ja Nordstreamiin
Puhuja 0: kuuluisaan
Puhuja 0: käsittelyn pelkkänä
Puhuja 0: ympäristöasiana.
Puhuja 0: Ja keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Vielä lopuksi
Puhuja 0: puhutaan HS-vision
Puhuja 0: upean,
Puhuja 0: älykkään, viisaan toimittaja, Veron Luomahon
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: häkellyttävän hienosta jutusta, joka liittyi
Puhuja 0: viestintäkonsultteihin.
Puhuja 0: Tällä viikolla nähtiin myös se, että esim.
Puhuja 0: Yleisradion entinen toimittaja Katri Makkonen, joka sen jälkeen hyppäsi tasavallan presidentien kansliaan
Puhuja 0: tekemään jotain, en tiedä, mitä. Sen jälkeen hyppäsi takaisin
Puhuja 0: Yleisradioon ja sieltä
Puhuja 0: Nyt Milttonista
Puhuja 0: Annika Saarikon
Puhuja 0: valtiosihteeriksi.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: toimikoon esimerkkinä
Puhuja 0: lobbareiden,
Puhuja 0: jotenkin kovasti pyöristä
Puhuja 0: hyrrästä.
Puhuja 0: Keskustellaan lobbaamisesta,
Puhuja 0: viestintäkonsultoinnista,
Puhuja 0: demokratiasta ja sellaisesta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Mä haluan mainita sen,
Puhuja 1: että erittäin,
Puhuja 1: erittäin
Puhuja 1: etujärjestö, jonka päätyö on edistää omia tavoitteita, niin mihin helvetissä ne tarvitsee lobbaustoimistoa
Puhuja 1: siihen, koska heidän pitäisi itse tietää, mitkä heidän tavoitteensa on.
Puhuja 2: Mutta siinä onkin mielenkiintoista, kun olen puhunut viestintätoimisto ihmisten kanssa
Puhuja 2: tästä lobbauksesta,
Puhuja 2: niin tässähän
Puhuja 2: korostetaan, että ei, me emme lobbaa.
Puhuja 2: Eli jos olen viestinnäntoimistoissa
Puhuja 2: töissä ja sitten Tuomas haluat lobata Markoa,
Puhuja 2: niin mä en tule sun kanssa sinne tapaamiseen, jossa me Markoa lobbamme, vaan mä vaan etukäteen sanon sulle, että kun sä menet lobbamaan Markoa, niin muistan nää ja nämä pointit. Nämä on sille tärkeitä, että vedä noista naruista. Eikö sä mene? Ei? Pidätte ensin
Puhuja 1: niinku viisitoista pienryhmä
Puhuja 1: keskenämme
Puhuja 1: ja tämmöisiä mindmappeja
Puhuja 1: ja kaava.
Puhuja 2: Kaksisataakuusikymmentä euroa tunti.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siis tavallaan korostetaan tällaisia aika teknisiä eroja, että emme ikinä koskaan mene sinne itse mukana. Vaikka sillä ei ole sinänsä mitään kauhean suurta väliä, jos se
Puhuja 2: viestintätoimistoihminen
Puhuja 2: on ikään kuin tasoittanut
Puhuja 2: tien, kertonut,
Puhuja 2: auttanut ja neuvonut. Sehän on käytännössä
Puhuja 2: lobbaamista.
Puhuja 2: Mielestäni tässä liiketoiminnassa nähdään
Puhuja 2: vähemmän nimekkäitä tai verkostuneita.
Puhuja 2: Eli nämä verkostot ovat ihmiset tärkeitä. Sitten kun tämä raha liikkuu, että voit ostaa Miltonilta tai joltain tekiriltä tai Ellun kannalta
Puhuja 2: jonkun
Puhuja 2: tyypin
Puhuja 2: vaikutusvaltaa tai verkostoja avuksi. Se kysymys, että ketkä eivät voi ostaa.
Puhuja 2: Ja mitä sitten yhteiskunnassa tekee se, että tällaiset
Puhuja 2: vallan verkostot ovat vain tiettyjen
Puhuja 2: tahojen, joilla on maksukykyä
Puhuja 2: tavoitettavissa.
Puhuja 2: Toki he vetoavat siihen, että tekevät jonkun verran pro bono
Puhuja 2: toimintaa, mutta musta se ei poista kuitenkaan
Puhuja 2: sitä peruskysymystä.
Puhuja 1: Pitikö tässä osiossa puhua myös katse Makkosesta? Kyllä. Saanko sanoa siitä jotain? Joo, saat.
Puhuja 1: Sitten pitää olla kovasti lopettaa, kun kello on jo paljon.
Puhuja 1: Mulla oli jotenkin
Puhuja 1: aivan salavässä oleva paikka. No naisen.
Puhuja 2: Olit aivan syrjkästi.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: nimityksestä. Kertaa vielä hyvin lyhyesti, kuka oli Katri Makkonen. Katri Makkonen on siis toimittajakollega,
Puhuja 1: joka on ollut Ylellä.
Puhuja 1: Sieltä hän lähti Sauli Niinistön viestintäjohtajaksi.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 1: silloin toimituspiirteinen. Hän palasi toimittajaksi, jonka jälkeen... Se oli vielä enemmän mitä vittu. Jonka jälkeen hän oli Miltonin
Puhuja 1: lobbaustalon varatoimitusjohtaja.
Puhuja 1: Sieltä siirtyi
Puhuja 1: nyt valtionvarainministeriöön
Puhuja 1: Annika Saarikon poliittiseksi valtiosihteeriksi.
Puhuja 2: Ja nämä liikkeet on tapahtuneet aika lyhyessä ajassa.
Puhuja 1: Joo, mutta mä olin jotenkin musta...
Puhuja 1: Mä olin todella yllättynyt siitä nimityksestä.
Puhuja 1: Ministerin
Puhuja 1: valtiosihteeri on ensinnäkin
Puhuja 1: poliittinen valtiosihteeri
Puhuja 1: ja mitä suurimmassa määrin poliittinen paikka. Se ei ole virkamiespaikka
Puhuja 1: vaan se on poliittinen paikka.
Puhuja 1: Koko järjestelmä kehitettiin sinne aikoinaan sen takia, että valtiosihteeri
Puhuja 1: on muun muassa ministerin sijainen.
Puhuja 1: Katri Makkonen henkilö matkustaa Brysseliin eckoffin kokouksia ja puhumaan
Puhuja 1: muiden valtiooraministereiden
Puhuja 1: kanssa.
Puhuja 1: Ei. Makkosella ole kokemusta
Puhuja 1: päivääkään politiikasta. Hän on ollut niistön esikunnassa, mutta niin
Puhuja 1: kuin ja nyt hän ei käsittääkseni
Puhuja 1: ole keskustan jäsen.
Puhuja 1: Hän on
Puhuja 1: täysin lobbar joka on otettu sinne
Puhuja 1: erittäin vaikutusvaltaiseen paikkaan valtiovarainministerin
Puhuja 1: sijaiseksi käytännössä.
Puhuja 1: Kuulostaa ihan huolestu tuolta. Se on minusta ihan käsittämätöntä.
Puhuja 1: Katri on fiksu tyyppi ja varmasti pärjäisi siellä Ekoffin kokouksessa, mutta on silti vähän hassua.
Puhuja 2: Katri Makkonen saattaa olla ministerikokousta edustamassa Suomea. Siinä kun me päiviteltiin tätä, kun tämä tieto tuli,
Puhuja 2: niin heitin ensimmäisenä,
Puhuja 2: että AAAAAAAAAAA
Puhuja 2: Mutta me olimme jotenkin sitä mieltä että
Puhuja 1: ei... Ei varmasti lähde. Hän
Puhuja 1: tavallaan ehkä pitää jopa rasitteen ottaa keskustaleimaa joka tässä tulee. Kyllä. Ja mun selitys tälle asialle on se, että ilmeisesti Katri Makkonen ja Annika Saarikko ovat ihan hyviä tuttuja. Ja se Saarikko
Puhuja 1: taas tämä kepun epätoivoon.
Puhuja 1: Kepu on niin toivottavassa tilanteessa
Puhuja 1: ja epätoivoinen.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: kun mikään muu ei auta, niin sitten ruvetaan aina puhumaan, että täytyy viestiä tehokkaammin. Ja se Saarikko on selvästikin halunnut
Puhuja 1: sen Katrin, joka on loistava esiintyjä ja tietää esiintymisestä ja antaa mediakoulutusta ja antanut poliitikoille iät ja ajat. Se on halunnut saada Katrin
Puhuja 1: auttamaan
Puhuja 1: keskustan epätoivoa
Puhuja 1: ja tilannetta.
Puhuja 1: Koska keskustalla ei ilmeisesti ole rahaa... Tämä ei ole niitä keskustan kikkoja myös. Jos keskustalla ei ole rahaa palkata Katri Makkosta,
Puhuja 1: niin ne palkkaavat hänet valtion rahoilla.
Puhuja 1: Se on palkattu sprindoctoriksi
Puhuja 1: ja tekemään keskustaviestintää
Puhuja 1: oletan,
Puhuja 1: mutta vaan että valtio maksaa hänen likkansa siihen työhön. Suhta likaiselta kuulostaa
Puhuja 0: politiikan perversiolta
Puhuja 0: ja oireista, joka on lähtenyt jostain siitä, kun politiikka on ruvennut ammattimaistumaan
Puhuja 0: eikä se enää ole sitä, että hei, menepas Jooseppi tuonne kukkulalle edustaa meitä.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on semmoisia lievperversioita.
Puhuja 2: Joo. Ja sitten
Puhuja 2: minusta tällainen hyrrä, joka pyörii
Puhuja 2: tavallaan, että ihmisethän vaihtaa duunia, itsekin olen vaihtanut muutaman kerran, mutta
Puhuja 2: sitten kun mennään, niin
Puhuja 2: mennään virkamiehenä,
Puhuja 2: sitten ollaan bisneksessä, sitten tullaan taas toimittajaksi,
Puhuja 2: sitten mennään poliitikon
Puhuja 2: rooliin ja vaihdellaan näitä luontevasti ja vähän niin kuin eesta taas välillä presessa.
Puhuja 2: Lobbarit, kaikki näin. Katri Makkosen yhdistyy, sillä hän tietää kaiken kaikesta. Joo. Ja verkostahan eihän siis, onhan meilläkin verkostoja, eihän se ole sillä tavalla pahasta. Mutta ehkä toimittajana silloin, kun hän palasi sieltä
Puhuja 2: presidentin tyköä
Puhuja 2: A-studioon, niin kyllä minä muistan, kun me jossain keskustelussa mietimme sitä, että missä ne lojaaliteetit ovat ja miten,
Puhuja 2: jos olet vaikka yleisasiatoimittaja,
Puhuja 2: niin miten siinä vaiheessa, kun sinulla on niin paljon niitä rihmoja ja henkilösuhteita
Puhuja 2: ja tuoreita lojaliteetteja eri suuntiin, että missä sitten menee nämä jääviyden rajat ja mitä vaiheita voi luontevasti käsitellä? Epämorikasta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: varsinkin median puolella
Puhuja 0: täytyy olla tosi varovainen. Kyllä mun mielestä näytti tosi pahalta, jos joku presidentti entinen lakeja siellä haastaa
Puhuja 0: iäkäpuolueen johtaja jossain A-studiossa.
Puhuja 0: Sä näytti ihan
Puhuja 0: sairaalta.
Puhuja 2: Ja sitten jos Ylellä on tuommoisesta, mä nyt näen tämmöistä kuvittelusta, mutta jos Ylellä on joku juttu,
Puhuja 2: jossa voidaan miettiä ulkopuolelta, että mikähän tuonkin lähde on, niin sitten se on hankala, jos siellä on ihmisiä, joilla on hirveä harrastus. Jos A-studiossa on toimittaja, joka haastaa
Puhuja 0: puoluejohtajaa
Puhuja 0: Jos hänellä on
Puhuja 0: presidentin kanssa työskentelystä
Puhuja 0: tietoa, jota hän ei voi käyttää siinä haastattelussa, se on hillitön konflikti,
Puhuja 2: eturistiriita. Mutta nyt varmaan Twitterissä sanoi, että me ollaan vain katteellisia, että me odotetaan, että meillekin tulisi joku.
Puhuja 0: Nyt mennään reippaasti
Puhuja 1: yliajalle. Sanon vaan vielä,
Puhuja 1: että yleensä
Puhuja 1: valtionvarainministeri,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: vielä keskustan puheenjohtaja, Se valtiosihteeripaikka
Puhuja 1: on tosi merkittävä. Musta siinä on pitäisi olla kaksi kriteeriä. Jokaisen ihmisen pitäisi ymmärtää jotain taloudesta. En väitä, että Katri ei ymmärtäisi sen talouden. Sehän on varmasti nero.
Puhuja 1: Ainakaan hänellä ei ole taloustieteellistä koulutusta.
Puhuja 0: Tai toinen... Ei se
Puhuja 0: kritiikki hänen persoonaansa.
Puhuja 1: Tai toinen asia, että olisi tällainen
Puhuja 1: hallinnon syvä ymmärrys. Eli se tietää,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: ministeriössä
Puhuja 1: avustajat
Puhuja 1: ruotuun ja kenelle kannattaa puhua mistäkin asiasta. Mutta hän ei ole myöskään ollut ikinä ministeriössä töissä. Hän puuttuu nämä
Puhuja 1: molemmat perusteet,
Puhuja 0: miksei nyt ole mennyt. Mutta jos tämä on joku kepun, että saadaan tästä
Puhuja 0: kaksisataakolmekymmentä nolla vuodessa maksavaa
Puhuja 0: viestintäkonsultti,
Puhuja 0: kun ei voida maksaa sitä, niin annetaan sille joku namo-virka,
Puhuja 0: niin se kuulostaa sairaalta ja väärältä.
Puhuja 1: Nyt mennään eteenpäin.
Puhuja 0: En sano, että näin on, mutta se näyttää siltä ja se on hullua.
Puhuja 0: Okei, sitten kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: seuraavaan
Puhuja 0: kohteena
Puhuja 0: vuosia ja söin niitä namuja. Ai vitsi, siellä oli se mun mielestä Pohjoisranta oli silloin lobbaustoimisto, jonka Nord Stream oli palkannut.
Puhuja 0: Se nainen, joka mulle aina soitteli, hän oli hirveän kaunis ja ihana ja toimi mulle aina kaiken ja sitten antoi ruokaa ja saimme laittaa puntakin päälle ja kipittää sinne johonkin hienoon tilaan. Tuli hirveän tärkeä ja hieno olo.
Puhuja 0: Tarkisin
Puhuja 0: mun kirjoitukset North-striimistä
Puhuja 0: jälkiviisona ja pelkäsin kyllä, että mitäköhän paskaa. Oon kirjoitellut sinne.
Puhuja 0: Silmissä semmoista sydämen kuvaa.
Puhuja 0: Ihanaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: luojan kiitos
Puhuja 0: yli puolet niistä jutuista aina käsitteli silleen, että tää on todennäköisesti katastrofi.
Puhuja 0: Ne pikkuleevat meni sivusuun. Niin, menette lobbaustoimiston
Puhuja 0: johtajaisiin
Puhuja 0: ja syöttäisiin. Ja siellä sitten... Koska ne on kuitenkin aina vähän ankeaa ja vaikeita. En ainakaan osaa sosiaalisesti olla missään, niin sitten rupeatte kertomaan kaikennäköisiä juttuja
Puhuja 0: muille kollegoille, kavereille ja lobbareille siellä. Mistäs heille kerrotte, Marko?
Puhuja 1: Mä voisin...
Puhuja 1: Meille
Puhuja 1: tulee koira. Me saadaan nyt
Puhuja 1: marraskuussa koira.
Puhuja 1: Enpentu.
Puhuja 1: Joo, pentu. Se on tämmönen Langascherin karjakoira eli Hieri. Vau!
Puhuja 0: Kuulostaa heti jotenkin todella coolilta. Se on aika pieni koira. Se on
Puhuja 1: karjakoira, joka kuulemma
Puhuja 1: pureskelee myös ihmisiä kantapäästä, kun se ohjaa perhettä oikeaan suuntaan. Huppeeraa. Hiiri
Puhuja 1: on aika harvinainen koira. Jos jollakulla on hiileri, niin olettakaa mulle viestiä ja kertokaa miten meidän perheen käy, kun meille tulee hiileri marraskuussa. Se näyttää tällaiselta elokuvakoiralta.
Puhuja 0: Niin, että jossain semmoisessa humoristisessa
Puhuja 0: lasten agenttiseikkailussa
Puhuja 0: oleva
Puhuja 1: koira.
Puhuja 1: Laittakaa mulle lukijat. Kaikki joilla on hiileri, ottakaa minuun yhteyttä ja neuvoja tarvitaan.
Puhuja 1: Kohta me ollaan kusessa
Puhuja 2: meidän perhe. Te olette siis kirjaimellisesti, tuletko se olemaan... Liippa kuin koira kuiskaa, en voi neuvoa kaikkea. En voi auttaa, koska meillä on kymmenen kuukautta vanha Kerttu, joka on labradorinnoutaja.
Puhuja 2: Se on aivan eri asia. Mutta tulee olemaan hauskaa ja välillä ehkä revitte hiuksia päästänne.
Puhuja 2: Kyllä. Kun
Puhuja 2: suurhyökkäys Ukrainaan alkoi, niin Venäjällä
Puhuja 2: oli näitä mielenosoituksia. Muistetaan vielä kuvia, Ei tietysti mitään valtavia, mutta jonkinlaisia ja sieltä poliisi napsi aika urakalla porukkaa putkaan.
Puhuja 2: Tämmöinen
Puhuja 2: yhdestä kulkuesta,
Puhuja 2: jossa oli nuoria naisia, kerättiin semmoinen joukko Maijan perälle ja vietiin sitten
Puhuja 2: yhden moskovalaiselle poliisiasemalle.
Puhuja 2: Siellä huoneessa, tuhat yhdeksänsataakolme me heille teimme pahoja asioita.
Puhuja 2: Nyt BBC
Puhuja 2: on tehnyt
Puhuja 2: jutun, jonka nimi on Finding my tourger.
Puhuja 2: Itse vihaan tämän sanaa, torturer.
Puhuja 2: Se on viisitoista minuuttia pitkä
Puhuja 2: videoklippi.
Puhuja 2: Se löytyy YouTubesta tai sitten löytyy se tekstiversio tuolta BBC:n sivuilta, voin antaa sen linkin.
Puhuja 2: Siinä kerrotaan,
Puhuja 2: miten niin sanotun Osintin eli open source Intelligence
Puhuja 2: eli avointen
Puhuja 2: tietolähteiden
Puhuja 2: avulla nämä naiset keskenään
Puhuja 2: jälkikäteen selvittivät kuka oli se äijä, joka heille teki pahoja asioita huoneessa tuhat kolmesataakolme.
Puhuja 2: Tämä liittyy osin omaan duuniin, kun teen tätä tutkivaa ja koulutan myös tällaista tiedonhankintaa. Ammatillisesti
Puhuja 2: kiinnostaa, mutta luulen, että siitä voi saada
Puhuja 2: kiinnostavan
Puhuja 2: katseluelämyksen,
Puhuja 2: vaikka ei ole
Puhuja 0: toimittaja. Todella kiinnostavaa. Sano vielä finding room yksi.
Puhuja 2: Finding my tourture.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 2: Sano, Marko, sä vielä nimeä. En halua häpäistä itseään.
Puhuja 0: Mulla on kaksi suositusta:
Puhuja 0: yksi selkeä, yksi leperö. Mutta on olemassa tämmöinen
Puhuja 0: keinoälyalgoritmi
Puhuja 0: jappi nimeltä Midjourney,
Puhuja 0: Midjourney.
Puhuja 0: Se on häkellyttävää
Puhuja 0: ja tulee muuttamaan maailman.
Puhuja 0: Viime vuoden aikana joskus tehtiin ihan hillitön loikka taas näissä keinolyhommissa.
Puhuja 0: Midjourney
Puhuja 0: vastaa niistä uusista kummallisista
Puhuja 0: tai maagisista kuvista, mitä te olette nähneet ympäri internettiä, missä on joku asia kuvattuna
Puhuja 0: häkellyttävän...
Puhuja 0: Se on semmoinen keinoäly, jolle voit antaa komennon, että
Puhuja 0: tee kuva... Ja sitten kirjoitat siihen sanoilla, mitä haluat.
Puhuja 0: Tee kuva, jossa
Puhuja 0: suomalaiset
Puhuja 0: podcast-juontajat
Puhuja 0: istuu studiossa juomassa shampanjaa Miltonin
Puhuja 0: Miltonin ja Eero Heinäluoman rahoilla.
Puhuja 0: Ja sitten se tekee sulle sen kuvan. Sä voit lisätä sille, tee
Puhuja 0: Mä pyysin siltä, että
Puhuja 0: tee mulle
Puhuja 0: sisustuslehdessä
Puhuja 0: olevan
Puhuja 0: kuvan näköinen kuva, joka on
Puhuja 0: Nordic. Sitten siinä on olohuone, joka on korkea katto, kolme suurta ikkunaa,
Puhuja 0: ilmava,
Puhuja 0: valoisa, hyvä fiilis, tanskalaiset
Puhuja 0: huonekalut,
Puhuja 0: kiva asua, jotain tälleen. Sitten se teki mulle viisi eri vaihtoehtoa: Tältä voisi näyttää tämmöinen kuva. Siinä on tavallaan eri sisustuksia, mitä se keinoäly oli tehnyt.
Puhuja 0: Mun Instagramista näkee,
Puhuja 0: se on ihan käsittämätön.
Puhuja 0: Siitä avautuu semmoinen maailma, että me ollaan ihan tulevaisuuden
Puhuja 0: kynnyksellä.
Puhuja 0: Tutustukaa Midjouryyn,
Puhuja 0: niin olette sitten tiedätte, missä mennään parin vuoden päästä, kun kaikki on aivan erilaista.
Puhuja 0: Toinen asia.
Puhuja 0: Tämä on tosi hähmäinen, mutta haluan sanoa, että tämä on tosi tämmöinen...
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Mutta muistatteko lapsena ja nuorena,
Puhuja 0: mieleen jopa opiskeluiässä,
Puhuja 0: aina syksyisin oli jännä fiilis,
Puhuja 0: joten jolloin maailma nytkähti eteenpäin.
Puhuja 0: Se yhtäkkiä
Puhuja 0: koko maailman
Puhuja 0: fiiliksen
Puhuja 0: tunsi. Aika jollain
Puhuja 0: tavalla muuttui aina syksyisin. Totta kai johtuen siitä, että koulut alkoi.
Puhuja 0: Kaverit oli ollut pois kesän ajan. Kaikkea uutta lähti tapahtua. Sä aloitit yhden harrastuksen, menit neulontakerhoa,
Puhuja 0: jotain tällaista näin.
Puhuja 0: Yksi mun mielestä aikuisuuden hirveitä asioita on se, että sitä ei tapahdu.
Puhuja 0: Vaan että syksyllä näin. Se on tavallaan sama taskulammillä
Puhuja 0: jatkuu.
Puhuja 0: Siksi se täytyy
Puhuja 0: kehitellä itse.
Puhuja 0: Japanissa on tämmöinen termi
Puhuja 0: nimeltä Mono No avaare.
Puhuja 0: Jafanilaista
Puhuja 0: lausuttana
Puhuja 0: Mono
Puhuja 0: No avaare!
Puhuja 0: Se tarkoittaa semmoista
Puhuja 0: tietoisuutta asioiden
Puhuja 0: ajallisesta
Puhuja 0: hetkellisyydestä.
Puhuja 0: Asiat tulee ja sitten ne häviää ajan sumua.
Puhuja 0: Se on jollain tavalla
Puhuja 0: sumu, vähän semmoinen surullinen,
Puhuja 0: ajan kulumisesta
Puhuja 0: johtuva ilmiö. Tää on semmoinen, mitä voi tehdä aikuisena, piehtaroida tässä Mononoavarren
Puhuja 0: fiilikssessa.
Puhuja 0: Se, miten se tehdään, on, että mennään katsomaan jotain asiaa,
Puhuja 0: joka oli just sieltä, kun sä olit itse jossain lukiossa ja tämmöisessä, niin tässä iässä.
Puhuja 0: Piertaroit siinä asiassa mulle.
Puhuja 0: Tää on vaan mulle. Mulle se on Tori Amoksen
Puhuja 0: levy
Puhuja 0: Little Earthwake Swelta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi.
Puhuja 0: Sitten menen Youtubeen ja katson. Sinne on joku
Puhuja 0: ystävällinen siellä on ladannut VHS
Puhuja 0: nauhoitettuja
Puhuja 0: Amerikan
Puhuja 0: TV-uutisten
Puhuja 0: loppukevennyksiä,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: uutisankkuri on: This littro girl tai This women has maded albom. Ja sitten siinä haastatellaan.
Puhuja 0: Joka asia
Puhuja 0: huokuu vuotta -yhdeksänkymmentäkaksi,
Puhuja 0: joka on mulle semmoinen... Olin ideana kymmenen, että en silloin ollut oikein. Se
Puhuja 0: on niin ysäriä syvällisesti kuin voi olla.
Puhuja 0: Se tekee niin hyvää just tälleen syksyllä tämmöisessä ihmefiiliksessä.
Puhuja 0: Käydään pietaroimassa
Puhuja 0: niistä vanhoissa fiiliksissä. Mulle se on Tori Amos Little Earthwakeks.
Puhuja 0: Mitä se oli sulle, niin se on jotain muuta. Mutta pietaroikaa
Puhuja 0: niissä, niin te koette semmoisen mono-no-avare-tunteen,
Puhuja 0: jonka japanilaiset on sanallistaneet.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä
Puhuja 0: kaikki varmaan. Voi olla, että vedetään ennätypiseen.
Puhuja 1: Aika pitkä taisi tulla. Kyllä, siinä kaikki
Puhuja 0: tältä erää. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, ja kanssani oli Marko Junkkari. Kiitos. Ja oli myös Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos teille.
Puhuja 0: Ja äänen,
Puhuja 0: kuvan ja kaiken muun meille tekee tänään Oona Mattila.
Puhuja 0: Kiitos Oonalle sinne lasin taakse.
Puhuja 0: Palautetta otetaan vastaan kaikissa some ja sähköpostikanamissa.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.