Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utheraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kuusitoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: toukokuuta,
Puhuja 0: joka on mennyt kyllä ihan käsittämätöntä
Puhuja 0: kyytejä. Varmaan johtuen siitä, että olen noin kuudetta kertaa istuttanut nurmikkoa
Puhuja 0: mun talonrakennusprojektiin
Puhuja 0: Big faile, everytheiryt time
Puhuja 0: Mun nimi on siis Tuomas Peltomäki Epäonnistunut puutarhuri Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: väliaikaisessa
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja Anni Keski-Heikkilä ja ystävien kesken AKH Hei AK Hei! Onko se edelleen talonrakennusprojekti
Puhuja 0: vai eiks sä asu siinä talossa? Kyllä mä asun siellä. Ihan rakennushan on osa. Se on osa rakennus.
Puhuja 0: Ei oo kuin väliaikainen asumislupa,
Puhuja 0: hyvinkään kun voin vielä kiskasta sen pois päältä. Tai sinä hanki niitä sellaisia rullia.
Puhuja 2: Ei keino vaan siis tämä siirronurmi.
Puhuja 0: Joo, se on hyvin yksinkertainen
Puhuja 0: syy.
Puhuja 0: Rullat
Puhuja 0: kaksituhatta euroa
Puhuja 2: säkki siihen en enää kolmekymmentä euroa. Ai niin, mä unohdan, että sä et oo miljonääri.
Puhuja 2: Joo, no ei se. Ja
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: nurmikietouttaan ystävällisesti minulle tarjoilee
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen...
Puhuja 0: Ooks se esimies
Puhuja 0: vai tuottaa? Tutkivan ryhmän esihenkilö on tämä virallinen. Juuri näin. Tulipas toksisesti mies sinne, pahoittelut siitä.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 1: hei Salla Hei vaan.
Puhuja 0: Aletaan varsin ruskettuneidenlainen.
Puhuja 2: Kävin Tanskassa ruskettumassa.
Puhuja 0: Kyllä, mutta kävit itseasiassa juttukeikalle
Puhuja 0: tätä podcastia
Puhuja 0: Anteeksi Ficohlin.
Puhuja 0: Piti Yleltä tarkistaa,
Puhuja 0: mitenhän ne oikeat ankkurit sanovat Ficoneen.
Puhuja 1: Meilläkin tiedettiin, kun äsken toimituksessa huusin, että miten se lausutaan. Sieltä
Puhuja 2: tuli Fitzo.
Puhuja 0: Mulla on yksi ihminen, kehen luotan ulkomaan asioissa Suomessa. Se on Tom Kankkonen, Ylen
Puhuja 0: old school toimittaja joka tietää kaiken ja osaa kaiken.
Puhuja 0: Robert Twitchha,
Puhuja 0: ammuttiin
Puhuja 0: tämän hetkisestä tietojen mukaan viisi kertaa,
Puhuja 0: joista kaksi osui.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: edelleen sairaalassa edelleen varmasti...
Puhuja 0: Tai siis tila on nyt vakaa.
Puhuja 0: Hengenkulintä varmasti tämmöisessä tapauksissa on aina mahdollista, mutta nyt juuri ei uskota, että se välttämättä on tällainen ampumisen seuraus.
Puhuja 0: Keskustellaan tästä tapahtumasta
Puhuja 0: Slovakia
Puhuja 0: on maa, joka on varmaan aika tuntematon suurelle osalle suomalaisia
Puhuja 0: Mutta perehdyttyä ne siihen, maahan
Puhuja 0: saa
Puhuja 0: jälkiä tuntemattomaksi, on niin outo maa ja niin paha
Puhuja 0: meininki. Puhutaan siitä,
Puhuja 0: mikä on tämän itse ampumisen
Puhuja 0: taustalla, mitä
Puhuja 0: seurauksia tällä voi. Kaikki nämä ajatukset, mitä ihmisillä on tullut mieleen, kun ollaan hyvin kauhistuneena seurattu tätä kammottavaa väkivaltaa
Puhuja 0: Fichoa
Puhuja 0: kohtaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan tässä yhteydessä Suomen tilanteesta, nimittäin
Puhuja 0: tällä viikolla myös on
Puhuja 0: keskusteltu Suomen osalta
Puhuja 0: tapauksesta,
Puhuja 0: missä kansanedustaja Sebastian Tynkkynen on ainakin
Puhuja 0: väittänyt, että häntä kohtaan on
Puhuja 0: uhkailevaa
Puhuja 0: liikettä tai uhkailua esiintynyt poliittisissa
Puhuja 0: tapahtumissa.
Puhuja 0: Huomattavasti tietenkin erityylistä
Puhuja 0: ja ei lainkaan
Puhuja 0: näin vakavaa, kuin mitä Slovakiassa on tapahtunut,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: ajallinen yhteys on
Puhuja 0: jotenkin ilmiselvää olemassa.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: tosiaan tästä Sallan Tanskan reissusta.
Puhuja 0: Nimittäin siellä oli tämmöinen
Puhuja 0: ilmeisesti Naton koko tästä vaan taas.
Puhuja 0: Huomattavasti parempaa ja parempaa. Jos se on nyt tätä, jos se on nyt skarlet Johansson,
Puhuja 0: näkee, puhuu, keskustelee sun kanssa, simultaanitulkkaa.
Puhuja 0: Siellä oli yksi teemavideo, missä tämä oli siis opettaja. Se katsoi oppilaan työskentelyä
Puhuja 0: ja korjasi
Puhuja 0: oppilasta ja neuvo
Puhuja 0: oppilasta koulutehtävissä.
Puhuja 0: Missä on ihminen kaiken tämän keskellä?
Puhuja 0: Miten me haetaan joku tasapaino tässä? Se on mulla
Puhuja 0: iso punainen huutomerkki
Puhuja 0: pään päällä, se on minulla, minulla ei ole mitään vastauksia siihen, mutta minun mielestäni tulee se olo, että tämä on tärkeä kysymys, jonkun pitää vastata siihen.
Puhuja 1: Asiasta. Siellä oli mielestäni hyviä huomautuksia myös, että näihin videoihin pitää suhtautua kriittisesti.
Puhuja 1: Toki tuo sinun
Puhuja 1: pohdinta ja kysymys koski myös tulevaisuutta, mutta se mitä me näimme nyt, niin nehän olivat todella avaa videolla.
Puhuja 1: Suurin osa. Ne kaikki toiminnot eivät ole vielä ihmisten
Puhuja 1: käytettävissä, se ääni esimerkiksi. Ei ole vielä ChatGPT:ssä.
Puhuja 1: On, on! On!
Puhuja 0: Olen käyttänyt sitä, mutta sitä aiempaa versiota, joka ei ole noin hyvä!
Puhuja 0: Ääni ja keskustelu on se, että voit jutella sille. Se on ollut ChatGPT:ssä
Puhuja 0: jo aika kauan appi,
Puhuja 0: mutta se, että se meni loikan eteenpäin, että se on Carl At Johansson ja ihan vittu hyvä, niin se on
Puhuja 1: parhaat, mihin se pystyy ja sellaiset tietyt valikoidut skenaariot,
Puhuja 1: missä se
Puhuja 1: on hyvä.
Puhuja 1: Tämän pystyy tekemään ja se ei välttämättä kaikkia vastaavia skenaarioita pysty hoitamaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: neljä kuukauden päästä se on
Puhuja 0: aivan suvereeni.
Puhuja 1: Kyllä. Mielestäni
Puhuja 1: siinä analyysissä oli ihan loistava kohta se, että mihin ääni ja kaikki tällainen realistinen
Puhuja 1: ihmismäinen,
Puhuja 1: että millä elämänaloilla ne on hyödyksi. Mielestäni tämä lista oli tosi
Puhuja 1: hieno.
Puhuja 1: Asiakaspalvelu,
Puhuja 1: aikuisviihde,
Puhuja 1: nettirikollisuus.
Puhuja 1: Nää on ne, jotka varmasti tehdään.
Puhuja 1: Näiden tekijät nauttii siitä ihmismäisestä. Mielestäni se on lähempänä esimerkiksi sitä, mitä me tehdään.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: ollaan ääniä ihmisten elämässä,
Puhuja 0: Me kerromme mielenkiintoisia
Puhuja 0: juttuja, mitä täällä Hesarissa on funtsittuja ja journalismia, mitä ikinä. Mutta mitä me olemme ihmisille aidosti ja oikeasti, että me olemme ääniä niiden päässä?
Puhuja 0: Nyt tälläkin hetkellä.
Puhuja 0: Se on outoa.
Puhuja 0: Mutta niin se on.
Puhuja 0: En itse ole mikään Joe Rogan fani enkä katso tubea hirveästi, mutta kerran hoksasin sen, että minulla oli joku juttu, miksi katsoin Roganin tubekanavaa,
Puhuja 0: silloin kun se oli vielä tubessa täysimittaisen kolmen tunnin pätkiä.
Puhuja 0: Niin se puhui siellä minun telkkarissa,
Puhuja 0: minä puuhailin jotain jossain,
Puhuja 0: telisiivessä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: olin länsisiivessä ja minusta tuntui, että minun kotona, joka on tosi iso ja olin siellä yksin, niin että siellä on joku tyyppi, josta
Puhuja 0: tykkään, joku tyyppi, joka on vähän niin kuin mun ystävä.
Puhuja 0: Ja se aiheutti sellaisen tunteen.
Puhuja 0: Uskon, että
Puhuja 0: tämä kaikki on sen äänen takana, se on niin läheinen lämmin ja tärkeä tapa meille
Puhuja 0: vaan olla ihmisiä, olla olemassa, olla vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Puhuja 0: tällä tavalla.
Puhuja 2: Minä olin vuonna kaksituhatta neljätoista
Puhuja 2: sain stipendiä ja pääsin
Puhuja 2: Kolumbian yliopistoon kolmeksi viikoksi
Puhuja 2: tutkivan journalismin kurssille, me kävimme
Puhuja 2: Googlella.
Puhuja 2: Siellä saatiin kokeilla Google Class.
Puhuja 2: Ja mä muistan, että mulla on kuvakin, kun mulla on ne päässä, ja ajattelin, että tämä on
Puhuja 2: todella cool.
Puhuja 2: Mutta ne Google Class:n toiminnot
Puhuja 2: olivat ehkä vähän aikaansa edellä.
Puhuja 2: Miten ne olivat? Tavallaan laitat
Puhuja 2: ne lasit silmille ja sitten se voisi näyttää vaikka karttaa
Puhuja 2: silmiin heijastaa,
Puhuja 0: heijastaa.
Puhuja 0: ChatGPT:stä.
Puhuja 0: Miten te suhtaudutte ajatukseen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se opettaa
Puhuja 0: meidän lapsia?
Puhuja 0: Se katsoo,
Puhuja 0: ja minä sanon nyt tämän ääneen, vitun
Puhuja 0: kustannustehokkaasti niiden
Puhuja 0: työskentelyä siinä pulpetilla
Puhuja 0: ja sitten on silleen, että hei jep, hei ei ei onko kaksi plus kolme, neljä,
Puhuja 0: eipä taida olla, mietipä vähän. Loputon kärsivällisyys,
Puhuja 0: loputtomasti aikaa
Puhuja 0: jokaiselle oppilaalle.
Puhuja 0: Loputon historia tietää, että Jep ei osaa just tätä asiaa.
Puhuja 0: Jepellä on pluslaskuissa
Puhuja 0: vaikeutta.
Puhuja 0: Ne hyödyt on niin ilmeiset
Puhuja 0: ja totta kai haittapuolet
Puhuja 2: on tuntemattomat, mutta niitä varmasti on. Mutta tarvitseeko sitä jeppeä enää opettaa, kun on tekoäly joka voi senkin puolesta laskea sen kolme plus kaksi? Mä luulen,
Puhuja 2: että
Puhuja 1: Mä luulen, että se tulee menemään enemmän niin, että se jeppe itse hyödyntää. Hän haluaa hyödyntää tekoälyä. Ei niin, että joo. Minusta
Puhuja 0: me sivuutatte
Puhuja 0: nyt sen näkökulmasta siitä. Miten me suhtaudutaan
Puhuja 0: näihin
Puhuja 0: osana meidän elämää.
Puhuja 0: Jos valitaan tämmöinen Tinga vellren esimerkki,
Puhuja 0: niin sehän valitaan vain sen takia, että se paljastaa
Puhuja 0: ydintä siitä, mitä me ajatellaan ihmisyydestä ja kanssakäymisestä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tällaisesta. Onko sillä joku arvo, että se on nimenomaan ihminen, joka opettaa sitä matikkaa vaikka opettaisi huonommin?
Puhuja 2: Me koulussa ollaan katsottu, meillä oli ainakin usein tunnilla niitä katsottiin koulut tv-jaksoja,
Puhuja 2: ja siinä ihan samalla tavalla katsottiin, kun joku muu kertoi miten okei, tämä on ihan hirveän yksinkertaistus, mutta en ole vielä päässyt tuohon
Puhuja 1: huolen asteelle. Meinasin kanssa sanoa, että en osaa nyt jotenkin järkyttyä tai jotenkin
Puhuja 1: ollakaan.
Puhuja 1: En osaa pelätä asiaa.
Puhuja 1: Ehkä mä en ole tarpeeksi syvällä tuossa maailmassa,
Puhuja 1: että näkisin mitä ne uhat on.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: minäkään ole järkyttynyt.
Puhuja 0: Tarkoitan
Puhuja 0: enemmän sitä, että kysymys on läsnä nyt.
Puhuja 0: Meidän pitää about nyt meidän pitää päättää,
Puhuja 0: koska kokoomus tulee sieltä ja ne on silleen, että hei,
Puhuja 0: mehiläinen opettaa meidän lapset paljon tehokkaammin kuin
Puhuja 0: tämä kallis koululaitos.
Puhuja 0: Mehiläinen on silleen, että hei, me tehdään yhdellä
Puhuja 0: ohjelmalla opettaminen
Puhuja 0: ja sitten kääritään loput rahat taskuun. Niinhän se tulee menemään.
Puhuja 0: Meidän pitää käydä se keskustelu nyt, että mitä me halutaan, että mitä me tehdään tällä kaikella, mitä on olla ihmistä, mihin me tarvitaan ihmistä.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat,
Puhuja 0: onko Suomessa joku professori, joka pohtii tätä asiaa, että mikä on se ihmisen rooli siinä?
Puhuja 2: Paljastakaa se meille. Mun mielestä pitää kysyä OAJ:lta, mitä he ovat mieltä tästä
Puhuja 2: asiasta.
Puhuja 2: Aivan. Mutta tämähän on ihan samaa asiaa läsnä meidän omassa ammatissa. Olen paljon käynyt näitä tekoälykeskusteluja,
Puhuja 2: että ei teitä toimittajia kautta tarvita,
Puhuja 2: että sähköt kirjoitetaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: jutut siitä tuleeko aurinkoista vai ei, tekee kone. Olen ollut, että
Puhuja 2: hyvä, antaa koneen tehdä mitä se pystyy tekemään, jos
Puhuja 2: lisäarvo on sama.
Puhuja 2: Kone tehköön ja yritämme me tehdä jotain semmoista, mikä on koneelle liian vaikeata. Tämä
Puhuja 2: on myös
Puhuja 2: EU-vaaliteema.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siis tämähän on asia, jota EU on jo pohtinut.
Puhuja 1: EU loi tällaiset tekoälysäännöt.
Puhuja 1: Olin
Puhuja 1: Brysselissä käymässä
Puhuja 1: keväällä tässä Siellä
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: meille
Puhuja 1: pitämässä
Puhuja 1: tällaisen
Puhuja 1: esityksen
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: tekoäly,
Puhuja 1: josta
Puhuja 0: kuuntelemaan Tuomas Peltomäki-podcastia,
Puhuja 0: joka löytyisi YouTubesta
Puhuja 0: ja kaikista podcast-kanavista.
Puhuja 0: Teen
Puhuja 0: sitä hyvin harvakseltaan,
Puhuja 0: mutta minulla oli kolmiosainen
Puhuja 0: podcast, jossa
Puhuja 0: keskustelen näistä aiheista professori Teemu Roosin kanssa. Se on hyvin
Puhuja 0: perusteellisesti tekoälyä läpikäyvä kolmen
Puhuja 0: podcast-jakson sarjaa. Okei, sitten kun
Puhuja 0: olette finally, Juha madeit, pääsitte piireihin.
Puhuja 0: Entinen kuvankaunis pääministeri kutsuu teidät
Puhuja 0: juomaan poreilevaa
Puhuja 0: kansainvälisten
Puhuja 0: tähtien kanssa
Puhuja 0: Niin, sitten otatte siellä maailman
Puhuja 0: napamiesten ja naisten kanssa vähän juomaa.
Puhuja 0: No siinä ehkä tulee sellainen,
Puhuja 0: että ei he jaksa loputtomasti jauhaa jotain juttuja, niin sitten tulee kauhistuttavasti
Puhuja 0: teidän vuoro olla äänessä.
Puhuja 0: Mistäs heillä rupeatte
Puhuja 0: sellaista?
Puhuja 1: No minulla olisi tällainen taide-elämys.
Puhuja 0: Hillary Clinten kuuntelee sinua just nyt itse sitten. Muotoilen.
Puhuja 1: Oletteko
Puhuja 1: nähneet kuningas Charlesin uuden muotokuvan? Olen.
Puhuja 0: Olen.
Puhuja 0: Se on punainen utu.
Puhuja 1: Se on niin kuin punainen koko maalaus. Se on
Puhuja 2: tällainen kokovartalokuva,
Puhuja 2: ehkä joku puolivartalokuva
Puhuja 1: hänestä.
Puhuja 1: Hänen olkapäälleen laskeutuu Perhonen.
Puhuja 1: Joo, siinä on kaikkea tällaista.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: katsomaan
Puhuja 1: internetistä,
Puhuja 1: vaikka TikTokista tai YouTubesta, tällaisia videoita, joissa analysoidaan taideteosta.
Puhuja 1: Tämä on siis tällainen hyvin moderni muotokuva. Tämä on ensimmäinen virallinen
Puhuja 1: maalattu muotokuva, jonka Charlesista on nyt julkaistu.
Puhuja 1: Se on myös hieno video, missä Charles näkee tämän muotokuvan.
Puhuja 0: Kaikki tämä lähti liikkeelle Barack Obamasta,
Puhuja 0: joka julkaisi sen office presidenttikuvan
Puhuja 0: Kehin de Wihlen
Puhuja 0: maalaamana, jossa hän oli vihreän lehvästön
Puhuja 0: edellä istutuolissa.
Puhuja 0: Se oli ensimmäinen
Puhuja 0: presidentillinen
Puhuja 0: muotokuva, joka oli
Puhuja 0: päräyttävällä
Puhuja 0: tavalla
Puhuja 0: ihanasti ja tyylikkäästi outo.
Puhuja 0: Suomi presidentti Sauli Niinistö teki heti Obaman perään samassa sarjassa.
Puhuja 0: Samalla lailla myös presidentti Niinistö julkaistiin
Puhuja 0: outo
Puhuja 0: virallinen muotokuva, jossa se oli tehty
Puhuja 0: pienistä minimaalauksista,
Puhuja 0: joita on tehnyt monet eri tyypit ja sieltä koostui.
Puhuja 0: Ja sitten vielä King Charles
Puhuja 0: samaa sarjaa, mun mielestä kaikki tämä on
Puhuja 0: mahtavaa ja upeata ja outoa, koska outo on hyvä. Joo, mutta se on hienoa kaikki tämä. Okei, ja sitten oli...
Puhuja 2: Sanoitko sinä sellainen? En mä sanonut joo. Tämä voisi olla myös matkasuositus,
Puhuja 2: mutta koska tuonne voi olla vähän liian vaikea matkustaa niin voitte tehdä tämän matkan YouTubessa.
Puhuja 2: Nimittäin
Puhuja 2: Gelenchickissä
Puhuja 2: Venäjällä
Puhuja 2: sijaitsee tällainen
Puhuja 2: rakennus,
Puhuja 2: on
Puhuja 2: partdment hoteelle,
Puhuja 2: mutta oikeasti se on Putinin palatsi.
Puhuja 2: Novalnyin ryhmä,
Puhuja 2: edesmennyt
Puhuja 2: Aleksei Navalnyin
Puhuja 2: tukitiimi on jo aikaisemmin
Puhuja 2: tehnyt tästä kyseisestä
Puhuja 2: hankkeesta useita
Puhuja 2: sisältöpläjäyksiä,
Puhuja 2: ja nyt tuorein tuli kuusi. Päivä toukokuuta
Puhuja 2: internettiin.
Puhuja 2: Tämä on siis käytännössä
Puhuja 2: piilokamera Putinin palatsin
Puhuja 2: sisällä, eli he ovat saaneet jonkun, en tiedä onko se joku raksa tyyppi vai millä verrokeilla he ovat päässeet käymään
Puhuja 2: läpi sen koko valtavan
Puhuja 2: palatsin
Puhuja 2: tilat. Siellä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: siis muun muassa sen palatsin alueella
Puhuja 2: maanalainen
Puhuja 2: jäähallikakalo,
Puhuja 2: joka on rakennettu vain Putinin käyttöön. En tiedä, ketä
Puhuja 2: suomalaisia
Puhuja 2: jääkiekko-osaajia siellä kenties vielä joskus nähdään.
Puhuja 2: Mutta okei, Disclaimerinä
Puhuja 2: tietenkin sanottakoon, että Putinin väki kiistää, että se olisi Putin.
Puhuja 2: Kun olin vähän kirjoitusvapaalla yhdessä mökin
Puhuja 2: Hämeenlinnassa ja pidin taukoa ja katsoin tämän noin tunnin mittaisen pätkän, niin Nauroin ääneen monta kertaa,
Puhuja 2: koska Navalny tyypit osaavat tehdä paitsi vakavaa ja tärkeää,
Puhuja 2: mutta käyttää
Puhuja 2: huumoria sellaisilla tavoilla,
Puhuja 2: että se iskee ihmisiin ja selvästi niillä on paljon myös rahaa
Puhuja 2: taustalla.
Puhuja 2: Eli voitte varmaan YouTubesta hakea Hiddon Camra Inputtings
Puhuja 2: Palis.
Puhuja 0: Tämä tuli meidän
Puhuja 0: podcastin kuulijalta
Puhuja 0: minulle.
Puhuja 0: Terveisiä vaan Panulle.
Puhuja 0: Tämä oli
Puhuja 0: erinomainen suositus.
Puhuja 0: Jonkinnäköinen esimerkki myös siitä, miten nykymediaympäristö
Puhuja 0: toimii hyvällä ja kiitettävällä tavalla. Suomen Lääkäri-lehti
Puhuja 0: julkaisee podcastia
Puhuja 0: nimeltä
Puhuja 0: mielikuvituksasti
Puhuja 0: Lääkäri Lehtilehti podcast.
Puhuja 0: Siellä oli
Puhuja 0: poikkeuksellisen
Puhuja 0: avoin
Puhuja 0: ja erityinen
Puhuja 0: haastattelu,
Puhuja 0: jossa oli keskustan väistyvä puheenjohtaja Annika Saarikko.
Puhuja 0: Haastattelu oli hyvä ja kaikki sillä tavalla tekninen suoritus, kaikki siinä oli hyvä mutta mä nautin siitä, että tässä on tilanne,
Puhuja 0: mä vertaan nyt johonkin vanhaan kunnon paperiaikaan,
Puhuja 0: jossa tämmöistä ei olisi ollut mahdollista kuunnella. Mutta tässä oli tavallaan pienen Erikoislehden
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: puhumassa Suomen sote-asiasta
Puhuja 0: sen ihmisen kanssa, joka on suunnitellut sen sote-uudistuksen
Puhuja 0: ja me muut voidaan mennä kuuntelemaan sitä keskustelua, mitä lääkäri käy
Puhuja 0: valtiovarainministerin
Puhuja 0: kanssa siitä,
Puhuja 0: miten se sote menikään
Puhuja 0: ja yleisenä on muut lääkärit. Se laittaa
Puhuja 0: haastatteluun ihan sellaisia tasoja, joita ei
Puhuja 0: mainstream-mediassa
Puhuja 0: ole, koska
Puhuja 0: meidän on tarve
Puhuja 0: huolehtia, että myös
Puhuja 0: paikallinen hitsaaja
Puhuja 0: ja paikallinen
Puhuja 0: muinaiskirkkoslaavin
Puhuja 0: proffa myös ymmärtää sen haastattelun.
Puhuja 0: Mutta tässä kun
Puhuja 0: on spesiaalin
Puhuja 0: spesiaaliaihe
Puhuja 0: ja ytimessä
Puhuja 0: keskustellaan, niin se yhtäkkiä paljastaa tosi paljon. Tässä vielä se, että Annika Saarikko on väistymässä, joten hänellä ei ollut niin paljon pidäkkeitä siinä, miten siinä, miten paljon hän esimerkiksi
Puhuja 0: itse tekemäänsä uudistusta
Puhuja 0: kritisoi. Se oli Lääkäri lehti podcast
Puhuja 0: jaksamissa Annika Saarikko on Virtahepo lääkäri talossa Onko sote-uudistuksesta
Puhuja 0: tullut säästöprojekti?
Puhuja 0: Oli
Puhuja 0: kyllä erinomainen
Puhuja 0: Lauri Korkeaojan
Puhuja 0: haastattelu.
Puhuja 0: Kiitokset kuulijalle Panulle, joka tätä minulle vinkkasi.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Anne Keski-Heikkilä. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltmäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Palautetta voi lähettää
Puhuja 0: kaikennäköisiin osoitteisiin.
Puhuja 0: Ensi viikolla jatkuu tämä BötgeM:ssä.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.