Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin.
Puhuja 0: On nimittäin torstai.
Puhuja 0: Seitsemäntoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: helmikuuta,
Puhuja 0: joka on mennyt yllättävän nopeata. Mä olen kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kotimaan toimittaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Bernher, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Ja hänen vieressään, täysin poikkeuksellisella
Puhuja 0: kombinaatiolla ollaan nyt liikkeellä
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa ikinä tällä tavalla. On
Puhuja 0: taloustoimittaja
Puhuja 0: Alma Onali.
Puhuja 2: Hei Alma. Moikka. Mun mielestä on ihanaa päästä Sohvin kanssa samaan aikaan studioon.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Munkin mielestä, kumman tahansa teistä kanssa, on aina
Puhuja 0: ihanaa päästä studioon yhtä aikaa. Nyt on tosi ihanaa, kun
Puhuja 0: olet siinä. Nimittäin Marko Junkkari on...
Puhuja 0: Sillä oli jotain tärkeitä juttu, kiireitä, josta varmasti kuulemme myöhemmin.
Puhuja 2: Joten nyt ollaan tämmöisiä. Se on taas metsästämässä sotarikollisia Sveitsissä.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: ollaan paremmalla
Puhuja 0: kombinaatiolla liikenteessä.
Puhuja 1: Naisvalta kerrankin. Kerrankin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: epämääräisestä,
Puhuja 0: kuumottavasta.
Puhuja 0: Yhtä aikaa jotenkin kaikki vitsailee myös lehdistötilaisuuksissa,
Puhuja 0: omituisesta
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: tilanteesta, joka
Puhuja 0: Suomessa ehkä vähän yllättäen aiheuttanut
Puhuja 0: eniten nurinaa,
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: presidentti Niinistön ympärillä,
Puhuja 0: että miten hän asemoi Suomea sukkuloimalla
Puhuja 0: ympäri, tai Euroopan Venäjän,
Puhuja 0: välillä.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan koroista ja asuntolainoista.
Puhuja 0: Taloustoimittaja Alma On Ali on perehtynyt kansakunnan
Puhuja 0: syviä rivejä
Puhuja 0: kiinnostavaan aiheeseen. Kantapään kautta. Kyllä.
Puhuja 0: Ja itsekin
Puhuja 0: osittain edelleen asuntovelallisena
Puhuja 0: ihmisenä olen kiinnostunut siitä, että onko siellä jotain suurta viisautta
Puhuja 0: kenties syntynyt juttuprosessin
Puhuja 0: puitteissa.
Puhuja 0: Sitten vielä ihan lopuksi kosketamme
Puhuja 0: hyvin tälle podcastille hyvin, hyvin harvinaista aihepiiriä,
Puhuja 0: nimittäin
Puhuja 0: urheilua.
Puhuja 0: Meneillään ovat Pekingin
Puhuja 0: talvianympialaiset.
Puhuja 0: Niissä
Puhuja 0: suomalaisilla on ollut jotenkin aivan poikkeuksellisen
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 0: meno. Ja siitä on tarttunut ehkä semmoinen pieni lämmin
Puhuja 0: olympiahuuma tähänkin
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: studioon.
Puhuja 0: Keskustellaan äärettömän
Puhuja 0: lyhyesti siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle. Ja varsinkin mulla on todella hyvä suositus.
Puhuja 0: Kuunnelkaa ehdottomasti loppuun asti.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Ukrainan konfliktin osapuolet ovat
Puhuja 0: syyttäneet
Puhuja 0: kiihtyvällä tahdilla toisiaan Itä-Ukrainan
Puhuja 0: alueella tehdyistä pommituksista.
Puhuja 0: Torstaiaamuna
Puhuja 0: Venäjän tukemat separatistit
Puhuja 0: Itä-Ukrainassa syyttivät Ukrainan hallinnon joukkoja tulen avaamisesta heitä vastaan. Separatistien mukaan Ukrainan hallinnon joukkoja tulen avaamisesta heitä vastaan. Separatistien mukaan Ukrainan hallinnon joukot olisivat ampuneet
Puhuja 0: Separatistien mukaan Ukrainan hallinnon
Puhuja 0: joukot olisivat ampuneet separatistien
Puhuja 0: alueelle neljä kertaa edeltäneen kaksikymmentäneljä tunnin aikana.
Puhuja 0: Ja samaan aikaan
Puhuja 0: ukrainalaiset syyttävät, että
Puhuja 0: separatistit
Puhuja 0: tai Venäjän mieliset tai peräti venäläiset ovat singonneet kranaatteja
Puhuja 0: Itä-Ukrainassa
Puhuja 0: päiväkotiin. Ja että
Puhuja 0: ilmeisesti
Puhuja 0: vahinko ja henkilövahinkoja siitä ei tullut, mutta että ammottava aukko päiväkodin seinään, mistä kronaatti on lentänyt läpi. Kaikki nämä tiedot ovat täysin
Puhuja 0: epävarmoja.
Puhuja 0: On vaikea sanoa, mitä siellä tapahtuu oikeasti, mutta se tiedetään, että suuri kaari on sellainen, että
Puhuja 0: Yhdysvallat, jossain määrin myös Iso-Britannia, on poikkeuksellisen
Puhuja 0: paljon koko ajan
Puhuja 0: ison ääneen pitäneet lehdistötilaisuuksia,
Puhuja 0: kaksi vai kolmekin kertaa jopa presidentti Bidenin suulla.
Puhuja 2: Koko homma tämä, että
Puhuja 2: asuntojen hinnat ja asuntolainojen
Puhuja 2: koot karkaavat kaikki aivan käsistä, niin kyllä se mun mielestä me ollaan nyt siinä murroskohdassa,
Puhuja 1: että... Mitä
Puhuja 1: keskustelu koskee meitä, keillä on asuntovarallisuutta.
Puhuja 1: Koko tämä pandemia
Puhuja 1: aikainen tilannehan on ollut se, että kun rahaa on ollut,
Puhuja 1: niin ne keil
Puhuja 1: on omaisuutta oli se sitten osakkeita tai asuntoja,
Puhuja 1: niiden tilanne paranee
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: muilla menee vähän heikommin.
Puhuja 0: Saatiinpa täällä hymyihytymä.
Puhuja 0: Halusin puhua tämän täysin nostaalta syistä olympialaisista.
Puhuja 0: Mulle tulee niin valtavan hyvä fiilis, kun taustalla pajastaa joku selostaja, ehkä Kimmo Portila.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: joku Suomi ukkeli siellä vetelee
Puhuja 0: akkueli vetelee.
Puhuja 0: Sauvat vaan suhisee.
Puhuja 0: Ja sitten se tietty ääni, mikä liittyy nimenomaan talviolympialaisissa,
Puhuja 0: se ambienssi,
Puhuja 0: mikä syntyy. Siinä on jotain niin
Puhuja 0: lämmintä ja turvallista ja
Puhuja 0: sellaista
Puhuja 0: hyvinvointivaltiosuuntaa. Niin. Ja
Puhuja 1: minä syön... Se on tuossa Riisto Pekingessä.
Puhuja 1: Joo, tosi mukavaa. Minä syytän myös
Puhuja 1: tätä minun
Puhuja 1: uudelleenkotoutumistani.
Puhuja 1: Että samaistun tähän täysin.
Puhuja 1: Ja olen aloittanut viikonloppuja
Puhuja 1: laittamalla
Puhuja 1: Yle Areenassa kisat päälle.
Puhuja 1: Olen huudellut
Puhuja 1: kotona
Puhuja 1: yksin kattonut, niin sitten olen huudanut Vitsi tämä hiihto, tämä on ihan hullu laji.
Puhuja 0: Ja sitten lapset oli siellä. Niin mä soitin silleen, että Hei, pystytkökö sä telkkarin päällä, että mä haluan, että ne kokee.
Puhuja 0: Sitten mä
Puhuja 1: kävin
Puhuja 1: siellä koulussa keikalla just silloin, kun Iivo voitti kultaa. Ja sitten olin ihan sillein, että jos oppilaat katsoivat kännyköitä tunnilla. Ja sitten kun se voitti, ne rupesivat tuulettaa. Olin, että oho, tämä siirtyy eteenpäin
Puhuja 1: uusille sukupolville.
Puhuja 2: Mua ei niin paljon kiinnosta katsoa urheilua, kun minua kiinnostaa itse kärsiä. Olen menossa ensi viikon viikonloppuun suorittaa kaukopartiohiihdon.
Puhuja 2: Seitsemänkymmentäviisi kilometriä
Puhuja 2: me tässä suunnistusta. Kuusuksilla. Sellaiset lankot armeijalta yli. Just näin. Paitsi, että tänä vuonna ei ilmeisesti saa edes vuokrata armeijalta lankkuisuuksia, vaan pitää mennä omista tietoisuksilla. Tämä ei ollut vitsi.
Puhuja 2: Ei, kun olen oikeasti menossa tekemään tällaisen seitsemänkymmentäviisi kilometriä
Puhuja 2: puskahiihdon
Puhuja 2: ensi viikolla. Joo, jonka olen joskus voinut tehdä myös Nils niarmijan suhteen. Kaksi vuotta sitten suoritin sen viimeksi ja Jotta se olisi hauskempaa, me teemme sen yöllä.
Puhuja 2: Se seitsemänkymmentäviisi kilometriä. Se aito koko. Partiohiihtoreittihän
Puhuja 1: on kolmesataa kilometriä. Ja tehdäänkö se kaikkien latujen ulkopuolella?
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 2: Mutta voin hakea näistä
Puhuja 2: inspiraatiota jostain Iivosta ja muista, että heillä on kyllä
Puhuja 2: henkeä. Heillä on speed
Puhuja 0: Asiallisesti olin
Puhuja 0: jotenkin tyytyväinen siihen, että olin jälleen kerran totaalisen väärässä siinä, että olin hahmotellut jotain semmoista...
Puhuja 0: Minä jotenkin hoidan oman sellaisen intrrospekon silleen, että minä hahmottelen jotain somepostausta
Puhuja 0: tai jotain ehkä kolumnia omassa päässäni, että näin tämä asia nyt vaan on.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: se
Puhuja 0: sellainen
Puhuja 0: kolumni-idea, mikä minulla oli, oli jotenkin se varmistus siitä, miten huono Suomi on ja miksi Norja ja ruotsi ja kaikki muut ovat niin hyviä. Ja sitten kun se
Puhuja 1: oli totaosit just toisin päin... Tosin Norja ja Ruotsi on saanut ihan sikana enemmän mitaleja.
Puhuja 1: Norja on saanut jotain yli kaksikymmentä ja Suomi on saanut ehkä neljä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ne ei ole ehkä ollut huvilla.
Puhuja 1: Ja hiihdossa me olemme nyt kai pärjätty paremmin kuin pitkän aikaa.
Puhuja 1: Mutta niillä on vähän enemmän sitä lajikirjoa.
Puhuja 1: Koska ne ovat vain niin paljon parempia kaikessa kuin me. Mutta vähän loukkaannuin myös
Puhuja 1: Twitterissä, kun
Puhuja 1: amerikkalainen toimittaja mielipideautomaattihahmo
Puhuja 1: Matthew Equeecias
Puhuja 1: twiittaisi.
Puhuja 1: Että se pilkkaisi norjalaisia ja sitä, että ne laittaa öljylahat siihen, että ne ovat olleet
Puhuja 1: obscuureissa
Puhuja 1: talvilajeissa.
Puhuja 1: Se on mitaleja. Ja sitten loukkaanuduin meidän kaikkien pohjoismaalaisten
Puhuja 1: puolesta ja talvilajien ja hiihrien
Puhuja 1: puolesta.
Puhuja 1: Ja huomasin myös, kun luin kommentteja, että siellä oli myös hyvin paljon loukkaantuneita
Puhuja 2: norjalaisia kovetoja. Jes!
Puhuja 1: Just näin!
Puhuja 2: Kapskuurit talvilaji. Kyllä siis minä ihan hetkenä, minä hyvänsä pidän hiihtoa
Puhuja 2: todella paljon arvokkaampana ja todellisempana urheiluna kuin vaikka
Puhuja 0: Varsinainen hiihto avaa hirveää. Kuka tahansa, joka on kasvanut pohjoisessa, on pihahiihtoa,
Puhuja 0: koska meidän on tietenkin ollut pakkohiihtää.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: tuota ei, ei, ei. Mitä sitten, jos viikonloppuna vielä tulee ultimaattinen
Puhuja 1: olympiahetki,
Puhuja 1: jos leijonat pelaa signaalissa.
Puhuja 0: Se on kyllä kova.
Puhuja 1: Se oli ihan hienoa. Minä kuuntelin sen kolmannen erän,
Puhuja 1: voitti nousi kolmekymmentä
Puhuja 1: tappiota
Puhuja 2: radio vähän rätisee.
Puhuja 2: Sieltä kuuluu selostusta.
Puhuja 2: Mutta toisaalta, kun ei selostajatkaan puhu enää samalla tavalla kuin entisaika.
Puhuja 0: Radio on aika paljon. Mun mielestä Kimmo Portila, joka on ilmeisesti ollut pääselosteja,
Puhuja 0: tuolla ainakin yksi pääselosteja. Hän on todella hyvä. Tunnen Kimmon,
Puhuja 0: hän sattui olemaan oman vaimonsa kanssa häämatkalla samassa paikassa, missä olin omani kanssa, niin ihan sattumalta, niin tunnetaan sieltä. Oliko New York Timesin toimittaja paikalla? Ei ollut. Ei ollut Tyrnävän villisikäfarmilla,
Puhuja 0: missä mun
Puhuja 1: hoitaa myös niin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Ehkä tässä on nyt naurettu ja läpsitelty tarpeeksi.
Puhuja 0: Jep.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: lähdette,
Puhuja 0: kenties viikonloppuna
Puhuja 0: olettaa, että lumitilanne
Puhuja 0: on ihana, on
Puhuja 0: sellainen, kun äänet kaikuu remonpaantuneesti,
Puhuja 0: siitä tulee semmoinen lähes unenomainen
Puhuja 0: kiva fiilis talvella.
Puhuja 0: Ehkä aurinko saattaa pilkahtaa, otatte
Puhuja 0: Minttu kaakaota taskuttiin ja menette käymään jossain paikallisella
Puhuja 0: retkeilylylämpäreellä
Puhuja 0: Hyvinkäällä. Se on semmoinen kaksoislammi ja piilalammi,
Puhuja 0: johon kaikki suuntaavat ja upeat kalliami maisemat
Puhuja 0: ihmisille nauhkua ja kerrottiin juttujanne, niin mistä teille
Puhuja 0: kerrottiin?
Puhuja 2: No mä ajattelin
Puhuja 2: puhua seksistä.
Puhuja 2: Joo. Mä
Puhuja 2: olen kuunnellut tässä
Puhuja 2: Yle Areenassa
Puhuja 2: vasta julkaistua uutta podcastia nimeltä hehku.
Puhuja 0: Tässä on ollut juttua, mä olen kuullut tästä. Seksi-podcastia.
Puhuja 2: Sehän on aiheuttanut suuresti
Puhuja 2: sanomista, porua ja pahaa mieltä muun muassa Twitterissä
Puhuja 2: jo etukäteen.
Puhuja 2: Sieltä on tavallaan ja musta tuntuu, että Ai sellaista meidän verorahoilla.
Puhuja 2: Ei jäänyt verorahoilla tällaista.
Puhuja 2: Joo ja musta tuntuu, että
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: on viisauttaneet sellaiset ihmiset, jotka eivät ole aidosti kuunnelleet sitä podcastia, vaan on vaan lukenut, että kun se esittelytekstiminen
Puhuja 2: Janne Lankoski ja Malena Holmström, että ne on mun kavereita,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: esittelytekstissä luki jotenkin näin, että Malena ja Janne omistavat
Puhuja 2: asunnon yhdessä, mutta he eivät seurustele.
Puhuja 2: Vau, ja nyt he puhuvat seksistä tosi avoimesti.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 2: Twitterissä nousi jotain möyhyä, että taas Yle verorahoilla polygamiaa ja jotain tällaista edistää, mutta
Puhuja 2: podcast on todella
Puhuja 2: rehellinen
Puhuja 2: ja aito ja aidosti jotakin sellaista, millaista en ole ikinä ennen kuullut suomalaisessa
Puhuja 2: podcast ja mediamaailmassa.
Puhuja 2: Janne ja Maleena
Puhuja 2: jakavat omia ajatuksiaan ja kokemuksiaan
Puhuja 2: todella
Puhuja 2: avoimesti
Puhuja 2: ja todella
Puhuja 2: kuitenkin
Puhuja 2: niin kunnioittavalla tavalla se tapa, millä ne puhuvat toisilleen
Puhuja 2: ja millä tavalla
Puhuja 2: ne kuuntelevat toisiaan ja kysyvät toisiltaan
Puhuja 2: asioita.
Puhuja 2: Siinä on jotakin sellaista,
Puhuja 2: että se on samaan aikaan sellaista
Puhuja 2: todella freesia, mutta siinä on myös pieni
Puhuja 2: sellainen yleläinen
Puhuja 2: valistusnäkökulma.
Puhuja 2: Tiedätkökö sellainen, että tällä tavalla
Puhuja 2: suostumuksellisesta
Puhuja 2: seksistä tänä päivänä
Puhuja 2: kuuluisi puhua ja näin.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: mielestä
Puhuja 2: se on aidosti sellainen, että
Puhuja 2: sitä kun kuuntelee,
Puhuja 2: rupeaa tietysti omat kaikki käsitykset
Puhuja 2: ja ajatukset tuulettumaan ja laukkaamaan. Ei tarvitse olla mitenkään.
Puhuja 2: Se,
Puhuja 2: missä ihmiset menevät mun mielestä
Puhuja 2: pieleen tuollaisessa kritiikissä on se, että he nyt ajattelevat, että Yle on sitä mieltä, että
Puhuja 2: kaikkien pitää ottaa anaali tappija
Puhuja 2: anukseen nyt heti saman tien silleen, että ei, mitä jos vaan kuuntelisit
Puhuja 0: ja... Jos oli kaksi annosta liikaa tähän palkassa. Kaksaa,
Puhuja 2: joo.
Puhuja 2: Ylellä niitä ei ole bliipattu, ja mun mielestä ne puhuu tosi järkevästi ja kauniisti.
Puhuja 0: Seksi. Se on lähtökohtaisesti aina paskaa. Joo. Mutta ilmeisesti
Puhuja 0: tässä on silleen onnistuttu.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä jotenkin kiusallinen
Puhuja 0: ajatus,
Puhuja 0: että olisi koskaan kuunnella joku mies selittämässä jotain
Puhuja 0: seksijuttuja, mitä vain haluaisi, niin kuin se tuntuu tosi vastenmieliseltä
Puhuja 0: ajatukselta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ilmeisesti tässä kuitenkin on...
Puhuja 0: Mä pyysin, että mulle referoidaan
Puhuja 0: sisältöjä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: Ilmeisesti tässä on saavutettu semmoinen, että esimerkiksi
Puhuja 0: miesten seksuaaliongelmista
Puhuja 0: ja tämmöistä pystytään puhumaan semmoisella tavalla, mitä ei ole läsnä missään
Puhuja 0: julkisessa keskustelussa,
Puhuja 0: paitsi tässä potkessa.
Puhuja 0: Sillä tavalla se kuulosti aika
Puhuja 0: arvokkaalta.
Puhuja 2: Kyllä ehdottomasti.
Puhuja 2: Mun mielestä siinä tehdään tietynlaista pioneerityötä
Puhuja 2: tässä. Mun pointti on just se, että ei tarvitse olla mitenkään samaa mieltä heidän viestistään
Puhuja 2: ja myöskään, että just vaikka tuntuisi ihan saakelin kiusalliselta kuunnella tuollaista podcastia, ei sitä tarvitse kuunnella,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: yleisesti vaan, mun mielestä se on
Puhuja 2: kiinnostavaa ja uudenlaista sisältöä, mitä ennen ennen kuulu. Kyllä. Mikä se oli? Hehku löytyy Yle Areenasta? Joo, heti kun avaan Yle Areenalla,
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Tässä on liikaa. Pahoittelut, että kaikilla on kummallista.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: haluan sanoa, että se, mikä siinä on mun mielestä erityistä, on silleen, että on kyse ihmisistä, jotka eivät ole mitenkään kasvaneet
Puhuja 2: sellaiseen
Puhuja 2: suostumuksellisen
Puhuja 2: vapaan
Puhuja 2: ja tällaisen seksin maailmaan, vaan ihmisistä, jotka ovat
Puhuja 2: yhtä estyneitä kuin tekaksi
Puhuja 2: ja jotka sitten yrittävät diilaa sen oman
Puhuja 2: estyneen
Puhuja 2: menneisyydensä
Puhuja 2: kanssa ja vapautua siitä
Puhuja 1: No niin, mutta minähän katsoin...
Puhuja 1: Tämä ei ole mikään uusi juttu, mutta Netflixiin on tullut Ali Wong nimisen koomikon uusi spesiaali, jota minun kaverini alkoi suosittelemaan. Ja minut sanoin, että myös nämä aiemmat ovat hyviä, niin aloin katsomaan siitä ekasta, joka oli useita vuosia
Puhuja 1: vanha.
Puhuja 1: Ja se oli kyllä minun mielestä todella hauska. Se on
Puhuja 1: amerikkalainen aasialainen
Puhuja 1: nainen, joka tekee
Puhuja 1: ainakin yhden spesiaalin perusteella
Puhuja 1: aika törkeää. Kakkahuumoria on siinä ja hän on siinä pitkälle raskaana
Puhuja 1: lavalla.
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: käydään
Puhuja 1: sekä eritteitä että seksiä että sukupuolia. Ollaan sellaisia klassisia
Puhuja 1: miestäännd up koomikon aiheita, mutta niitä kertookin sellainen skarppi,
Puhuja 1: raskaana oleva nainen.
Puhuja 1: Mielestäni Ali Wong
Puhuja 1: oli aika hauska ja odotan, että pääsen katsomaan ne kaksi muuta, jotka
Puhuja 1: sieltä löytyy.
Puhuja 1: Ja baby Coopra oli se
Puhuja 1: ensimmäinen.
Puhuja 0: Te olette molemmat todella...
Puhuja 0: Viljeltarinassa
Puhuja 2: Komonborrain
Puhuja 2: primaveraali kuin aasikeväällä
Puhuja 1: Kyllä. Ja sitten haluan vielä sanoa, että huomenna kello seitsemäntoista
Puhuja 1: Roospat-sivullinen
Puhuja 1: kirjakaupassa Kaisaniemessä
Puhuja 1: haastattelen
Puhuja 1: amerikansuomalaista
Puhuja 1: Outi Paba Marcosia, jolta on tullut kirja
Puhuja 1: siitä omasta elämästään Trumpin Amerikassa. Tulkaa sinne paikan päälle kuuntelemaan, kun me puhutaan
Puhuja 1: Amerikasta ja Truista ja
Puhuja 1: arjesta
Puhuja 1: tämän kaiken keskellä.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: Erinomaista,
Puhuja 0: erinomaista
Puhuja 0: sarjaa
Puhuja 0: HBO:lta.
Puhuja 0: Se on vanha sarja vuodelta kaksituhatta kuusitoista, joka löytyy rediit-ketjuissa
Puhuja 0: useammassa,
Puhuja 0: kun Googlas,
Puhuja 0: että what cirase are like the 1st season of true datective.
Puhuja 0: Nice.
Puhuja 0: Ja tietenkin tässä täytyy nyt sitten hyväksyä, että True-direktiivin ykkössiasons
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tietyllä tavalla parasta, mitä tulee koskaan olemaan. Sitä
Puhuja 0: ei pysty mikään sarja ylittämään.
Puhuja 0: Se ei voi tapahtua kuin kerran.
Puhuja 0: Mutta HbO:lla on
Puhuja 0: kahdeksanosainen
Puhuja 0: minisarja
Puhuja 0: The Night of,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: todella hyvä,
Puhuja 0: todella,
Puhuja 0: todella, todella käsittämättömän
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 0: On
Puhuja 0: tämmöinen tiivistunnelmainen
Puhuja 0: semistimystinen,
Puhuja 0: ei samalla tavalla kuin Chur-direktiivi
Puhuja 0: ei semmoista yliluonnollista
Puhuja 0: ollenkaan.
Puhuja 0: Mutta semisti semmoista
Puhuja 0: ihmisen sielunelämän
Puhuja 0: mystiikkaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sisäistä pohjimmisten ajatusten
Puhuja 0: luotaamista.
Puhuja 0: Mutta tämmöinen
Puhuja 0: poliisiproseduraali,
Puhuja 0: jossa käsittelyssä on tämmöinen raakamurha,
Puhuja 0: joka tapahtuu,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: nuori
Puhuja 0: muslimipoika
Puhuja 0: on lähdössä bileisiin
Puhuja 0: harlmiin.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: hän ottaa isänsä taksin salaa ja ajaa sillä kohteesta bilepaikkaa.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun
Puhuja 0: tätä taksia luullaan ajoissa olevaksi taksiksi, niin sitten aluksi pari tämmöistä jääbää hyppää siihen kyytiin,
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: se pyytää
Puhuja 0: se, että muslimipoika pyytää niitä Jabiä hyppäämään pois, ja sitten siihen tulee poliisia, ne
Puhuja 0: heittää pois ne siitä, että antakaas pojan nyt olla. Ja sen jälkeen sitten sama tapahtuu taas. Ja sinne
Puhuja 0: taksihipää nainen. Ja se nainen on hyvin viehättävä.
Puhuja 0: Ja sitten seuraa semmoinen
Puhuja 0: tapahtumasarja,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: semmoinen hidas katastrofi,
Puhuja 0: jossa... Mä olen toiseksi viimeisessä jaksossa. Olen toisessa viimeisessä jaksossa.
Puhuja 0: En edelleenkään tiedä, mikä on lopullinen totuus. Se on kutkuttavaa ajatella, että tänään saan tietää,
Puhuja 0: mitä siinä tapahtui. Todella
Puhuja 0: tyylikäs semmoinen
Puhuja 0: synkkä, mutta silti inhimillinen,
Puhuja 0: tosi fiksu The Night of HbO:lla.
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: kova.
Puhuja 0: Mahtavaa. No niin.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Alma Onaali. Kiitos. Kiitos Anna-Fia Bergeroja. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänne ja kuvan ja kaiken muun mahtavan mieli tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Myös lähettäkää Marko Junkkarille terveisiä,
Puhuja 0: hyvä että tänään jaksossa täällä, vaan pyttiin pyllystä ja pillusta koko ajan.
Puhuja 0: Sitä ei olisi tapahtunut, jos Markun olisi ollut täällä
Puhuja 0: suitsimassa
Puhuja 0: teitä
Puhuja 0: kahta.
Puhuja 2: Seksuaalisuus
Puhuja 2: on selvästi liian vaikea asia
Puhuja 2: kelle tahansa, joka on yli yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.