Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa
Puhuja 1: Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina toinen heinäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani Sanomatalossa
Puhuja 1: ovat nyt liitteen toimittaja Onni Niemi. Tervehdys.
Puhuja 1: Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 1: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen.
Puhuja 1: Hei.
Puhuja 1: Miten teillä menee tällä viikolla?
Puhuja 3: Oikein mukavasti, että olin tossa eilen
Puhuja 3: illalla katsomassa
Puhuja 3: Jannen karsinaa, eli Sannatinorin uutta
Puhuja 3: teräs ja
Puhuja 3: se oli aikamoinen pytinki.
Puhuja 1: Vau, sä oot ollut paikan päällä upeata.
Puhuja 2: Entä Ida-Sofia?
Puhuja 2: Tällä viikolla ihan mukavasti, kun tää sade vähän
Puhuja 2: rauhoittaa. Viime viikolla tässä podcastissa ensimmäisessä lähetyksessä
Puhuja 2: vähän jännitti,
Puhuja 2: mutta sitten
Puhuja 2: Tuomas Peltomäki lähetti minut tällaiseen
Puhuja 2: Tekirin
Puhuja 2: esiintymiskoulutukseen,
Puhuja 2: sanoman rahoilla maksoi parikymmentä tonnia ja siellä minut koulutettiin uuteen kuntoon ja nyt en enää koskaan sano
Puhuja 2: niin kus-sanaa
Puhuja 2: tai ei myöskään jännitä.
Puhuja 1: Loistavaa.
Puhuja 1: Tuomas, missä mun Tekijä-koulutus
Puhuja 3: viipyy. Samaa mieltä.
Puhuja 1: Tällä viikolla me puhumme demokratian mustasta
Puhuja 1: keskiviikosta,
Puhuja 1: Marian poiminnasta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: intersektionaalisesta
Puhuja 1: feminismistä.
Puhuja 1: Lopuksi vielä puheenaiheita
Puhuja 1: pitkien, epämukavien hiljaisuuksien varalle. Tervetuloa mukaan!
Puhuja 1: Puhutaan tämän viikon keskiviikosta,
Puhuja 1: eli heinäkuun ensimmäisestä
Puhuja 1: päivästä. Tälle keskiviikolle kasaantui monta suurta uutistapahtumaa,
Puhuja 1: jotka viestivät jotain myös maailman demokratiakehityksen
Puhuja 1: tilasta.
Puhuja 1: Ensinnäkin Venäjällä järjestettiin äänestys, jossa luotiin perusteet Vladimir Putinin lähes loputtomalle vallalle.
Puhuja 1: Samaan aikaan Kiinan turvallisuuslajit
Puhuja 1: tulivat voimaan Hongkongissa
Puhuja 1: ja tuo seitsemän pilkku viisi miljoonan asukkaan itsehallinnollinen
Puhuja 1: kaupunkivaltio
Puhuja 1: joutui entistä tiukemmin kommunistisen
Puhuja 1: diktatuurin
Puhuja 1: pihteihin.
Puhuja 1: Israel oli puolestaan ilmoittanut jo etukäteen, että se aloittaa heinäkuussa
Puhuja 1: miehittämänsä
Puhuja 1: länsirannan, tai siis, että hän on
Puhuja 1: aikoja miehittänyt länsirannan,
Puhuja 1: mutta aloittaa nyt niiden länsirannan
Puhuja 1: alueiden liittämisen itseensä.
Puhuja 1: Se uhkaa kahden valtion ratkaisua ja
Puhuja 1: mahdollisuuksia itsenäisen
Puhuja 1: palestiinalaisvaltion
Puhuja 1: syntymiselle.
Puhuja 1: Mitä tästä kaikesta pitäisi ajatella?
Puhuja 1: Näistä mikään ei sinänsä
Puhuja 1: ole uutinen tai mikään suuri
Puhuja 1: käännös näiden maiden
Puhuja 1: linjassa, vaan enemmänkin on kyse pitkän kehityksen tuloksesta.
Puhuja 1: Mulla on vähän sellainen olo, että tässä on kyse enemmänkin tällaisesta suuresta länsimaisesta krapulasta,
Puhuja 1: että ollaan parikymmentä vuotta luultu, että nää Wannabee diktaattorit rauhoittui, kun niiden antaa rauhassa mellastaa ja nyt sitten korjataankin viimeisten vuosien
Puhuja 1: ulkopolitiikan
Puhuja 1: tuloksia.
Puhuja 3: Niin, kuten tässä huomaa sen, että kylmän
Puhuja 3: sodan päättyminen ja neuvoston romahtamisen ja kommunismin kukistumisen jälkeen oli suuri idealismi, että tässä kaikki nyt kääntyy tämmöiseen harmoniseen demokratiaan,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: asia ihan näin taida kuitenkaan olla.
Puhuja 2: Ei tosiaan. Joo, nyt näyttäis olevan melkein päinvastainen suunta, eli demokratia ja liberalismi
Puhuja 2: on voimakkaassa
Puhuja 2: kriisissä ja varmasti myös Yhdysvaltojen
Puhuja 2: heikkenemisen
Puhuja 2: ja sellaisen rappion, joka muistuttaa melkein Rooman valtakunnan
Puhuja 2: rappeutumista
Puhuja 2: takia?
Puhuja 1: Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Laura Halminen oli tehnyt erinomaisen jutun, joka oli julkaistu tämän päivän Hesarissa,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: käytiin läpi kolmea suurta tapahtumaa ja siinä asiantuntijoilta kysyttiin, että voiko näissä olla jotain yhteistä. Siinähän sä
Puhuja 1: suurta yhteistä nimittäjää
Puhuja 1: näille ei löydy, mutta ehkä yksi, minkä voi laskea, on juuri se Yhdysvallat.
Puhuja 1: Se Yhdysvallan vaikutus niin kuin näiden eri maiden
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: rohkaistumiseen sellaisen
Puhuja 1: autoritäärisen
Puhuja 1: linjan valitsemisessa, niin sanotaan, että täällä Trumpin omalla
Puhuja 1: hällä väliä
Puhuja 1: asenteella
Puhuja 3: on kyllä paljon merkitystä sille. Kyllä vaan, mutta jos jutussa maintis, että tämä kehitys oli alkanut jo Obaman
Puhuja 3: nettikaudella, mikä on mielenkiintoista jotenkin,
Puhuja 3: että ei ole tämän demokratilippua
Puhuja 1: niin rivakasti heilutettu selkeäkään. Mustikassa on miljoonan alku. Eikö se näin ollut?
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: siirrytään viimeiseen aiheeseen, joka on
Puhuja 1: intersektionaalinen
Puhuja 1: feminismi. Tämä termi on aiheuttanut
Puhuja 1: varsinkin Twitterissä
Puhuja 1: tämän viikon
Puhuja 1: aikana suurta
Puhuja 1: hämmennystä. Siellä ei olla...
Puhuja 1: Tämä asia tuli ilmi
Puhuja 1: siis hallituksen tasa-arvo ohjelman yhteydessä,
Puhuja 1: ja sen jälkeen monet ihmettelisivät, että mistä ihmeestä
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: intersektionaalisessa feminismissä on kyse. Ilmeisesti eivät osanneet googlata, vaan piti Twitterissä kysyä, että mitä tämä tarkoittaa.
Puhuja 1: Mistä siinä on kyse? Iidos-Sofia, voitko kertoa?
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: Twitterissä
Puhuja 2: kysyminen on itse se nautinto, joka pitää päästä tekemään, niin eihän sitä nyt Googleen mennä.
Puhuja 2: Tosiaan
Puhuja 2: hallitusohjelmassa ei mainita
Puhuja 2: intersektionaalista feminismiä niin kuin
Puhuja 2: Ohisalon
Puhuja 2: twiitti
Puhuja 2: väitti, vaan siis siinä kyllä mainitaan... Mikä se Ohisalon twiitti siis oli? Oliko se, että pohjana on nyt kantavana teemana on intersektionaalinen
Puhuja 1: feminismi? Niin kuin hallituksen tasa-arvotyössä.
Puhuja 3: Ja sama myös sinne vihreiden blogipostauksessa,
Puhuja 3: mikä oli ihan tiivistymä tästä.
Puhuja 2: Niin, tosiaan feminismiä ei mainita
Puhuja 2: intersektionaalisuuden yhteydessä ainakaan, mutta intersektionaalisuus mainitaan
Puhuja 2: seitsemän kertaa.
Puhuja 2: Muun muassa
Puhuja 2: tällainen kohta siellä on, joka on ihan hyvä määritelmä intersektionaalisuudelle,
Puhuja 2: että se on keino
Puhuja 2: tarkastella yhteiskunnassa vallitsevia päällekkäisiä
Puhuja 2: ja läpileikkaavia syrjiviä mekanismeja.
Puhuja 2: Ja sitten siinä sanotaan esimerkiksi, että EU-politiikassa
Puhuja 2: pyritään myös hyödyntämään
Puhuja 2: intersektionaalista
Puhuja 2: näkökulmaa
Puhuja 2: tässä tasa-arvotyössä.
Puhuja 2: Ja intersektionaalinen
Puhuja 2: feminismi-termihän
Puhuja 2: on kehitetty vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäyhdeksän,
Puhuja 2: kun tutkija Kimberle
Puhuja 2: Grenzo
Puhuja 2: käytti sitä artikkelissaan, jossa hän
Puhuja 2: artikuloi sitä, että mustien naisten kohtaama epätasa-arvo
Puhuja 2: on erilaista, kun taas vaikka valkoisten
Puhuja 2: naisten tai mustien
Puhuja 2: miesten, koska
Puhuja 2: siinä risteää erilaisia syrjinnän
Puhuja 2: mekanismeja, jotka liittyvät sekä sukupuoleen
Puhuja 2: että ihon väriin ja ne risteävät.
Puhuja 2: Tässä voisi olla myös vaikka työväenluokkaisuus
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: jonkinlainen
Puhuja 2: jotkut muutkin tällaiset... Mikä tahansa, vaikka ikä tai mikä
Puhuja 2: tahansa, mikä tekee ihmisestä jollain tavalla
Puhuja 2: vähemmistöä.
Puhuja 1: Kyllä vaan.
Puhuja 1: Tästä nyt tuli ilmeisesti joku hirveä poru tästä
Puhuja 1: intersektionaalisen feminismin ujuttamisesta.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: juuri sanoit, että oikeastaan sanaa feminismihän
Puhuja 1: ei edes siellä tasa-arvo-ohjelmassa
Puhuja 1: mainita, Ei ainakaan intersektionaalisuuden yhteydessä.
Puhuja 1: Aivan. Ja siis tämä intersektionaalisuus...
Puhuja 1: Mä törmäsin itse ekan kerran tähän termiin vuonna kaksituhatta neljätoista, kun olin Tukholman yliopistossa
Puhuja 1: vaihto-opiskelemassa
Puhuja 1: Global Media Studyes ohjelmassa.
Puhuja 1: Muistan,
Puhuja 1: että siellä oli sellainen kurssi, jossa oli siis niin kuin intersektiational
Puhuja 1: Femisesm and Media
Puhuja 1: ja mun tajunta
Puhuja 1: laajeni. Olin silleen, että vau, mikä tämä termi on? Tässä on niin paljon järkeä. Eli että joku on vain nainen tai vain mies, niin ei selitä mitään siitä, että mikä hänen yhteiskunnallinen asemansa on, vaan sillä on tosi paljon väliä, että oletko kaupungissa asuva rikas valkoinen nainen vai oletko jossain niin kuin köyhässä kylässä asuva, niin
Puhuja 1: kuin vaikka
Puhuja 3: määrittämään tätä.
Puhuja 3: Mä ymmärrän sen, miksi ihmiset
Puhuja 2: Niin, tästähän puhuttiin justiinsa, että
Puhuja 2: kaikenlainen muu poliittinen jargon termiä ihmisiä kiinnosta, mutta tähän ollaan tartuttu, koska ihmiset kokee, että se termi itsessään jotenkin uhkaisi
Puhuja 2: miehiä, etenkin
Puhuja 2: valkoisia heteromiehiä,
Puhuja 2: vaikka se ei ole ollenkaan sen termin tarkoitus. Myös
Puhuja 2: vaikka seksuaalivähemmistöön kuuluva ihminen voi olla hyvin monella tapaa etuoikeutettu.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: ei myöskään,
Puhuja 2: vaikka joku Halla-aho väitti, että intersektionaalisuuden tarkoitus on edistää ihmiset omiin ryhmiinsä sen sijaan, että se edistäisi tasa-arvoa.
Puhuja 2: Pelkästään
Puhuja 2: tavallaan syrjinnän mekanismien tunnistaminen ei tarkoita sitä,
Puhuja 2: että ne haluttaisiin pitää sellaisina, vaan että kun ne tunnistetaan, niin niiden eteen osataan tehdä sellaista työtä, mikä ei tasapäistä
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: ihmisten kohtelua vaan huomioiden
Puhuja 1: heidän ongelmienrpeet.
Puhuja 1: Kyse on nimenomaan tästä, että paremmin voitaisiin tunnistaa kunkin yksilön tavallaan ne henkilökohtaiset
Puhuja 1: tilanteet ja heitä jotenkin yksilöinä määrittävät tekijät kuin just se, että muka ryhmiteltäisi
Puhuja 1: ihmisiä tiukasti lokeroihin.
Puhuja 2: Nimenomaan. Mutta joo, siis tota kyllähän
Puhuja 2: toi termi, että jos sitä lähtisin tuolla
Puhuja 2: Twitterissä selittämään, että no niin antakaa, kun minä kerron teille, mikä on intersektionaalinen feminismi,
Puhuja 2: niin ei edes tule mieleen tehdä niin, koska on varma, että sitä
Puhuja 2: trollausta sieltä tulee. Monesti olen huomannut, että jos haluaa tietyissä konteksteissa
Puhuja 2: ajaa feminismiä, niin ei kannata edes välttämättä
Puhuja 2: mainita Suomessa F-sanaa vaan puhua sellaisella tavalla,
Puhuja 2: mikä käy
Puhuja 2: commonsensen
Puhuja 2: niin, että ihminen ei huomaakaan,
Puhuja 2: se on vähän kuin ujuttaisi
Puhuja 2: jonkun lihan korvikkeen
Puhuja 2: johonkin liharuokaan
Puhuja 2: ja sillä tavalla harhauttaa ihmisiä. Kyllä vähän semmoista juonekkuutta puuttuu, mutta myös se voi olla hyvä keino saada tuolta ohisalolta ihmiset kiinnittämään huomiota siihen
Puhuja 2: tasa-arvo-ohjelmaan. Ei olisi tullut mieleenkään avata sitä, ellei tämmöistä kohua olisi syntynyt. Niin. Oliko tää Ohisalolta vain julkisuustemppu
Puhuja 1: hallituksen tasa-arvo-ohjelmalle?
Puhuja 1: Anteeksi? Onko kukaan edes ennen kiinnittänyt huomiota johonkin noin pölyiseen sanayhdistelmään?
Puhuja 3: Siis jos oli mainostemppu, niin aivan erinomainen.
Puhuja 1: Kaikki tietää nyt, mitä intersektionaalisuus on poistunut sieltä yliopistojen
Puhuja 1: niin kuin sukupuolentutkimuksen
Puhuja 1: pienistä,
Puhuja 1: tiedättekö, niin kuin faktiosta tänne
Puhuja 3: koko kansan huuliin. Samat kuitenkin jo portteja ja sitten niin kuin opit
Puhuja 1: kaksituhatta
Puhuja 1: neljätoista Tukholmassa, että yhtäkkiä tämä yksi sana,
Puhuja 1: intersektionaalisuus,
Puhuja 1: avasi
Puhuja 1: valtavan
Puhuja 1: maailman
Puhuja 1: siitä, millä tavalla voi käsittää tätä meidän yhteiseloa
Puhuja 1: tällä planeetalla. Haluan tarttua vielä tähän. Oletteko sitä mieltä, kun feminismi on niin vaikea
Puhuja 1: sana täällä Suomessa? Minä vähän alustan tätä sillä, että kun olen itse tavallaan tarkastellut tätä
Puhuja 1: tutkimusta.
Puhuja 1: Suomessa ollaan nyt siinä pisteessä, että
Puhuja 1: monet ihmiset kyllä
Puhuja 1: julkisesti uskaltaa jo sanoa olevansa feministejä,
Puhuja 1: mutta vielä on paljon sellaista niin kuin epäilyä siinä, mitä se nyt tarkoittaa ja onko se nyt miesvihaa ja
Puhuja 1: noitavainoa tai velhovainoa,
Puhuja 1: mitä se sitten olisikaan tässä tapauksessa. Sitten taas Virossa
Puhuja 1: feminismi on vielä tosi sellainen bubling under. Se feminismi siellä on aika
Puhuja 1: sellaista valkoisten keskiluokkaisten
Puhuja 1: naisten
Puhuja 1: juttu.
Puhuja 1: Tiedättekö, että se on sellaista bosleidi feminismiä,
Puhuja 1: että nainenkin saa tienata. Se on se feminismin taso siellä, mutta se, että esimerkiksi joku mies julistautuisi feministiksi, on Virossa täysin ennenkuulumatonta.
Puhuja 1: Kun taas Suomessa, jos sä alat vaikka Tinderiin, niin siellä jo monet miehet sanoo, että olen feministi.
Puhuja 1: Mutta mitä te olette sitä mieltä? Pitäisikö meidän Suomessa vain luopua tästä
Puhuja 1: feminismista sanana? Eihän
Puhuja 2: sellaista tule tapahtumaan, koska
Puhuja 2: tätä on alettu käyttämään. Jos
Puhuja 2: nyt vertaa vaikka sellaiseen vastareaktioon,
Puhuja 2: mitä joskus parikymmentä vuotta
Puhuja 2: sitten tai vaikka kymmenenkin vuotta sitten
Puhuja 2: tapahtuisi, jos joku ihan hallituksessa oleva ihminen sanoisi olevansa vaikka feministi.
Puhuja 2: Kuitenkin suurimpaan osaan ihmisistä
Puhuja 2: vetoaa tosi voimakkaasti ja
Puhuja 2: tuntuu ihan terveeltä järjeltä
Puhuja 2: sanoa olevansa feministi.
Puhuja 2: Mun mielestä kuitenkin on oleellista,
Puhuja 2: että se, että riidellään siitä, pitääkö
Puhuja 2: tunnustautua
Puhuja 2: feministiksi vai ei, niin se on tärkeämpää ehkä se
Puhuja 2: tekoihin huomion kiinnittäminen ja sen miettiminen, että mitä se niinku sit tarkoittaa.
Puhuja 2: Eriarvoisuuden
Puhuja 2: vastaa taistelemista vai jotain niinku tota statementin tekemistä.
Puhuja 3: Niinpä. Mut tuntuu,
Puhuja 3: että
Puhuja 1: keskustella vielä enemmän. Niin yhä vaan, vaikka tuntuu, että siitä on keskusteltu jo monta vuotta. Mun mielestä nimenomaan feminismi antaa mahdollisuuden sille, että voidaan
Puhuja 1: tarkastella kriittisesti niitä ahtaita sukupuolirooleja, joihin ihmiset yritetään tunkea ja voitais suuremmalla
Puhuja 1: lempeydellä tarkastella vaikka sitä, että mitä eri asioita
Puhuja 1: vaikka maskuliinisuus tai miehenä oleminen voisi tarkoittaa.
Puhuja 1: Mutta asiat ei tapahdu yhdessä yössä. Seuraavaksi aletaan käyttää sanaa kulttuurimarksisti
Puhuja 2: sillä tavalla, että
Puhuja 2: se otetaan
Puhuja 2: haltuun.
Puhuja 1: Onko teillä vielä jotakin
Puhuja 1: pointtia, mitä haluaisitte
Puhuja 1: intersektionaalisesta
Puhuja 1: feminismistä heittää ilmoille?
Puhuja 2: Eipä mitään, paitsi että
Puhuja 2: tuota luulen, että tämä kohu laantuu nopeasti ja sitten se taas tulee takaisin varmaan jossain muodossa vielä seuraavan viisi, kymmenen vuoden ajan, että sinä seuraat.
Puhuja 3: Ehkä siis se pointti vielä, että kun tälleen ei ole mitään Suomen tästä käännöstä. Mitäs mä jonkun nyt keksiis semmoinen? Moniperustaista sitä, mitä on käytetty.
Puhuja 2: Mut se on eri asia toisaalta kuin intersektionaalinen feminismi,
Puhuja 2: mutta siis se ehkä kuvaa
Puhuja 2: periaatteessa sitä mekanismia musta ihan hyvin. Joo eli moniperustaisuus.
Puhuja 1: Eikö se olisi aika hyvä? Mun mielestä muutenkin, että jos nyt
Puhuja 1: halutaan välttää tämä F-sanan käyttö ja sen aiheuttama
Puhuja 1: tunnekuohu
Puhuja 1: tietyissä
Puhuja 1: ihmisissä, niin voitaisiinhan me puhua myös vain intersektionaalisuudesta
Puhuja 1: tai moniperustaisuudesta.
Puhuja 1: Niin kuin siellä hallitusohjelmassa
Puhuja 1: puhutaankin.
Puhuja 1: Nimenomaan. Eli paljon melua tyhjästä.
Puhuja 1: Ohisalon julkisuustemppu.
Puhuja 1: Ai, juma, kun se tempaisi.
Puhuja 1: Tässä taisi olla meidän tämän päivän, missä mun muistiinpanot on, tässä on meidän tämän päivän
Puhuja 1: aiheet käyty läpi, mutta hei, ennen kuin me lähdetään tästä tuonne Senaatin torin jättiterassille
Puhuja 1: koronalinkoon pyörimään,
Puhuja 1: niin mistä te haluaisitte puhua? Mä voin vaikka aloittaa, koska
Puhuja 1: satuin tässä
Puhuja 1: katsomaan aivan erinomaisen
Puhuja 1: dokumentin,
Puhuja 1: joka löytyy Yle Areenasta.
Puhuja 1: Se perustuu
Puhuja 1: yhdysvaltalaisen
Puhuja 1: kirjailijan
Puhuja 1: James Baldwinin
Puhuja 1: Remember
Puhuja 1: this house
Puhuja 1: käsikirjoitukseen.
Puhuja 1: Se dokumentti on tehty vuonna kaksituhatta kuusitoista. Sen nimi on I am not your ni grow.
Puhuja 1: Se käsittelee
Puhuja 1: hyvinkin
Puhuja 1: jotenkin ajankohtaisesti
Puhuja 1: näitä tämänkin hetken
Puhuja 1: Black Lives Matter-liikkeeseen
Puhuja 1: liittyviä asioita.
Puhuja 1: Siinä on Samuel Jackson
Puhuja 1: kertojana
Puhuja 1: ja siinä on tavallaan tämän James Baldwinin tekstin alle
Puhuja 1: kuvapätkää sekä
Puhuja 1: siellä puhutaan Mal3 X:stä ja Martin Lyffer Kingistä,
Puhuja 1: mutta sinne on leikattu pätkiä myös esimerkiksi Förgysonin
Puhuja 1: kaksituhatta neljätoista
Puhuja 1: mellakoista ja
Puhuja 1: erilaisista tapahtumista.
Puhuja 1: Olin ihan hämmentynyt, kun katsoin sitä dokumenttia, koska
Puhuja 1: en kauhean hyvin tiennyt, tai olen kuullut James Baldwinista, mutta en ollut kauhean tietoinen,
Puhuja 1: että mikä tyyppi on kyseessä.
Puhuja 1: Ja kun katsoin sitä, niin olin vähän välillä silleen, että hetkinen, onko
Puhuja 1: tämä tehty nyt ihan vasta tätä Black Lives Matter liikettä varten tämä leffa. Ja James Baldwin, vitsi, se on jotenkin aivan ajan hermolla.
Puhuja 1: Nyt Newslash James Baldwin on kuollut 80-luvulla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: sen teksti on niin huutaa tätä päivää. Siellä myös mun mielestä esim.
Puhuja 1: Intersektionaalisuuden
Puhuja 1: käsite tulee hyvin esille siellä dokumentissa.
Puhuja 1: Erittäin
Puhuja 1: lämpimästi suosittelen
Puhuja 1: katsomaan tätä hyvin sykähdyttävää,
Puhuja 1: koskettavaa,
Puhuja 1: älykästä dokumenttia.
Puhuja 1: I am not your nigro.
Puhuja 2: Se on kyllä tosi hyvä dokkari.
Puhuja 2: James Bolfin sanoo siinä tosi viisaita asioita ja se on hyvin koskettava ja hienosti tehty ja hänen
Puhuja 2: kirjansa myös ovat ihania, mutta
Puhuja 2: minä ajattelin
Puhuja 2: suositella.
Puhuja 2: Eilen kuuntelin
Puhuja 2: YLEalta
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: Tommi Liimataan
Puhuja 2: uutta monologi-puhesarjaa,
Puhuja 2: joka on Tommi Liimatan suuri serkkuteoria
Puhuja 2: nimeltään.
Puhuja 2: Hän käsittelee
Puhuja 2: siinä jaksossa, mitä minä kuuntelin,
Puhuja 2: niin käsitteli äänilevyt
Puhuja 2: teollisuutta,
Puhuja 2: nelikoista
Puhuja 2: tanssimusiikkia,
Puhuja 2: levytysten
Puhuja 2: tekemisiä, äänimaailmoja,
Puhuja 2: musiikin
Puhuja 2: merkitystä ja
Puhuja 2: kaikenlaisia henkilökohtaisia
Puhuja 2: opsessioitaan
Puhuja 2: musiikkiin
Puhuja 2: lähtien siitä, että se on nähnyt jonkun levyn kannen joskus kolmevuotiaana
Puhuja 2: jossain seinällä ja siitä se lähtee sit avaamaan kokonaista
Puhuja 2: tuottajan ja bändin historiaa.
Puhuja 2: Mä nautin siitä tosi paljon, koska Tommi Liimatalla on semmoinen ihana,
Puhuja 2: aika terävä
Puhuja 2: piikikäs ääni. Hän käyttää tosi hyviä kielikuvia niin, että on välillä pakko nauraa ääneen, koska ne on niin hauskasti valittu. Ja että se todella
Puhuja 2: tekee tosi hyviä
Puhuja 2: arkisia havaintoja ja pitää kuunnella muitakin jaksoja
Puhuja 2: monologisarjasta.
Puhuja 3: Ehdottomasti. Suosittelen kuuntelemaan ensimmäisen jakson, joka käsitteli Aku Ankan taskukirjojen
Puhuja 3: esi ja välitarinoita.
Puhuja 3: Se on mahtava, että mies tekee
Puhuja 3: tunnin monologin
Puhuja 3: näin
Puhuja 3: tarkkaraisesta
Puhuja 1: pienestä mitättömästä aiheesta. Siis mulla on aivan loistavalta marjanpoiminta
Puhuja 1: podcastilta.
Puhuja 3: Joo ja mut sit kun mennään sinne Janne Karsinan tosiaan niin tota
Puhuja 3: mä halusin puhua Salin
Puhuja 3: kirjan pohjavasta Normaalia ihmisiä sarjasta, joka löytyy niin ikään Yle Areenasta.
Puhuja 3: Se tuli sinne toukokuun
Puhuja 3: viimeisinä päivinä ja sitä on kesäkuussa ehditty jo hehkuttaa varsin laajasti Suomessakin.
Puhuja 3: Tarina ehkä ei ole, mikä maailman omaperänen, joka kertoo
Puhuja 3: tämmöisestä suosituin
Puhuja 3: urheilijapojan ja sitten hyljeksityn
Puhuja 3: Älykkötytön
Puhuja 3: romanssista, mutta se mikä minun vetoosijan sarjassa on se
Puhuja 3: tylsyys, mitä normaaleja ihmisiä kuvataan. Jotenkin se on niin hidastempoinen
Puhuja 3: ja paljon hiljaisia kohtauksia ja kiusallisia pitkiä katseita
Puhuja 3: ihan kuin tosielämässäkin.
Puhuja 1: Ai se vetoaa sua, koska mä oon yrittänyt kattoo sitä. Mä katoin eka jaksoa ja mä olin niin kyllästynyt, että mä en tiedä mun
Puhuja 1: eikä toimintaa. Ja sit siinä on niin suuria tunteita, että mä oon ihan helppo sille, että
Puhuja 1: kestääkö
Puhuja 1: tällaisilla kesähelteillä sellaisia lainkaan.
Puhuja 1: Hei, siinä taitaa olla kaikki tältä erää. Ihan tähän loppuun vielä haluaisin sanoa, että joku oli siellä
Puhuja 1: Twitterissä viime viikolla ärkästynyt siitä, että olin kuulemma mokkapaloja pahoinpidellyt verbaalisesti
Puhuja 1: täällä. Joo, okei, anteeksi, perun sana, niin mokkapalat on ihan hyviä varsinkin kinuskikissan
Puhuja 1: reseptillä, kun sinne lisää suolaa ja pistää vielä vähän enemmän voita, niin suosittelen tulemaan erittäin hyviä. Ne pitää jättää keskeltä raa'aksi. Ne eivät ole tänään mokkapalaa nähneetkään, mutta erinomaista herkkua. Sen sijaan heitän teille tällaisen täkyn, että mitä sanotte Suffelista?
Puhuja 1: Että se on kyllä niin kurja suklapatukka,
Puhuja 1: että sen tekeminen pitäisi oikeastaan kieltää.
Puhuja 1: Hei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Onniniiemi.
Puhuja 1: Kiitos, tämä on iloa. Kiitos Ida Sofia Hirvonen.
Puhuja 2: Kiitos, kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on Alma Onali ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen.
Puhuja 1: Lähettäkää meille kaikkea söpöä ja kivaa palautetta
Puhuja 1: uutisraportti
Puhuja 1: ja risut sitten Peltomäelle.
Puhuja 1: Kuullaan taas ensi
Puhuja 1: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin,
Puhuja 0: melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.