Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksitoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: lokakuuta.
Puhuja 0: Kuukausi, joka on edennyt salaman nopeasti vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Peltomäen Tuomass, terve.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast Heppu. Ja kanssani täällä
Puhuja 0: podcast studiossa Sanomatalo
Puhuja 0: nimisessä rakennuksessa
Puhuja 0: Helsingissä, joka on Suomen pääkaupunki, ovat
Puhuja 0: varsin tyylikkäänä tänään Slip Overissa.
Puhuja 0: Marko Junkkari,
Puhuja 0: joka...
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 0: tapahtuu. Tuntematon henkilö tuolla nurkassa päätti kuolla keskellä
Puhuja 1: tai Inka Markus. Kuulestaan
Puhuja 2: isännän rempsakkuutta, joka on vähän. Niin pitäis kutsua kotitalon mukaan, eikä suku nimeä mukaan. Esimerkiks mieluummin. Mikä sun kotitalon nimi on?
Puhuja 0: Mun kotitaloohan on Peltomäki. Aijaa. No niin, sä oot Peltomäen Tuomas. Se meni sillä tavalla oikein.
Puhuja 0: Tai ei mun, vaan mun suvun. Tai
Puhuja 0: Peltomäkien Kihniöstä.
Puhuja 2: Oliko siellä muuten Peltojamäki
Puhuja 0: siellä? Siinä oli mäkin, joo. Ja sitten siinä oli semmoinen kartano, joka on nykyään pelkkä kivijalkaraunia. Ja sitten siinä kartanolla oli
Puhuja 0: peltoja...
Puhuja 0: Mä sanon tosin, että kartano tässä oli aika lailla liioiteltu. Sanoi torppa! Joo, jonkinnäköinen lautakasa.
Puhuja 0: Tämä lähti nyt kaikkialle muualle kuin tähän kiikkään uutisviikkoon. Aloitan alusta
Puhuja 0: keskustelijoiden esittelyn.
Puhuja 0: Siellä on Marko Junkkari, joka on tänään varsin tyylikkäänä.
Puhuja 0: Sä olet politiikan toimittaja ja oletan, että sun tämmöinen fresh ja tyylikäs habitus liittyy johonkin kiinnostavaan edustustehtävään, joka sulla on tärkeänä ihmisenä ollut. Ei, kävin eduskunnassa aamulla haastattelemassa ja sitä ministeriä. Okei. Saako...
Puhuja 0: Ei, se on varmaan suuri salaisuus.
Puhuja 1: Se on todellakin suuri salaisuus.
Puhuja 0: Edelleen joukossamme kaikissa
Puhuja 0: ruumiin
Puhuja 0: voinneissa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: siis kysymys.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä ja ystävien kesken AKH.
Puhuja 3: Joo, tein äsken sellaisen virheen, että otin hörpyn vettä, ja se meinasi tuhota mut. Tämä
Puhuja 3: yskiminen ei liittynyt
Puhuja 3: Markon väitettyyn tyylikkäänseen
Puhuja 3: luun. Se, että se olisi sattumalta
Puhuja 2: samaan aikaan.
Puhuja 0: Tämä yskäkohtaus.
Puhuja 0: Eräs kuulija lähetti ihan hyvän
Puhuja 0: pointin, että me oltiin Anni kanssasi
Puhuja 0: ystäviä ensimmäisen kerran viime jaksossa, koska olen aina sanonut,
Puhuja 0: että Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 0: ystävien kesken AKH ja heti sen perään aina sanonut, että Anni. Eli mä en ole sanonut sua AKH:ksi, ja sitten on tullut semmoinen fiilis, että meillä on ystäviä. Mutta viime jaksossa kutsu sua AKH:ksi, eli meistä on tullut nyt ystävät. Ja mä olen iloinen tästä. Ihanaa!
Puhuja 0: Ai että. Sen lisäksi meillä
Puhuja 0: on... Viesikaa kutsutaan paikalle, kun meno käy liian kuumaksi.
Puhuja 0: Helsingin sanoi vain ulkomaantoimituksen
Puhuja 0: en tiedä, oletko ykkös vai kakkos siihen. Olen nyt esihenkilönä. Nyt esihenkilö
Puhuja 0: ulkomaan toimituksessa.
Puhuja 0: Jukka Huusko.
Puhuja 0: Ja myös ihminen, joka kenties tästä
Puhuja 0: talosta parhaiten tuntee
Puhuja 0: meneillään olevan konfliktin
Puhuja 0: Israelin alueella, koska olet toiminut
Puhuja 0: Kairosta käsin Helsingin Sanomien Lähi-idän kirjavaihtaja
Puhuja 0: ja myös vierailut
Puhuja 0: useaan otteeseen täällä konfliktinalueella.
Puhuja 2: Olen käynyt Vaasassa
Puhuja 2: ja Israelissa useita
Puhuja 2: kertoja. Lisäksi mulla on merinovilainen
Puhuja 2: pusero, jossa on koin syömä reikä, jonka olen parsinut itse.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Hän on myös siis käsityöharrastaja
Puhuja 0: Huusko.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa siis keskustellaan
Puhuja 0: Israelin
Puhuja 0: tilanteesta... Tai siis... Mitenkäs tämä nyt menee?
Puhuja 0: Sanoilla on tosi paljon väliä.
Puhuja 0: Hamas terroristien
Puhuja 0: julmasta ja silmittömästä
Puhuja 0: hyökkäyksestä
Puhuja 0: raketin
Puhuja 0: Israeliin ja sitten
Puhuja 0: sen jälkeen
Puhuja 0: myös näiden terroristien
Puhuja 0: suorittamista.
Puhuja 0: Todella vielä, että miksi tämä on mun mielestä tärkeää, koska tässä on tapahtunut myös kolme
Puhuja 0: asiaa siinä ympäristössä.
Puhuja 0: Ne on se, että
Puhuja 0: koronapandemian myötä
Puhuja 0: kaikki sekopääporukat löysi toisensa. Nykyään
Puhuja 0: salaliittoteoreetikot,
Puhuja 0: rokotekriitikot,
Puhuja 0: hihuliuskovaiset
Puhuja 0: ja 5G WEF, Sanna Marin Bill Gates jengi.
Puhuja 0: Ne kaikki hengaa
Puhuja 0: yhdessä. Niitä on jo iso porukka ja niillä on jonkun verran myllytysvoimaa.
Puhuja 0: Yhtä aikaa myös Elon Musk on pistänyt X:n silleen, että siellä on ihan valt. Ei millään tavalla enää estä
Puhuja 0: näiden juttujen vyöryttömestä palvelussa.
Puhuja 0: Joten sen takia mun mielestä just nyt on
Puhuja 0: pahin mahdollinen tilanne sille, että
Puhuja 0: semmoinen typerä,
Puhuja 0: paranoija
Puhuja 0: salaliittomylly lähtee liikkeelle. Sen seurauksista ei tiedetä. Totta kai luottamus suomalaisia on kovaa, mutta ei me tiedetä, mitä siitä voi tulla. Mutta se ei voi poista sitä, että kumminkin ennen kuin tullaan ulos, tietää, mitä tapahtuu. Ei sitä vääriä tietoja saa antaa
Puhuja 0: pyörättelemään yhtään mitään. Ei. Mutta sen takia just sanoin alussa, että meillä on selkärankareaktio
Puhuja 0: pidätellä
Puhuja 0: näitä tietoja. Sitä ei kannata.
Puhuja 3: Vaan sitten, kun tietoa on, se kannattaa varmaan kertoa heti. Se oli niistä. Hän sanoi HS:n haastattelussa, että jos SYLE on Venäjä, niin se kerrotaan avoimesti.
Puhuja 3: Se oli kiinnostavaa.
Puhuja 0: Mä mietin tätä ja kävin kysymässä...
Puhuja 0: Okei, me ollaan kaksi aihepiiriä tämän sisällä.
Puhuja 0: Okei, tärkeämpi on tämä.
Puhuja 0: Suojelupoliisi kertoi vuosikirjassa kaksituhatta kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Siinä oli aukeama viime vuoden Suojelupoliisin
Puhuja 0: vuosikertomuksessa
Puhuja 0: aukeama oli
Puhuja 0: omistettu tälle tapahtumalle, että Suomen kriittiseen energiainfrastruktuuriin
Puhuja 0: kaasuputkiin ja muihin hyökätään.
Puhuja 0: Siitä
Puhuja 0: oli
Puhuja 1: diagrammi vittu, että miten tapahtuu tämä hyökkäys. Tähän viittasin alussa, että tämä on ollut siinä mielessä ennakoitu. Tätä on pelätty, että näin saattaa tapahtua. Mitä te olette mieltä?
Puhuja 0: Tämä on nyt taas tämä Amerikanystävä Tuomas, joka tässä puhuu. Mutta
Puhuja 0: kuulen mun sieluni korvilla
Puhuja 0: keskustelun, mikä Amerikassa käytäisiin jossain vaiheessa tämmöisen jälkeen. Se on se, että meillä on olemassa tiedustelupalvelu,
Puhuja 0: suojelupoliisi.
Puhuja 0: Meillä on tiedustelua myös ilmeisesti merivoimissa rajavartioissa. Meillä on aikamoinen himmeli tätä tiedustelujengiä,
Puhuja 0: Joille on jopa tiedustelulainsäädännön
Puhuja 0: uudistuksessa kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 0: annettu ne valtuudet, mitä ne on mankuru
Puhuja 0: vuosikymmeniä, että he tarvitsevat valtuudet, jotta he pystyvät reagoimaan uhkiin,
Puhuja 0: ne on annettu heille. Sen lisäksi he on saaneet viimeisen kultaisen
Puhuja 0: avaimen, jolla he pääsee
Puhuja 0: osalliseksi Natoon kaikkeen tiedustelutietoon
Puhuja 0: täysvaltaisena jäsenenä.
Puhuja 0: Kaikki on
Puhuja 0: tällä porukalla. On annettu, on luvat, löytyy valtuudet.
Puhuja 0: Se on siinä.
Puhuja 0: Amerikassa käytä tästä keskustelu, että miten meidän tiedusteluapparaatti
Puhuja 0: kaikkine lonkeroineen
Puhuja 0: ei ennakoinut tätä, miten he ei varattuna tästä, miten he ei tiennyt tätä. Ymmärrän, että
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: tiedustoihmiset, mutta myös tiedustelua seuraavat toimittajat, on silleen, että se on tosi vaikeata. Se tapahtui
Puhuja 0: merenpohjassa.
Puhuja 0: Miten meidän? Ei sinne näkkiin.
Puhuja 0: Siinä on vettä edessä.
Puhuja 0: Mutta mä en tiedä,
Puhuja 0: onko se sille, että meidän pitää olla näin anteeksiantavaisia
Puhuja 0: enää meidän tiedustelulle.
Puhuja 1: Ei, mutta oletan sinänsä, jos Mossaday
Puhuja 1: huomaa, että Havansi järjestää tämmöistä... Silistä
Puhuja 1: iskua.
Puhuja 0: Miksi me silitellään?
Puhuja 1: Mikä sun toinen teema oli?
Puhuja 3: Mennäänkö nyt siihen viimeiseen?
Puhuja 0: Joo, mennään vaan.
Puhuja 0: Joo, mennään vaan. Vai
Puhuja 3: mennäänkö? Mennään.
Puhuja 3: Mutta käydäänkö edes siitä läpi vai mennään?
Puhuja 0: Hyvin lyhyesti. Kyllä meillä on aikaa.
Puhuja 0: Okei. Mä vaan mietin tätä, että...
Puhuja 0: Tää on tämmöinen hyvin kevyt pointti, mutta mun mielestä mä haluaisin, että me puhutaan
Puhuja 0: hetki siitä, että
Puhuja 0: nyt, kun selkeästi taas on tää uusi nykäys uutisissa,
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: tapahtuu
Puhuja 0: Lähi-idässä eskalaatio ja näin ja blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b
Puhuja 0: ihmiset ei kannata tehdä mitään, koska
Puhuja 0: voi tulla katastrofi.
Puhuja 0: Joka vuosi ollaan tilanteessa, missä
Puhuja 0: eskalaation
Puhuja 0: vaara on niin iso, että
Puhuja 0: kolmas maailmansota voi syttyä tai että suurvallat voi ajautua.
Puhuja 0: Meillä on Taiwania, meillä on nyt Israelia, meillä on Ukrainaa, meillä on
Puhuja 0: vuoristokrabhia,
Puhuja 0: meillä on
Puhuja 0: Saatteko te kiinni yhtään siitä ajatuksesta, että me ollaan aika pitkään... Mä laskin joskus... Olen tullut työelämään vuodesta vuonna kaksituhatta kuusi,
Puhuja 0: ja sen jälkeen
Puhuja 0: joka toinen vuosi on ollut
Puhuja 0: eksistentiaalinen
Puhuja 0: uhka yllä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten mä vaan mietin, että voiko se olla totta?
Puhuja 1: Mulla on tähän kolme
Puhuja 1: pointtia. Ensinnäkin
Puhuja 1: tässä kohdassa aina pitää mainita ruotsalainen Hans Rosliike, joka kirja silloin aikoinaan, jossa tavallaan todennettiin valtava määrä dataa ja faktoja, miten
Puhuja 1: ihmisten eliniässä,
Puhuja 1: elämisen laadussa ja
Puhuja 1: globaalissa köyhyydessä ja kaikessa ollaan menty määrättömästi koko ajan eteenpäin. Itse asiassa kehitys menee koko ajan positiivisempaan
Puhuja 1: suuntaan.
Puhuja 1: Se ei vaan ehkä näy etenkin oma ammattikuntamme, koska yleensä
Puhuja 1: iso uutinen on huono uutinen. Me kerrotaan huonoja uutisia sen alle peittyy.
Puhuja 1: Hitaat
Puhuja 1: positiiviset
Puhuja 1: prosessit oikeasti koko ajan vie maailmaa parempaan.
Puhuja 1: Toinen on se, että
Puhuja 1: tää tuli jossain vastaan, ja mulla ei ole tässä mitään dataa. Mutta joku sanoi, että mikä näkyy jossain imaisevaalitutkimuksissa
Puhuja 1: kyselyissä. Kyllähän suomalaiset on tosi pessimistisiä.
Puhuja 1: Yleensä lähtökohtainen oletus on se, että tulee lama ja kaikki on päin persettä.
Puhuja 1: Meidän perusluonne on sellainen,
Puhuja 1: että kohta nurkan takana tulee
Puhuja 1: peikkoja susia ja vie meidät.
Puhuja 1: Kolmas pointti on se, mikä itseäni
Puhuja 1: Ehkä se, mikä sanoi, että tämä
Puhuja 1: putkiasiakin.
Puhuja 1: Musta tuntuu, että
Puhuja 1: synkkiä uutisia on ollut aina ja
Puhuja 1: jotain uhkia. Mutta musta nyt tapahtuu koko ajan
Puhuja 1: absurdeja.
Puhuja 1: Sellaisia odottamattomia
Puhuja 1: asioita tai
Puhuja 1: sellaisia, mitkä ei ole perinteisiä katastrofeja. Ei ole maanjäristyksiä
Puhuja 1: tai jotain muuta,
Puhuja 1: mitä tapahtuu. Tämmöisiä
Puhuja 1: asioita, jotka voisivat olla Ilkka Remeksen kirjoista.
Puhuja 1: Ukrainan
Puhuja 1: sota oli tai Venäjä hyökkäsi Ukrainaan. Ja musta tämä kaasupututki ja monia muita tällaisia
Puhuja 1: valokuvallisia. Asioita, joita ei pitäisi tapahtua. Mun mielestä
Puhuja 1: se oli kiva maailman Neuvostoliiton
Puhuja 1: hajoamisen jälkeen, kun uskottiin, että kaikki menee vain hyvään suuntaan ja mitään pahaa ei voi tapahtua. Ennen kuin päästän Anni sut ääneen, niin luen, koska
Puhuja 0: kirjoitin tästä aiemmin Twitteriä joskus. Tässä oli mulla
Puhuja 0: Mä tulin harjoitteluun kaksituhatta kuusi, mutta vakinaisemmin työelämään kaksituhatta kahdeksan. Siitä lähtien. Kaksituhatta kahdeksan on ollut finanssikriisi,
Puhuja 0: kaksituhatta kymmenen eurokriisi,
Puhuja 0: kaksituhatta kaksitoista oli jotain
Puhuja 0: joku, mutta sillä oli se mayojen maailmanloppu.
Puhuja 0: Kaksituhatta
Puhuja 0: neljätoista Krimin sota.
Puhuja 0: Ei nauranut Krimin. Kaksituhatta kuusitoista Brexit ja Trump.
Puhuja 0: Kaksituhatta kahdeksantoista.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: ilmastokriisi eskaloitui. Se eskaloitui sillä tavalla, että silloin siitä alettiin toden teolla puhua. Me tiedetään, mikä sen puheenvaikutus
Puhuja 0: meidän nuoriin on ollut ja totta kai myös itse ilmastokriisin, mutta varsinkin sen puheenvaikutus meidän nuorten mielenterveyteen.
Puhuja 0: Kaksituhatta kaksikymmentä pandemia ja kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi Ukrainan sota.
Puhuja 0: Nuo
Puhuja 0: on kaikki...
Puhuja 0: Näiden
Puhuja 0: kaikkien asioiden käsittelytapa
Puhuja 0: ja konnotaatiot
Puhuja 0: on eksistentiaalisia.
Puhuja 3: Mutta hei, mutta jos
Puhuja 3: olisitkin aloittanut listan
Puhuja 3: vuodesta -yhdeksänkymmentä, niin varmaan joka toinen
Puhuja 3: vuosi olisi löytynyt tuollaisessa
Puhuja 1: joku iso. Ois. Mutta mun mielestä uutta on ehkä tuo pandemia,
Puhuja 1: koska eihän tuommoista pitänyt tarttua. Vaikka ei varmaan kaikki ole rootellut ja on ollut näkemys tästä. Mutta ihminen, joka
Puhuja 1: ei ajattele pandemioita, niin olisi oltaisi absurdi ajatus, että tällainen globaali pandemia iskee. Ja niin se vain iski.
Puhuja 0: Eli että pessimisti on oikein, vai? Niin
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: mun mielestä tämä pandemia on jotenkin sellainen, mikä on leffoista.
Puhuja 3: Joo toi on hyvä pointti. Se oli semmoinen, joka näkyi kaikkien elämässä. Mietin myös sitä, että meidän elämässä toimittajana näkyy
Puhuja 3: Israelin
Puhuja 3: ja sen alueen tapahtumat
Puhuja 3: ja kaasuputkiasia.
Puhuja 3: Se vaikuttaa meidän omiin elämiin ihan eri tavalla kuin se, että töissä jossain
Puhuja 3: tavallisessa firmassa tai virastossa
Puhuja 3: eikä
Puhuja 3: välillä lukea uutisotsikoita ja kuuntelee vaikka
Puhuja 3: kerran viikossa. Niin se on aika niinku...
Puhuja 3: Ei se tunnu samalta,
Puhuja 0: joka ottiiselta. Mä haluan päättää tän jotenkin siihen. Mun mielestä toi oli, mitä sä Marko sanoit, se oli vähän se, mitä mä oon miettinyt tässä. Että okei, pandemia oli pandemia, se oli tosi vakava paikka. Myös Ukrainan sota eurooppalaisesta näkökulmasta tosi vakava paikka. Mutta sitten esimerkiksi just toi, että no hei, niitä lamoja tulee ja menee.
Puhuja 0: Mediasta monesti syntyy, ja TikTokista syntyy, ja syntyy semmoinen kuva, että ei vittu, nyt menee koko Eurooppa vessasta alas. Kun meillä on rahaa, me nähdään nälkää näin. Se fiilis siitä tulee,
Puhuja 0: mutta ettei se ole totta.
Puhuja 0: Sitten on lama muutaman kuukauden, sitten se menee ohi ja sitten taas kopua nokkaan ja muita nousukao. Meinasinkään en missään nimessä,
Puhuja 0: niinku ei, don't
Puhuja 0: do that.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Se pointti.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: otatte pienen sukellusveneen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: Itämerelle seilailemaan,
Puhuja 0: kenties selvittämään, mitä siellä on tapahtunut,
Puhuja 0: törmäätte siellä
Puhuja 0: kaikennäköisiin putkistoihin. Siinä sitten otatte pientä
Puhuja 0: taskomotista
Puhuja 0: ja sitten alatte kommunikoimaan
Puhuja 0: laivaliikenteen
Puhuja 0: johdolle, mitä
Puhuja 0: teillä on tullut vastaan siinä teidän kapselisukellusveneessä,
Puhuja 0: bull-bull-bull.
Puhuja 0: Mitä juttuja sitten sanotte siihen
Puhuja 0: teidän mikrofoniin, että täällä näkyy...
Puhuja 0: Katselin nautilus:
Puhuja 0: Olemme havainnut pitkänne.
Puhuja 0: Mutta odotellessa.
Puhuja 3: Mä katsoin viikonloppuna
Puhuja 3: lauantaina
Puhuja 3: Elton Junnysta kertovan elokuvan. Mikä sen nimi on? Rocket Man. Se oli leffatäattereissa
Puhuja 3: joku muutama vuosi sitten, ja sen on varmaan tosi monet nähnyt, mutta mä en alusta nähnyt. Ja se on tullut Netflixiin. En tiedä, ehkä se on ollut Netflixissä kauan, mutta se osui mun silmiin, että se olis tullut ne vasta
Puhuja 3: nyt.
Puhuja 3: Ja se oli ihan
Puhuja 3: todella hyvä.
Puhuja 3: Niin
Puhuja 3: kuin useimmista ihmisistä en tiedä, niin en tiennyt Elton Johninkaan taustoista ihan valtavasti. En mä oikein. Ja se oli
Puhuja 3: tosi
Puhuja 3: kiinnostava.
Puhuja 0: Oliko parempi vai huonompi kuin pohjan rapsedi?
Puhuja 0: Vai samaa tasoa.
Puhuja 3: Viihdyttävä
Puhuja 0: vähän syvällisehkö.
Puhuja 3: Ei. Joo. Pääosin
Puhuja 3: osassa.
Puhuja 0: No...
Puhuja 3: Ehkä toi hyvä kuvaus.
Puhuja 3: Kyllä se oli. Ei ollut ihan ruususta menoa
Puhuja 0: koko aikaa. Ja Netflixissä?
Puhuja 3: Joo. No, joo. No, hyvä. Marko.
Puhuja 1: Rupesin lukemaan tässä pari päivää sitten tätä
Puhuja 1: Nalle
Puhuja 1: Wahrurssin
Puhuja 1: uusinta päiväkirja.
Puhuja 1: Tämä on toinen osa. Hän julkaisi jo yhden aikaisemmin. Mutta sekin oli hauska lukea, mutta kakkososa on paljon parempi.
Puhuja 1: Tämä kertoo 90-luvun
Puhuja 1: touhuistaan. Hän oli mandaattomissa
Puhuja 1: investointipankki ja ollut käytännössä mukana kaikissa yritysjärjestelyissä, mitä Suomessa on tehty Ysärillä.
Puhuja 1: Itsekin tullut taloustoimittajaksi
Puhuja 1: 90-luvun lopussa, ja siellä on monta
Puhuja 1: järjestelyä, jota itsekin olen toimittajana aikoinaan seurannut. Onhan se sitten hauska lukea.
Puhuja 1: Ei siellä mitään valtavia uutisia ole. Olet valtavasti paljon yksityiskohtia ja muuta, mitä kaupoissa on ollut ja
Puhuja 1: mitä taustoja on. Se on tosi kiinnostava
Puhuja 1: lukea.
Puhuja 1: Se on hauskaa luettavaa, koska siinä on
Puhuja 1: myös Björnwarosin
Puhuja 1: hahmo voimakkaasti.
Puhuja 1: Siinä välillä kuulee, kun hän puhuu ja arvioi muita ihmisiä oman
Puhuja 1: erinomaisuutensa
Puhuja 1: rinnalle.
Puhuja 0: Mikä sen kirjan nimi
Puhuja 1: oli? Sateenekijät.
Puhuja 0: Mun mielestä löytyy myös äänikirjana.
Puhuja 0: Löytyy.
Puhuja 0: Mä haluan suositella juttuja, jota en ole vielä lukenut loppuun, mutta jonka aloin lukemaan. Se käsittelee yhtä mun
Puhuja 0: lempi-ihmisistä,
Puhuja 0: nimittäin amerikkalaista
Puhuja 0: toimittajaa nimeltä Erroil Morjes.
Puhuja 0: Jutun on kirjoittanut David Marchees.
Puhuja 0: Otsikko kuuluu: Erroil Morjes do not like this Q&A about heze lecar film.
Puhuja 0: Se on New York Timesin viikkoliitteessä
Puhuja 0: viime viikonloppuna julkaistu.
Puhuja 0: Miksi tykkään tästä on se, että tykkään Johnle Carresta, vaikka en ole häntä lukenut. Olen katsonut elokuvan, joka on tehnyt hänen
Puhuja 0: noelistaan, Se oli älyttömän hyvä.
Puhuja 0: Tykkään ennen kaikkea siis Eero Morrisista,
Puhuja 0: joka on dokumenttiohjaaja,
Puhuja 0: toimittaja, kirjailija,
Puhuja 0: välistä jopa taiteilija.
Puhuja 0: Eero Morris on
Puhuja 0: sen tapa ajatella on niin
Puhuja 0: semmoinen, että mun mielestä Suomessa ei ole mitään sellaista kenelläkään.
Puhuja 0: Se kirjoittaa.
Puhuja 0: Se sekä tekee murhatutkimuksia,
Puhuja 0: että selvittää, kuka murhasi kenen oikeasti.
Puhuja 0: Ja sitten sen seuraava kirja saattaa olla
Puhuja 0: metafyysinen
Puhuja 0: kirja siitä, mikä on totuus.
Puhuja 1: Oikeastaan tämä sinblue Lincen sen oluen? Kyllä, sehän oli aivan huikea. Joo, no mä en ole nähnyt sitä.
Puhuja 0: Olen lähinnä lukenut Morriesin juttuja. Hän on jotenkin
Puhuja 0: semmoinen intellektuell
Puhuja 0: semmoisella
Puhuja 0: niin pohjattoman kiehtovalla
Puhuja 0: tavalla,
Puhuja 0: että en tiedä, onko koko maailmassa ketään muuta kuin Eero Morjens. Hän on hyvin lähestyttävä,
Puhuja 0: hyvin älykäs,
Puhuja 0: hyvin omintakeinen.
Puhuja 0: Häneltä on tullut uusi elokuva Apple TV:llä, Pizzgin Tanel, joka kertoo John-LegArden
Puhuja 0: elämästä, tämän kuuluisan
Puhuja 0: dekkarikirjailijan.
Puhuja 0: Jotenkin mä vaan ilahdun niin kovasti, kun Eero Moris tulee
Puhuja 1: missään vastaan. Mä en luken nyt juttua vielä loppuun. Sen takia en voi sanoa. Miten se on mahdollista, koska juttu oli tosi lukenut, että se on tosi lyhyt.
Puhuja 0: Okei. Mulla on tää, että Tiktok vasemmassa kärjessä vaikea saada loppuun. Lukuaika ehkä kaksi minuuttia.
Puhuja 0: Mutta kun mun pointti se, että miksi mä
Puhuja 0: olin
Puhuja 0: tulossa tähän? Mä halusin kertoa, kuinka paljon mie ihailen Eero Morisia.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kuulijat hyvät:
Puhuja 0: kuka on Suomen Eero Morris?
Puhuja 0: Kuka on Suomessa semmoinen... Ei tarvii olla kuuluisa, mutta kuka on joku, jolla on tuotantoa,
Puhuja 0: kuvia, elokuvia, kirjoituksia, kirjoja,
Puhuja 0: jotka on hyvin
Puhuja 0: älykkäitä,
Puhuja 0: omintakeisia...
Puhuja 0: Virpi suutari.
Puhuja 0: No niin, Virpi suutari esimerkiksi. Joo, just näin. Lähettäkää mulle... Kukaan on
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: Eerol Morris, kuka on Suomen Virpi suutari?
Puhuja 0: Lähettäkää mulle ehdotuksia tästä, niin perehdyn
Puhuja 0: tähän asiaan.
Puhuja 0: Okei. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari. Kiitti. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänikuva ja kaiken muun mahtava meille tällä viikolla tekee Janne, Elkki. Kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Palautetta on tullut ihan
Puhuja 0: poikkeuksellisen paljon
Puhuja 0: viime aikoina. Se on
Puhuja 0: ollut sekä kriittistä että
Puhuja 0: kiittävää,
Puhuja 0: mutta sitä on tullut ja se on kaikista tärkeintä.
Puhuja 0: Laittakaa sitä lisää. Muistakaa laittaa myös sovelluksessa meille tähtiä,
Puhuja 0: koska se auttaa muita ihmisiä
Puhuja 0: muistamaan, että podcast
Puhuja 0: ilmestyy ja sitten kuuntelee
Puhuja 0: tätä. Ja se on meille ihan äärettömän tärkeää.
Puhuja 0: Kiitos, kun kuuntelet. Se on jotenkin vuodesta toiseen niin käsittämätöntä.
Puhuja 0: Teitä on nimittäin
Puhuja 0: jotenkin vitsi, mitä porukkaa siellä on
Puhuja 0: vastaanottamassa päässä. Huhhuh, pistäkää viestejä tulee. No niin, moikka! Ensi viikolla, moikka!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.