Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin torstaina viisitoista. Heinäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Emil Elo ja kanssani täällä Sanomatalon viileässä seiska-kerroksen studiossa ovat Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja Sara Vainio. Moikka. Sekä HSY:n
Puhuja 1: teknologiatoimittaja Niklas Storaos. Moi.
Puhuja 1: Käydään heti nyt nämä ilmoitusluontoiset
Puhuja 1: asiat läpi. Nyt on ihan saakelin kuuma ulkona. Ja me ollaan duunissa.
Puhuja 1: Niklas puhu mulle, miten olet pärjännyt?
Puhuja 3: Täytyy sanoa, että kyllä lämpö on vaikuttanut yöuniin.
Puhuja 3: Oma yrittäjä pitää ikkunat auki, mutta ei se auta ja tuuletin päällä.
Puhuja 3: Nukkuu lakanoissa, mutta
Puhuja 3: on tullut nukuttua aika huonosti viimeiset pari viikkoa.
Puhuja 1: Karseita,
Puhuja 1: Sara.
Puhuja 2: Mullakin alkaa olla energiat aika lopussa. Oon nyt
Puhuja 2: päässyt onneksi täksi viikoksi töihin tänne Sanomataloon,
Puhuja 2: ilmastoituun tilaan, mutta pääsin tänne sillä verukkeella, että pyörryin himaan.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on kaksikymmentäyksi neliötä. Se on sellainen pieni sauna.
Puhuja 2: En myöskään saa nukuttua, vaan
Puhuja 2: pari kertaa jo. Tämä on tällainen uusi talo, olen vasta muuttanut.
Puhuja 2: Pari kertaa jo viikonloppyönä
Puhuja 2: herännyt siihen, että joku väkivaltaisesti oksentaa.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Tein sen, mitä kaikki yli kolmekymppiset keski-ikäisetvät
Puhuja 1: miehet tekee. Lähdin mutsin luo etsimään tätöihin, missä siellä on ilmalämpöpumppu.
Puhuja 1: Olen ollut kaksi viikkoa siellä etätöissä. Se on ollut
Puhuja 1: ihan toimiva ratkaisu.
Puhuja 1: Mutta hei, mennään tämän viikon aiheisiin. Heinäkuun
Puhuja 1: tapa ihan tätä asiaa. Ensin pyöritään Kuubassa,
Puhuja 1: sitten käydään vähän EU:ssa ja lopulta puhutaan Marian poimiosta.
Puhuja 1: Yli kuusikymmentä vuotta sitten Tiidel Alegro Castro Roos
Puhuja 1: astui Kuubassa valtaan ja aloitti marxisti Leninistisen
Puhuja 1: vallankumouksen,
Puhuja 1: johon kansa vaikuttaisi nyt olevan vähän tyytymätön.
Puhuja 1: Tällä lailla vuosikymmenien
Puhuja 1: jälkeen.
Puhuja 1: Siellä on todellalaiset protestit tuhansia ihmisiä kadulla huutamassa, haasta kun Andoa. Eikö se tarkoita,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: kuinka kauan vielä?
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 1: Sara, kerro vähän, mitä tästä pitää tietää? Sinä olet ulkomaantoimittaja.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: tuota... Ensinnäkin en tiedä, voiko sanoa, että tosi isot protestit, jos puhutaan
Puhuja 2: tuhansista ihmisistä.
Puhuja 2: Suurimmassa osassa maista, tonkan kokoisista maista, sitä ei pidettäisi kauhean isona.
Puhuja 2: Sanoisin, että ne ovat merkittäviä uutisarvoisia
Puhuja 2: sen takia, että siellä Kuubassa
Puhuja 2: hallituksen
Puhuja 2: tai systeemin
Puhuja 2: vastaiset
Puhuja 2: mielenosoitukset ei vaan ole niin yleisiä.
Puhuja 2: Ne on kiellettyjä.
Puhuja 2: Se on se uutisarvoisuus ehkä enemmän kuin se, että se olisi koko kansakadulla.
Puhuja 2: Tuota, mutta jos miettii
Puhuja 2: kokonaiskuvaa siellä, niin eihän se ole kauhean yllättävää,
Puhuja 2: että nousee protesti.
Puhuja 2: Siellä on se tämä mainitsemasi suosikkikastro
Puhuja 2: Fidel on kuollut ja
Puhuja 2: tämä Varakastro
Puhuja 2: Raul on myös eläköitynyt tässä jo.
Puhuja 2: Nämä jumalhahmot
Puhuja 2: vallankumouksesta
Puhuja 2: alkaa olla taputeltu ja
Puhuja 2: käytännön kriisi
Puhuja 2: ja nälänhätä uhkaa.
Puhuja 2: Aion
Puhuja 1: päällä. Tuliko ne kriisit nyt kun Fideli ja Raul lähti pois, niin heti syntyi kriisi. Mutta eikö kriisi ollut aika kauan siellä? Käytännön kriisi on ollut kauan. Tyytymättömyyttä on ollut tosi kauan
Puhuja 2: ja on varmasti laajasti
Puhuja 2: ylipäätään. Se ei tietysti aina suoraan tarkoita
Puhuja 2: markkinatalouden ja kapitalismin kannattamista myöskään. Se on hyvä muistaa,
Puhuja 2: että on myös välimuotoja.
Puhuja 2: Niin, mutta sitten nämä Castrot
Puhuja 2: ja ylipäänsä vanhat
Puhuja 2: vallankumousjohtajat
Puhuja 2: on tärkeitä kuopassa
Puhuja 2: aina, kun on
Puhuja 2: regiimejä,
Puhuja 2: niin ne henkilöityy.
Puhuja 2: Ja sitten kun niitä hahmoja ei enää
Puhuja 2: ole, niin se vaikuttaa henkisesti siihen,
Puhuja 2: että kuinka paljon voidaan kestää kurjuutta.
Puhuja 2: Tässähän oli iso tämä teema, että saastuttaja maksaa
Puhuja 2: tässä paketissa, joka musta kuulostaa jotenkin
Puhuja 2: ihanalta.
Puhuja 2: Koska tätä olen itse ajatellut, että totta kai se saastuttaminen maksaa jo nyt. Se maksaa aina jollekin. Se maksaa meille kaikille ja vähintään ympäristölle.
Puhuja 2: Olisi hyvä, että ne olisivat konkreettisemmin
Puhuja 2: niillä, jotka tekevät
Puhuja 2: vastuu.
Puhuja 2: Toki
Puhuja 2: nyt on tullut kritiikkiä, että nyt tässä sysätään ne maksut
Puhuja 2: kuluttajien maksettavaksi. Mutta eihän se ikinä niin meidän markkinoilla. Kyllähän sitten jos on mahdollista tehdä ympäristöystävällisemmin ja säästää
Puhuja 2: niissä hiilikuluissa,
Puhuja 2: niin sitten tulee niitä vaihtoehtoja ja ne on halvempia.
Puhuja 2: Vai sanokaa te Visit kiilat?
Puhuja 3: No,
Puhuja 3: tässä on yksiän pieni ongelma.
Puhuja 3: En tiedä, mitä tämä tulee ratkeamaan, mutta kuitenkin maailmantaloudessa
Puhuja 3: aina tosi iso tekijä on ollut energia ja energian hinta. Tällä hetkellä Suomen energiasta puolelta tulee rajan takaa
Puhuja 3: Venäjältä.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: jos
Puhuja 3: ei saarekkaiselle enää halpaa energiaa, joka ikävä kyllä saastuttaa,
Puhuja 3: niin mistä me saadaan? Se hyvä kysymys, että tuulivoima ei yksinään tule riittämään
Puhuja 3: Ja rakennetaanko me lisää ydinvoimaloita,
Puhuja 3: tuleeko tämä Ruotsista, Norjasta,
Puhuja 3: muualta?
Puhuja 3: Hiilitullit
Puhuja 3: aiheuttaa
Puhuja 3: kysymyksiä, että miten
Puhuja 3: Suomi tulee pärjäämään
Puhuja 3: tulevaisuudessa globaalissa kilpailussa ja mitä suomalainen teollisuus
Puhuja 3: järjestäytyy.
Puhuja 3: Ja tietyllä tapaahan
Puhuja 3: pitäisi mennä sillä tavalla, että ei kannata täältä siirtää ainakaan minnekään
Puhuja 3: halvan energian maahan sillä verrokkeella, että siellä tuotanto on halvempaa, vaan niiden tulojen pitäisi just toimia,
Puhuja 3: estää tämä toiminta.
Puhuja 2: Mä tiedän, että voi kuulostaa jotenkin
Puhuja 2: idealistiselta.
Puhuja 2: Mutta jos ajattelee
Puhuja 2: isossa kuvassa ilmastonmuutoksen
Puhuja 2: estämistä
Puhuja 2: tunberiläisittäin,
Puhuja 2: niin eihän Suomen menestys voi missään nimessä perustuakaan
Puhuja 2: samantyyppiselle teollisuudelle, joka tarvitsee
Puhuja 2: samantyyppistä energiaa tulevaisuudessa.
Puhuja 2: Sen ongelman ratkaiseminen,
Puhuja 2: niin ei se voi anyway perustua sille
Puhuja 2: pärjääminen,
Puhuja 2: jos ajatellaan, että ne päästöt nolla tai jos ajatellaan, että tämä homma menee kestävälle pohjalle.
Puhuja 1: Tuliko teille eilen sellainen luottamus, että hei, ehkä sittenkin
Puhuja 1: taklataan tämä
Puhuja 1: vuosisadan katastrofi, mikä tuossa nurkan takana siinä tehdään. Tulit kyllä vähänkin, koska tässä on ollut aika dystooppisia fiiliksiä viime vuodet ainakin itselläni
Puhuja 1: tämän aiheen ympärillä. Mulle tuli eilen sellainen, että hei,
Puhuja 3: tämä voidaankin hoitaa. Tervetuloa kerhoon. Mulle on naurettu, kun olen viime aikoina puhunut, että mulla on ollut jotenkin luottavainen fiilis tässä ehkä
Puhuja 3: tänä keväästä asti. Se on ollut enemmän, ei mihinkään rationaaliseen
Puhuja 3: analyysiin perustuen, vaan
Puhuja 3: sieltä täältä hiljaisia signaaleja ja isompiakin signaaleja siitä, että asiat on nyt oikeasti
Puhuja 3: menossa eteenpäin.
Puhuja 3: Ja, no,
Puhuja 3: en tiedä, onko täällä totuus, mutta siltä musta alkaa tuntua, koska tässä on kuitenkin
Puhuja 3: näitä asioita seurannut yli kymmenen vuotta ja ollut suht kriittinen ja tuntuu, että nyt saa jotain konkreettista oikeasti
Puhuja 3: aikaiseksi. Jos katsoo
Puhuja 3: isot teollisuudenaloja, miten ne on muuttunut, mutta on hyvä kysymys, että onko ne riittävät ne toimet.
Puhuja 3: Tai riittää nopeudet. Niin, riittää nopeudet. Hyvin mahdollista, että ei ole.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: Samaa samaa Ermeltä.
Puhuja 2: Ei ne ole, valitettavasti.
Puhuja 2: Nämä kuulostaa hyviltä jutuilta suhteessa siihen, mitä on sanottu ennen. Ja suhteessa johonkin Kiinan politiikkaan ehkä.
Puhuja 2: Siitä siis, okei, sekin on monitahosta, mutta ne muun muassa viime vuonna rakensivat enemmän uutta hiilivoimaa kuin ikinä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: nämä saasteethan eivät ole niin, että joka vuosi laitetaan
Puhuja 2: ilmaan se määrä ja
Puhuja 2: sieltä haipuu
Puhuja 2: taas. Meillä olisi mahdollisuus korjata
Puhuja 2: se sillä, että yksi vuosi sitten ei saa sutettakaan
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: ne kerääntyy koko ajan. Nytkin ne kerääntyy
Puhuja 2: haittaamaan meitä sinne johonkin kolmekymmentä vuoden päähän.
Puhuja 1: Sä et ole luottavainen. Mä en ole siinä mielessä
Puhuja 2: kauhean... Mun mielestä se ei yhtään minimoi sitä, mitä tarvii tehdä. Enkä tarkoita, että välttämättä niiden olisi ollut mahdollista tehdä
Puhuja 2: kunnianhimoisempaa pakettiin. Niin kuin näillä eväillä ehkä.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä
Puhuja 2: tiede ei tue.
Puhuja 3: Jos jotain lukuja yritän kaivaa mielestä, niin eikö se seitsemän prosenttia
Puhuja 3: suunnitella laskea hiilipäästö joka vuosi, että me päästäisiin näihin tavoitteisiin. Ja me ei olla siis siinä.
Puhuja 3: Näen ehkä tämän tilanteen, että nyt on taapera, joka yrittää opetella
Puhuja 3: kävelemään, niin se kompuroi vielä. Ja en tiedä, oppiko se kävelemään kuitenkaan.
Puhuja 2: Vaan. Niin, tässä yritetään olla
Puhuja 2: itsellemme tämmöisiä kannustavia vanhempia.
Puhuja 1: Totta. Mutta hei, mennään viimeiseen aiheeseen,
Puhuja 1: mikä tällä viikolla
Puhuja 1: Helsingin Sanomat julkaisi Avin tarkastuskertomuksia
Puhuja 1: suomalaisilta marja ja mansikkatiloilta,
Puhuja 1: joissa on perinteisesti ollut paljon näitä ulkomaisia kausityöntekijöitä.
Puhuja 1: Mun on pakko
Puhuja 1: mainita, että
Puhuja 1: tässä kyseisessä jutussa oli vaan noin viisikymmentä tilan tarkastuskertomukset. Yhteensä marjatiloja
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tarkastuskertomukset. Yhteensä marjatiloja
Puhuja 1: on toista tuhatta pitkälle,
Puhuja 1: eli tämä ei ole mikään
Puhuja 1: koko alaa koskettava ongelma, mutta
Puhuja 1: siellä pesii
Puhuja 1: tietynlainen ongelma.
Puhuja 1: Tarkastuskertomuksissahan
Puhuja 1: luettiin. Oli luettavissa, että siellä on valtavia puutteita työntekijöiden
Puhuja 1: oikeuksien suhteen. Työaikakirjanpito
Puhuja 1: on puutteellista,
Puhuja 1: ylitöitä ei kirjata, lisiä ei makseta, työterveyshuolto on puutteellista ja majoitukset on ala-arvoisia.
Puhuja 1: Iso ongelma tässä on se, että kausityöntekijät
Puhuja 1: ovat usein ulkomaisia, joilla on puutteellinen kielitaito
Puhuja 1: ja he ei pysty
Puhuja 1: vaatimaan tai edes noteeraamaan näitä omia oikeuksiaan, koska he
Puhuja 1: ei ymmärrä,
Puhuja 1: mihin he ovat lupautuneet välttämättä.
Puhuja 1: Miten te näette tämän ongelman? Tämähän tulee kasvamaan vielä, koska Suomi tulee tarvitsemaan ulkomaisia työntekijöitä paljon.
Puhuja 2: Voin sanoa alkuun, että ajauduin
Puhuja 2: tätä lukiessa ja pohtiessani
Puhuja 2: aika sellaiselle
Puhuja 2: filosofiselle
Puhuja 2: tasolle.
Puhuja 2: Että oikeudet.
Puhuja 2: Onko niitä, jos ne ei käytännössä toteudu ja jos niitä ei käytännössä valvota? Ainakaan sillä tavalla, että se ala vuodesta toiseen
Puhuja 2: muuttuisi.
Puhuja 3: Tämä on todella mielenkiintoinen kysymys. Ja
Puhuja 3: ylipäätään tässä ehkä myös
Puhuja 3: me voidaan huomata, minkä takia ammattiliitot on ihan jees juttu.
Puhuja 3: Ja tavallaan, että kuka turvaa
Puhuja 3: näiden ulkomailta tulevien kaukijoiden työläisten oikeudet.
Puhuja 3: Ei ole
Puhuja 3: etujärjestöjä ilmeisesti olemassa. Tai en tiedä onko, mutta näin on ymmärtää, että ei ole.
Puhuja 3: Samalla tavalla kuin jos puhutaan
Puhuja 2: lähettioikeudesta, että kuka katsoo, että näitä ihmisiä riistetään? Mun mielestä meidän pitäisi voida suuttua tästä ja olla keksimättä tekosyitä. Kyllä suomalaisten yrittäjien pitäisi osata hoitaa omat yrityksensä.
Puhuja 2: Se ei ole mikään sivuainesia tai vahinko, jos työsopimuksessa
Puhuja 2: ei määritellä palkkaa.
Puhuja 2: Ei se ole mikään, että oho, en huomannut tai tajunnut.
Puhuja 1: Se on mielestäni jännä, että sen taakse ei ole tullut mitään
Puhuja 1: liittoa.
Puhuja 1: Toki osasyynnsi on se,
Puhuja 1: että kausityöntekijät
Puhuja 1: tulee ripotellen sieltä täältä.
Puhuja 1: Hehän ei ole mikään yhtenäinen joukko, kun sitten taas aikanaan on ollut joku telakallo tai tehtaalla.
Puhuja 2: Se on ollut yhteisö, missä ollaan. Niin, on ihmisiä, joiden tulot ja asema tulee siitä, että ne hoitaa nimenomaan sellaisia työntekijöitä tänne, jotka
Puhuja 2: on valmiita tekemään töitä eri ehdoilla kuin millä täällä
Puhuja 3: periaatteessa niitä pitäisi tehdä. Tämä aihe on ollut esillä mun mielestä vuosikaudet. Siis tämä on niin joka vuosi pulpahtanut. Oletteko käynyt marjatiloilla. Mä oon ainakin kesätoimittajana käynyt. Joo, mä oon käynyt itse poimimassa siellä marjat. Jopa on hernetilalla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siis
Puhuja 3: se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: mä en tiedä, mikä on se juurisyy tälle ongelmalle. Onko se vain niin, että nämä tilalliset
Puhuja 3: tai työtä välittävät tahot
Puhuja 3: ei ole riittävän ammattitaitoisia?
Puhuja 3: Vai onko niin teidän tarpeeksi valvontaa, pitäisikö sitä olla?
Puhuja 2: Miten te olette nähneet sen? Musta
Puhuja 2: tuntuu, että ne argumentit on,
Puhuja 2: että tätä voi hoitaa vaan.
Puhuja 2: Että nämä säännöt on kohtuuttomia ottaen huomioon tämän alan tarpeet. Mutta vasta-argumentti
Puhuja 1: tuohon on heti se, että valtaosa näistä marjatiloista on hoitanut ilmeisesti asiansa ihan hyvin. Tavallaan, että työntekijöiden
Puhuja 1: oikeudet pätee ja niillä on ihan kelvolliset. Joo, tuo on tosi huono argumentti.
Puhuja 1: Ole. Siirryn vadelma ihmiseksi, mikäli tällaiseksi menee
Puhuja 1: keskusteluilmapiirin työntekijöiden olosuhteiden ympärillä.
Puhuja 1: Mutta toi on ihan totta. Tai
Puhuja 1: miten sä kritisoit tätä argumenttia.
Puhuja 1: Sä voit
Puhuja 1: palkata ihmisiä keräämään mansikoita
Puhuja 1: ja tehdä niille hyvät työsopimukset.
Puhuja 1: Ja tehdä niille sellaiset olosuhteet, että ne voi nukkua ilman home-ilmaa.
Puhuja 1: Se on ihan mahdollista.
Puhuja 2: Ja jos et voi, niin
Puhuja 2: mansikka
Puhuja 2: ei ole mansikan syömisestä kenenkään elämä tässäkin. Ei se ole mikään itseisarvo.
Puhuja 3: Eli jokaiseen mansikkafirmaan tarvitaan vastuullisuusjohtaja.
Puhuja 2: Semmoiselle turkisalalinjalle.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: sitä hommaa ei voi hoitaa hyvin
Puhuja 2: tai mitenkään eettisesti, niin ei sitä tarvitse hoitaa.
Puhuja 1: Tämä keskusteluhan tätä voi vähän skaalata, koska eri laskelmien mukaan Suomi tulee tarvitsemaan noin satakolmekymmentä nolla
Puhuja 1: työperäistä maahanmuuttajaa tämän vuosikymmenen aikana.
Puhuja 1: Se on fakta. Siitä Suomi ei pääse mihinkään.
Puhuja 1: Huoltosuhdekriisi
Puhuja 1: on jo totta. Me
Puhuja 1: ei ehditä lisääntymään niin nopeasti, että meidän
Puhuja 1: tulevat lapset
Puhuja 1: tähän auttaisi enää mitään.
Puhuja 1: Tosi monethan pelkää, että yritykset
Puhuja 1: tällä tähän tarpeeseen liittyen alkaa ottaa matalapalkkasi ihmisiä ja heitä voiko kohdella vähän huonosti.
Puhuja 1: Onko tämä aiheellinen pelko teemasta? Mun mielestä se on ihan aiheellinen pelkomäelle.
Puhuja 3: Mun mielestä kaikki, mikä tavallaan
Puhuja 3: lisää luokkajaottelu
Puhuja 3: ja yhteiskuntaa, on huono kehitys. Ja tämä nimenomaan
Puhuja 3: lisää sitä.
Puhuja 3: Jos katsotaan rakennusalaa, niin siellähän on suurin osa jostain ulkomailta tulevia työntekijöitä. En tiedä tilastoja, mutta ainakin siltä se näyttää työmaalla, mitä itse olen seurannut.
Puhuja 1: Mites Saara, pelkäätkö tätä tulevaa vuosikymmentä
Puhuja 1: ja työperäisten maahanmuuttaja virtaa Suomeen, miten heitä kohdellaan?
Puhuja 1: Joo,
Puhuja 2: kyllä mun mielestä
Puhuja 2: nykyisellään
Puhuja 2: ei näyttänyt kauhean rohkaisevalta. Mulla on myös ystäviä töissä
Puhuja 2: lähetystöissä
Puhuja 2: tuolla
Puhuja 2: maailmalla, jotka siis
Puhuja 2: käy läpi näitä hakemuksia
Puhuja 2: Suomeen töihin.
Puhuja 2: Siellä on ihan hirveän ongelmallisia
Puhuja 2: rakenteita taustalla.
Puhuja 2: Sieltä hakee sellaisia ihmisiä töihin, jotka eivät selvästikään ymmärrä, mihin ne ovat hakemassa
Puhuja 2: ja ne ovat selvästi jo velkaa niille ihmisille,
Puhuja 2: jotka niitä auttavat hakemaan Suomeen töihin.
Puhuja 1: Tämä on mun mielestä sellainen,
Puhuja 1: tässä menee johonkin tosi työelämän
Puhuja 1: ytimeen
Puhuja 1: tämän kysymyksen kautta.
Puhuja 1: Minua häiritsee sellaiset
Puhuja 1: oikeistolaiset,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: aina haluavat sanoa, että liitoilla
Puhuja 1: rajoittaa yritysten kasvua. Ja sitten, että mikä liittoja olisi, koko
Puhuja 1: yhteiskunta voisi paremmin. Tämä on aika selkeä osoitus
Puhuja 1: siitä, mihin me erilaisia liittoja tarvitaan
Puhuja 1: ja vahtimaan niitä oikeuksia, mitä
Puhuja 1: heikommassa asemassa olevilla ihmisillä on.
Puhuja 1: Ongelma tietenkin on se just, niin kuin aikaisemmin mainittiin, että näillä
Puhuja 1: ulkomailta tulevilla ei ole välttämättä mitään sellaista
Puhuja 1: asioiden hoitajaa, joka kollektiivisesti katsoisi heidän peräänsä.
Puhuja 1: Kyllä. Ihan meidän suomalaisena joviaaleena ihmisenä aloittaa,
Puhuja 1: että se pitäisi tulla meidän
Puhuja 2: täällä olevista ihmisistä jo semmoinen yhteisö. Joo, ehdottomasti. Se oli musta kiinnostavaa. Nythän oli perustettu joku tämmöinen monikielinen
Puhuja 2: apulinja.
Puhuja 2: En tiedä, kuinka hyvin se tavoittaa ne työntekijät, jotka tänne tulee.
Puhuja 2: Just siinä marjanpoimija jutussa viitattiin
Puhuja 2: siihen.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: siivousala. Tosi paljon se ikäviä stooreja. Jos ihmiset ei osaa kiellä tarpeeksi hyvin, niin niille ei tehdä työsopiparia, niille alle minimipalkan
Puhuja 3: pidetään hommisti tyyppisesti.
Puhuja 3: Tämä harmaa talous tavallaan linkittyy myös tähän,
Puhuja 3: mutta tämä on niin pitkään jatkunut
Puhuja 3: ongelma, että on kummallista, että siihen ei mitään konkreettisia
Puhuja 1: työkaluja löytynyt, millä tätä saataisiin jotenkin purettua. Sitten on jännä, että poliittista tahtoa ei ollut, koska onhan tässä, niin kuin säkin sanoit, mun mielestä tämä on keskustelu, mutta tätä on käyty niin kauan kuin mä olen seurannut mediaa.
Puhuja 1: Poliittiset
Puhuja 1: puolueet on vaihtunut hallituksesta.
Puhuja 1: Siellä on ollut eri koko On ollut eri puolueiden pääministerejä.
Puhuja 1: Kukaan ei ole ottanut sitä asiakseen.
Puhuja 1: Missään vaiheessa
Puhuja 1: politiikassa, että hei, nyt hoidetaan tämä kuntoon. Että näin ulkomaiset
Puhuja 1: työntekijät saa ihan samat oikeudet kuin suomalaiset. Jos jotain Paavo
Puhuja 2: Teitteisen ansiokkaista jutuista olen oppinut,
Puhuja 2: jotka oli ongelmista
Puhuja 2: ja ihmiskaupasta
Puhuja 2: siivousalalla ja ravintola-alalla
Puhuja 2: Suomessa,
Puhuja 2: niin se systeemi on heikko.
Puhuja 1: Se on totta.
Puhuja 1: Mutta hei,
Puhuja 1: sitten mennään suosituksiin.
Puhuja 1: Olin ymmärtäminen, että teillä oli vähän kiireelliset suositukset tällä kertaa. Pitääkö paikkansa? Tässä kuitenkin ihmiset ovat lomalle, ne tarvitsee erilaista tekemistä, ne tarvitsee ajanvietettä. Kukaan ei jaksa hengetä koko ajankaan perheensä kanssa jossain työleirillä eikä hei ja mökillä.
Puhuja 1: Mitä te
Puhuja 1: suosittelette, Sara?
Puhuja 2: Kun puhuin tuosta kuupasta ja sanoin,
Puhuja 2: että se on paikka, jonka ihmisten ajatuksia on vaikea ymmärtää,
Puhuja 2: niin jotenkin heti mieli suositella sitä, että ihmiset kävisivät siellä. Myös sen takia, että se helpottaisi niiden ihmisten arkea.
Puhuja 2: Tai taloustilannetta.
Puhuja 2: Mutta koska matkustamisen suositteleminen on näinä aikoina monestakin syystä ongelmallista,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: suosittelen sitä uutta Sompasaunaa.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: ihana pieni lehto.
Puhuja 2: Siellä on ainakin tähän mennessä ollut musta tosi rauhallinen ja yhteisöllinen
Puhuja 2: kesäsaunameininki.
Puhuja 1: Eikö siellä ole myös iltaisin bileitä, jossain siellä tai toisesta? Se on baari. Puusparin
Puhuja 3: vetäjät perustaa siihen sen
Puhuja 3: ulkoilmabaulumestan.
Puhuja 2: Sitä en suosittele.
Puhuja 2: Vaila. Koska mun mielestä epäkaupallista
Puhuja 2: tilaa ei ole
Puhuja 2: kaupungissa riittävä.
Puhuja 3: Mitäs Niiklas, mitäs suosittelisit?
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: sellaisia aika tuoreita tai itse asiassa kaksituhatta vuotta vanhoja viisauksia
Puhuja 3: Seneca
Puhuja 3: elämän lyhyydestä
Puhuja 3: kirja.
Puhuja 3: Tämä on ihan mahtava kirja, jonka Juhana Torkki taisi kääntää sen suomeksi muutama vuosi sitten.
Puhuja 3: Myytin saman tien loppuun se painos, mutta sitä ilmeisesti saa vielä jostain.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: oikeastaan kertoo,
Puhuja 3: kuinka
Puhuja 3: meillä elämässä
Puhuja 3: on
Puhuja 3: kaikkea
Puhuja 3: muuta.
Puhuja 3: Hankittaisiin lisää paitsi aikaa ja miten tärkeää ajankäyttö
Puhuja 3: ja oman ajan arvostaminen ja ylipäätään ajan arvostaminen.
Puhuja 3: Mutta suosittelen se on hyvää kesäluettavaa.
Puhuja 3: Ei mitään raskasta soutusta filosofiaa, vaan se on todella kevyt. Sen kanssa itse kirjoittaa omalle isälleen
Puhuja 3: aikoinaan, kun isä jää eläkkeelle. Ja sitten piti miettiä, että mitähän sitä nyt tekisi, kun on tätä aikaa. Miten ihana ajatus kirjoittaa
Puhuja 2: jotakin vanhemmilleen?
Puhuja 1: Pitäisi kirjoittaa enemmän.
Puhuja 1: Suositukseni
Puhuja 1: liittyy myös esihistoriaan tietyllä tavalla. Olen aina ollut kiinnostunut,
Puhuja 1: onko esimerkiksi virtuasteeettista oikea sana, mutta siihen, kun joku osaa jonkun asian tosi hyvin. Sen takia
Puhuja 1: ennen pandemiaa tikkasin käydä katsomassa RSOY
Puhuja 1: konsertteja, koska siellä oli jotain muusikoita, jotka osasi tehdä jonkun asian tosi hyvin tai jossain urheilussa katsoa, kun joku seiväs hyppää ja tekee jotain, mitä en ikinä osaisi tehdä.
Puhuja 1: Olen kuunnellut viime aikoina tosi paljon musiikkia
Puhuja 1: ihan jatkuvasti. Minulla on ollut koko ajan Spotify päällä.
Puhuja 1: Törmäsin
Puhuja 1: Rowlingstone's
Puhuja 1: huusimpaan levyyn, joka julkaistiin viime viikolla Biger Bang niminen live-albumi.
Puhuja 1: En ole mikään fani, koska mä en ole kahdeksankymmentäviisi,
Puhuja 1: niin kuin keskiverto
Puhuja 1: keskiverto fani ehkä on. Mutta sitten kuuntelin sitä ja tajusin, että yhtään virheitä tälle levyllä. He ovat soittaneet näitä samoja biisejä kuusikymmentä vuotta. Se on aika siistin kuuloista, kun jotkut on treenannut yhtä kolmen minuutin
Puhuja 1: settiä
Puhuja 1: kuusikymmentä
Puhuja 1: vuotta.
Puhuja 1: Se oli jotenkin, se oli hakus kuunnella tai virtositeettia, niin kuin käytännössä ehkä kuuntelinkin.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: ihmisille
Puhuja 1: Rowlingstonees
Puhuja 1: Bigher Bang.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: musiikillinen anti ei ole mitään sellaista ihan
Puhuja 1: loistokasta enää tänä päivänä, mutta se lähinnä vaan, että miten ne soittaa yhteen. Se on tosi hienon kuulosta.
Puhuja 1: Mutta okei, siinä kaikki tällä erää. Kiitos Sara Vainio. Kiitos. Kiitos Niklas Tornol. Kiitos.
Puhuja 1: Kuvan ja kaiken muun mahtavan teille tällä viikolla teki Mikko Peura. Kiitos.
Puhuja 1: Muistakaa laittaa palautetta eri sosiaalisen median kanavissa ja palataan astialle ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi kertoo
Puhuja 0: tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.