Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi-raportin podcastiin torstaina
Puhuja 0: neljätoista. Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Pelmäki
Puhuja 0: ja kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomanin
Puhuja 0: kansainvälisessä
Puhuja 0: internet audio extrava-kansanssa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntailiitteen toimittaja Maria Lanner. Hei Maria! Hei Tuomas ja Marko. Ja sohvi. Hei, sä paljastit nyt täällä.. Mulla oli hirveät erotukset täällä. Ei, mutta aivan kuten tässä Spoileri-Liisa
Puhuja 0: heitteli, niin täällä paikalla on myös
Puhuja 0: Helsingin Sanomien sunnuntailiite, eikö anteeksi?
Puhuja 0: Politiikan toimittajan saari. Marko Junkkari, hei Marko.
Puhuja 0: Moi.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: kaikki
Puhuja 0: ovat iloisia ja riemuissaan
Puhuja 0: sillä rapakon takaa
Puhuja 0: maagisesti
Puhuja 0: whatsapp-yhteydellä
Puhuja 0: ja rek Komenolla
Puhuja 0: ja muulla magialla.
Puhuja 1: The America!
Puhuja 1: Anna Sofia Berner,
Puhuja 1: ystävien
Puhuja 1: kesken sohvi, hei sohvi!
Puhuja 1: Heipä hei! Jee,
Puhuja 0: onpa kiva, kun oot taas täällä meidän kanssa.
Puhuja 0: Sano vielä,
Puhuja 0: missä päin maapalloa sä oot ja mitä kello on siellä juuri nyt?
Puhuja 1: Mä oon Washingta dissa, Washingta dississä kuten täällä pitää tarkentaa.
Puhuja 1: Kello on puoli kahdeksan aamulla.
Puhuja 1: Tässä just katselen, aurinko nousee.
Puhuja 0: Ihanaa. Se jasteistä. Aivan. Valkenemaan. Onks siel lunta?
Puhuja 0: Ei. Tääl on semmoinen plus kahdeksan ja aurinko. Ai että jotenkin sekin on ihanaa. Jotenkin Washington DC:n
Puhuja 0: plus kahdeksan on paljon chollimpi kuin Helsingin plus kaksi. Näin se vaan. Se on yleensä aurinkoisempi.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Yhdysvaltojen
Puhuja 0: nopeasti etenevistä tapahtumista, kun vain viikkoa ennen kuin maa saa seuraavan presidentin,
Puhuja 0: edellinen yritetään hivuttaa vähintään kuvainnolliseen
Puhuja 0: tyrmään, kuten missään hyvänsä banaanivaltiossa.
Puhuja 0: Mitä hitto tapahtuu USA:ssa?
Puhuja 0: Mihin menevät Q&A:n Trumpistit
Puhuja 0: seuraavaksi?
Puhuja 0: Ja miten me länsimaissa päädyttiin siihen, että muutama Kalifornialainen miljonääri käytännössä vaientaa demokraattisesti
Puhuja 0: valitun presidentin,
Puhuja 0: joka ei ole vielä syyllistynyt mihinkään, ei ole todettu mihinkään vielä syylliseksi. Mutta potkut tuli muun muassa ePassa,
Puhuja 0: jopa tota
Puhuja 0: Shopify-palvelu
Puhuja 0: sulki Trumpin tilit ja tämmöinen hyvin
Puhuja 0: marginaalinen
Puhuja 0: hipsteri-elokuva-arvio
Puhuja 0: sivusto
Puhuja 0: Lehter Box ilmoitti, että hekään eivät aina Trubi enää kirjoittaa ja eloptaan kritiikkiä
Puhuja 0: sivulleen.
Puhuja 0: Myös puhumme poliittisesta väkivallasta
Puhuja 0: Suomessa. Ensimmäisen pääministeri Juha Sipilän kimppuun käytiin viime torstaina eduskuntatalon
Puhuja 0: edustalla
Puhuja 0: vain
Puhuja 0: joitakin aikoja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: ääriluonnon suojelija uhkasii sisäministeri Maria Ohisalon
Puhuja 0: henkeen. Sitä ennen perussuomalaiset poliitikon kimppuun kävi kaksi äärioikeistokytköksin
Puhuja 0: varustettua
Puhuja 0: miestä. Mitä on
Puhuja 0: meneillään?
Puhuja 0: Onko jotain vai
Puhuja 0: onko Suomi tässäkin suhteessa kuitenkin vielä Säyseiden nörttien maa?
Puhuja 0: Mitkä saattaisivat olla semmoiset kehityskulut,
Puhuja 0: jotka johtavat
Puhuja 0: väkivaltaiseen
Puhuja 0: polarisaatioon?
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhumme puolueista surullisimmasta
Puhuja 0: eli Kokoomuksesta,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: Venäjän emäministeri
Puhuja 0: Dimitri Med Vetje vie hiustyyliltään ja muutenkin muistuttava puheenjohtaja Petteri Orpo
Puhuja 0: uhkaa lentää puheenjohtajan paikalta, sillä sinivihreä kokoomus on paljastumassa
Puhuja 0: city-Koomusväen
Puhuja 0: omasta päästään keksimmäksi illuusioksi.
Puhuja 0: Ainakin jos on
Puhuja 0: uskominen,
Puhuja 0: Kokoomuksen omia äänestäjän selvityksiä, joiden mukaan
Puhuja 0: perussuomalaiset on se selkeä
Puhuja 0: viitekehikko Kokoomusta
Puhuja 0: äänestäville ihmisille.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Pappaum
Puhuja 0: tulee kasvamaan
Puhuja 0: elämään niillä äänillä, jotka tulee semmoisesta porvarillisesta
Puhuja 0: sivistyneestä
Puhuja 0: kaupunkilaisesta
Puhuja 0: Suomesta. Ja sitten
Puhuja 0: että tämä
Puhuja 0: tieto
Puhuja 0: syö sitä tavallaan
Puhuja 0: yleisesti
Puhuja 0: hyväksyttyä totuutta?
Puhuja 3: En mä oikein tiedä, onks... No siis tavallaan kokoomuksen
Puhuja 3: sanon kohta. Vielä se ajatus on vaan se, että Petteri Orpolla on tavallaan se suurin ongelma tällä hetkellä Petteri Orpolla ja kokoomuksella on se, että nyt on syntynyt tämmöinen
Puhuja 3: tarina siitä miten se puolue on syöksykierteessä.
Puhuja 3: Ruokkii itse itseään ja Petteri Orpo näyttää jatkuvasti epäuskottavammalta
Puhuja 3: sen puolueen johdossa. Tavallaan se kriisimoodiin
Puhuja 3: on rakennettu
Puhuja 3: tai rakentunut
Puhuja 3: ja minusta
Puhuja 3: tämä nyt julkaistu paperi
Puhuja 3: pahentaa sitä tilannetta. Tavallaan se puolue on
Puhuja 3: ajautunut
Puhuja 3: tilanteeseen, joka näyttää kriisisiltä,
Puhuja 3: vaikkei välttämättä mitään kauhean dramaattista kriisiä
Puhuja 3: olekaan. Mutta siitä on kauhean vaikea saada korjattua.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis kokoomuksen sisällähän on aina
Puhuja 3: ollut arvokonservatit
Puhuja 3: ja arvoliberaalit.
Puhuja 3: Nämä kaksi taistelevat
Puhuja 3: vastakkain, ja sama ilmiö on kaikissa
Puhuja 3: muissakin maissa. Ruotsissa on ihan samaa
Puhuja 3: brittikonservatiivit.
Puhuja 3: Siellä on
Puhuja 3: välillä siellä on Cameron ja välillä siellä on Voris Johnson ja välillä on Thatcher. Kaikissa konservatiivatiivikuooissa
Puhuja 3: on tavallaan
Puhuja 3: tämmöisen... Kävelrynä on aika pitkä aika. Mutta eikö? Niin, mutta siis että hijapi historian ihan siis kokoomuksessa ollut ihan sama
Puhuja 3: periaatteessa linja. Tosin siellä on nyt tää sosiaaliliberaalit
Puhuja 3: eli liberaalisiipi
Puhuja 3: on pitänyt valtaa
Puhuja 0: nyt jo tosi pitkälle. Yleensä kaikki noin hegeliläiset
Puhuja 0: ajatukset allekirjoitan
Puhuja 0: täysin, mutta mun mielestä tässä on menossa siis Vai odota, tää menee vähän, tää nyt lähtee laajenemaan. Oliko sulla Maria jotain järkevämpää sanottavaa sanoa? En tiedäkö sitä järkevämpää, en tiedä mitä sä sanomassa, mutta
Puhuja 2: toi uutisen pointtihan on se, että sen kokoomuksen
Puhuja 2: mahdollisuudet saada äänestäjiä
Puhuja 2: vihreiden joukosta on hyvin, hyvin pieni.
Puhuja 2: Että heillä on potentiaalisia kannattajia
Puhuja 2: siellä vihreiden joukossa tosi vähän, niin paljon vähemmän kuin kuviteltiin.
Puhuja 2: Kun taas
Puhuja 2: porvariblogista.
Puhuja 2: Heillä on itse asiassa jotain yhteistä.
Puhuja 3: Mutta sekin kirjoittaa tavallaan painostaa, kun vihreäthän on ihan mikkihiiripuolue.
Puhuja 3: Siitä kannatus on kymmenen prosenttia tällä hetkellä. Eihän se nyt ole paljon äänestäjiä irrotettavissakaan.
Puhuja 3: Persut on yli tuplasti isompi. Totta kai siitä on enemmän siellä.
Puhuja 2: Totta, mutta esimerkiksi demareilla
Puhuja 2: oli kai kuitenkin esimerkiksi enemmän saatavilla vaikkapa vihreistä niitä, käsittääkseni.
Puhuja 2: Mutta siksi se ongelma tässä Kokoomuksen kannalta
Puhuja 2: ole se, että
Puhuja 2: näitä sinivihejä tai tämä on tietysti vanha tieto, että näitä sinivihejä luultavasti Helsingissä paljon. Helsinitassa on kokoomukselle
Puhuja 2: kauhean tärkeä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten täällä muualla...
Puhuja 0: Eikö se yllättävä olla, että niitä ei missään muualla.
Puhuja 0: Se on täällä. Se on tää just
Puhuja 0: äärimmäisen stereotyyppinen
Puhuja 0: helsinkiläis,
Puhuja 0: hyvin
Puhuja 0: toimeentuleva porho-eliitti.
Puhuja 2: Ja sitten tietysti se,
Puhuja 2: oliko viime vaaleissa, kun kokoomuksella oli tää, että autot kuuluvat teille mainoksia
Puhuja 2: tuolla jossain
Puhuja 2: pääkaupunkiseudun ulkopuolella, niin kyllähän siitä tuli semmoinen vaikutelma,
Puhuja 2: että he ajaa vähän niin kuin kahdella rattailla sitten pääkaupungissa.
Puhuja 3: Puoluille ja se aiheutti puolueelle mun mielestä tosi paljon hallaa, koska minusta
Puhuja 3: Kokoomuksen suurin ongelma on se, että heillä on valtava identiteettikriisi.
Puhuja 3: He eivät oikein itsekään tiedä mitä he haluaisivat. Tai mutta mitä Maria sanoi hyvin sen, että puolueilla pitäisi olla kuitenkin se
Puhuja 3: politiikkaa ja se miten tehdään Suomesta parempi ja maailmasta parempi ykkösmotiivi,
Puhuja 3: eikä se lyhytjänteinen
Puhuja 3: kuntavaalien tuloksen katsominen.
Puhuja 0: Mutta toisaalta jos sulla ei ole tulosta, niin et pysty ajamaan omaa politiikkaa. Niin, kai se usko tulee niin, että lyhytjänteinen
Puhuja 3: autot kuuluvat teille mainosten pystyttäminen,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: kyllähän siitä saattaa olla enemmän haittaa sen lyhytaikaisenkin tavoitteen saavuttamiseen, jos se puolue näyttää epäuskottavalta. Mun mielestä tässä on meneillään kuitenkin semmoinen makroilmiö.
Puhuja 0: Mä haluan kuulla, oletteko sitä mieltä, että me ollaan menossa blokkeihin. Tää kaikki on vaan
Puhuja 0: semmoisia
Puhuja 0: napanyörien
Puhuja 0: katkaisuja
Puhuja 0: vääriin suuntiin ja me ollaan niin kuin ajautumassa
Puhuja 0: punavihreään vasemmiston blokkiin ja sitten niin kuin konservatiivivi
Puhuja 0: blokkiin.
Puhuja 0: Sillä tavalla, että mun mielestä on kolme asiaa, jotka tälläkin hetkellä
Puhuja 0: signaloi sitä, että nää blogit on muodostumassa.
Puhuja 0: Keskustapuolueen
Puhuja 0: häviäminen kartalta.
Puhuja 0: Se on yksi. Se ei sovi blokkeihin, koska se on siinä keskellä se ei ole kumpaakaan, niin se niin kuin häviää tai puuttuu sellaiseksi pieneksi osaksi porvariblokkia.
Puhuja 0: Toinen on nimenomaan tää kokoomuksen
Puhuja 0: persoontuminen
Puhuja 0: eli se niin kuin se, mikä sen blokki sillan yli kurottaa
Puhuja 0: tällä hetkellä sinne punavihreään blokkiin, on nimenomaan se vihreys, niin se häviää ja katkaa sieltä samalla, kun kokoomus
Puhuja 0: ajautuu osaksi konservatiivblokkia.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tää somen, Amerikasta kopioitu somemekanismi.
Puhuja 0: Se ajaa meitä koko ajan kohti blokkia.
Puhuja 0: Se voimistaa niitä, se polarisoi
Puhuja 0: niitä eri leirejä. Jani Mäkelä tällä viikolla erittäin hyvä esimerkki, joka lähti metsästämään jotain koulujen oppilaita, että ilmiantakaa niitä, ei kun anteeksi opettaja,
Puhuja 0: että ilmiantakaa niitä ja näin ja kaikkea, tyhmää paskaa,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: sitten saa niin kuin politisoi
Puhuja 0: koululaitoksen, saa liberaalit
Puhuja 0: takajaloilleen
Puhuja 0: ja vastaamaan jotain ja sitten taas
Puhuja 0: konservatiivit vastaa jotain muuta.
Puhuja 0: Kaikki tää johtaa siihen polarisoitumiseen,
Puhuja 0: joka johtaa siihen, että meillä on ihan kohta
Puhuja 0: selkeät kaksi blokkia.
Puhuja 0: Kokoomus on nyt tavallaan tää kokoomuksen vihreys
Puhuja 0: on yksi joka uhrautuu siinä niin kuin niitten rattaiden jauhannassa.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 3: mielestä kysymyshän ei ole siitä vihreydestä, vaan mun mielestä se on enemmän se liberaali ajattelu.
Puhuja 3: Kyllähän kaikki puolueet
Puhuja 3: on siinä määrin vihreitä,
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: voisi lukien persut vaalikampanjassa, kun ne
Puhuja 3: puhuvat ilmastonmuutoksen torjuntaa vastaan. Mutta eihän
Puhuja 3: se vihreä kysymys ole, vaan mielestäni se on enemmän arvo, liberaali arvokonservatiivisuus.
Puhuja 3: Ja kai iso ongelma on se, että minusta joku Suomessa juuri huomautti,
Puhuja 3: että Suomessa
Puhuja 3: on
Puhuja 3: oikeistolaisia arvoliberaaleja itse asiassa,
Puhuja 3: niitä on tutkimusten mukaan tosi vähän. Se on aika pieni porukka. Sen takia se jotenkin
Puhuja 0: menee... Mitäkö tuo jos tarkoita blokkia?
Puhuja 3: En mä, kun pitää tarkoita blokilla. Blokkihan tarkoittaa Ruotsin mielessä sitä, että jo ennen vaaleja tulisi yhtenäinen ohjelma, mitä on punavihreä blokki tai porvari blokki. Mä olen niin satavarma, että Suomessa
Puhuja 0: ei tää meidän puolueet eivät tavallaan yhteisiä vaaliohjelmia tai voi ikinä. Ei, vaan se, että mikä se on se tilanne poliittisella kentällä, mikä se on se jako, niin tästä tulee se selkeä jako. Ja myöskin sitten, että hallitukseen ei muodosteta muuta kuin blokkien sisällä.
Puhuja 3: En mä nyt vielä olisi ihan varma. Musta tää on meidän...
Puhuja 3: Musta tää kuitenkin historia on ollut niin pitkä, että näillä aatteilla ei ole mitään merkitystä, vaan kaikki puolueet voi tehdä yhteistyötä. Mä luulen, että se ei murru kovin helposti. Ei murru,
Puhuja 0: mutta mä väitän, että esimerkiksi some on niin iso voima, että se nakertaa nimenomaan tätä konsensusmeininkiä
Puhuja 0: koko ajan enemmän ja enemmän. Se on niin täynnä banaanaleja typeryksiä koko ajan.
Puhuja 0: Veikkaus.
Puhuja 3: Niin, no mä en oo vielä ihan varpatusta.
Puhuja 0: Miten Maria?
Puhuja 0: No
Puhuja 2: joo, vaikea sanoa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: käsittelemään lisääkin. Minusta
Puhuja 2: kun katsoo tänään keskustelua Twitterissä, niin
Puhuja 2: Jukka Manninen, joka on nykyään
Puhuja 2: elinkeinoelämän
Puhuja 2: keskusliitossa.
Puhuja 2: Entinen
Puhuja 2: kokoomuslainen ja viestintäalan
Puhuja 2: ammattilainen,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kyseenalaisti
Puhuja 2: selvityksen johtopäätöksiä
Puhuja 2: nimenomaan, että sieltä, että nyt personäänestä olisi jotenkin saatavilla merkittävästi, koska joissain tietyissä suurissa kaupungeissa,
Puhuja 2: missä kokoomuksen äänimäärä on laskenut, niin vihreiden äänimäärä
Puhuja 2: on noussut.
Puhuja 2: Ja sitten toisaalta
Puhuja 2: taas persujan äänimäärä on laskenut.
Puhuja 2: Tuon selvityksen tulos ei varmaan myös kokoomuksen sisällä voisi merkata, että on ihmisyyden mielestä väärä johtopäätös.
Puhuja 2: Koska se tietysti aina, että millä tavalla kysytään ihmisiltä, niin vaikuttaa siihen. Mitä ne vastaa. Niin,
Puhuja 2: että jos kysytään ihmisiltä, että mitä muuta puoluetta olisit valmis äänestämään, niin tietysti on varmaan myös aika olennaista tietää, että kuinka lukkoon lyötyä ihmisen
Puhuja 2: kanta on. Että onko ne
Puhuja 2: liikkuvia äänestäjiä vai
Puhuja 2: onko ne ylipäätänsä todennäköisesti, että onko ne ihmiset, jotka voisivat äänestää toista puoluetta tai vaihtaisivat kauhean helposti.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on jotenkin monia
Puhuja 2: tekijöitä.
Puhuja 2: En ole nähnyt tätä selvitystä, että
Puhuja 2: millä tavalla se on tehty.
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: luin Jukka Mannisen. Hänen puitteissa oli tehnyt Helsingissä,
Puhuja 3: niin siellä tavallaan
Puhuja 3: se
Puhuja 3: perussuomalaisten kannatus on vaan jatkuvasti laskenut.
Puhuja 2: Niin ettei korreloi ainakaan
Puhuja 2: yksiselitteisesti,
Puhuja 2: että tuntuisi
Puhuja 2: vastaavan äänestyskäyttäytymistä.
Puhuja 3: Joo, ja ehkä siinä on myös se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: minusta tuo on älyttömän kiinnostavaa ja
Puhuja 3: minusta ehkä kaikkein kiinnostavinta politiikassa on aina se, kun puolue, että silloin tällöin ne ajautuu semmoiseen
Puhuja 3: todelliseen
Puhuja 3: tai vähemmän todelliseen kriisiin ja joutuu miettimään
Puhuja 3: oman olemassaolonsa merkitystä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: vaikka äsken sanoin, että kokoomuksella ei ole kriisiä
Puhuja 3: akuutisti, mutta kun katsoo kokoomuksen pitkän aikavälin vaalista toiseen
Puhuja 3: niin se on laskenut jo toistakymmentä vuotta. Tavallaan kokoomuksen
Puhuja 3: huippuaika on
Puhuja 3: vääjäämättä ohi ja niiden pitäisi keksiä tavallaan olemassaolonsa
Puhuja 0: uudestaan ja sinänsä kriisi on ihan todellinen. Mut jotenkin tästä nyt puuttuu se, niin kuin maailmalla on menossa
Puhuja 0: nimenomaan kokoomuspuolueiden semmoinen täydellinen
Puhuja 0: luhistuminen
Puhuja 0: ja redusointi
Puhuja 0: sellaisten päästyttävien
Puhuja 0: keski-ikäisten
Puhuja 0: eläkeläisjumppakerhoksi.
Puhuja 0: Sama tapahtuu kaikille muillekin perinteisille puolelle. Paitsi SDP:lle.
Puhuja 3: SDP:lle.
Puhuja 3: Kun miettii Ranskan demarit, niin eikö se kadonnut kokonaan? Niin, joo. Mutta siis se, että kaikkialla maailmassa
Puhuja 0: Trump tulee sieltä ja persut tulee sieltä ja ne nimenomaan
Puhuja 0: tekee tarpeettomiksi, kokoomukset,
Puhuja 0: niin kyllähän sen jollakin tavalla reflektoituu
Puhuja 0: näissäkin
Puhuja 3: tuloksissa. Niin, mutta kun se perussuomalaiset, kun sehän on myös siis mitä
Puhuja 3: perussuomalaiset mielellään toitottaa ja on ihan totta, mutta hehän on suurin yrittäjien joukossa ja nehän on suurin myös työväestön joukossa. Eihän se ole pelkästään
Puhuja 3: kokoomus, vaan kyllähän se on syönyt demarikannatusta.
Puhuja 0: Perussuomalaiset
Puhuja 0: on aivan erilailla nyt liikkeellä näillä verolinjauksilla
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: he selkeästi profiloivat itseään.
Puhuja 0: Millä verolinjauksilla?
Puhuja 0: Vastustavat veroja ja abä b kaikkea
Puhuja 3: tällaista.
Puhuja 3: Mun mielestä
Puhuja 3: ehkä perussuomalaiset joskus tulee vielä joku talousohjelma tai vero-ohjelma. Mutta tavallaan kyllä se jengi, joka on aina edes saanut kokoomusta
Puhuja 3: talousnäkemyksen
Puhuja 3: takia, niin kyllä luulen, että heillä on pitkä
Puhuja 3: matka siihen, että
Puhuja 3: persujen talousohjelmasta saisi jotain tolkkua.
Puhuja 3: Voi
Puhuja 0: olla. Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: tota joo,
Puhuja 0: kaivatte omalle pihallenne semmoisen iglun
Puhuja 0: ja tota viette sinne kynttilöitä
Puhuja 0: ja siellä on hyvä tunnelma ja sitten te olette siellä jotain. Mitä lämmintä voi juoda enää joulun jälkeen?
Puhuja 0: Jallua.
Puhuja 0: Lämmintä Jallua.
Puhuja 0: Jallua.
Puhuja 0: Sitten teillä on iglukavereita siellä, niin heitä jollain tavalla.
Puhuja 0: Viiritätte, niin millä tavalla heitä viihdettäisiin?
Puhuja 2: Millä viihdytään?
Puhuja 2: Viihdyttäisin
Puhuja 2: ehkä sillä, että haluaisin keskustella
Puhuja 2: Docpoint-elokuvista,
Puhuja 2: jota en ole vielä nähnyt, mutta huomasin ilokseni,
Puhuja 2: että se on online. Se on verkkotapahtuma
Puhuja 2: tänä vuonna.
Puhuja 2: Olen nähnyt varmaan elämäni
Puhuja 2: huonoimmat mutta myös kiinnostavimmat leffat dok Pointissa koska siellä on joskus
Puhuja 2: aivan käsittämättömän
Puhuja 2: sekovaisia
Puhuja 2: elokuvia ollut. Viime vuonna ohjelmisto oli musta tosi hyvä. Se oli Kati Juurus
Puhuja 2: festivalin taiteellinen
Puhuja 2: johto. Onkohan se oikea titteli,
Puhuja 2: mutta siis valinnut sinne tämän elokuvat ja siellä oli älyttömän kiinnostavia elokuvia sekä Suomesta että maailmalta.
Puhuja 2: Ja nyt ne tosiaan on katseltavissa
Puhuja 2: on lain.
Puhuja 2: Onko se siis nyt meneillään sitä mieltä? No se just alkaa, milloinkohan sen alkaa. Onko se normaalisti ollut tammikuussa? Joo, aina se on. Ja siis mä,
Puhuja 2: eiks se julkistettiin
Puhuja 2: tänään se ohjelma.
Puhuja 2: Mutta se alkaa tammikuun lopulla,
Puhuja 2: Eli pumpmyynti alkaa pian sinne.
Puhuja 2: Mutta nyt tänään on julkistettu se ohjelma, mut ei sinne voi mennä. Okei, erittäin kiinnostavaa. Joo, se oli hyvä uutinen.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 3: Mua on nyt jostain syystä
Puhuja 3: tämä ehkä
Puhuja 3: maailman toisiksi maineikkain tämmöinen agenttikirjailija
Puhuja 3: Johnne Carec. Oliko tässä. Milloin olen muutama viikko sitten. Aijaa, okei. En tiennytkään. Niin, mä oon nyt lukenut Valkeakjaksi kaks. Ei tuu enää Smailin seikkailemaan.
Puhuja 3: Niin taisi loppua jo aikaa esittää. Olen lukenut nyt
Puhuja 3: kaksi. Luin tämän pappilukkaritalonpoika,
Puhuja 3: mikä se olikaan vakoojan suomeksi.
Puhuja 3: Nyt uudestaan olen joskus kauan kauan lukenut. Sehän on ihan sairaan hyvä. Sitten luin vielä sen
Puhuja 3: viime viikolla ja siitä kiinnostuin innostuneena,
Puhuja 3: niin se on hauska.
Puhuja 3: Johnley Car Re on kirjoittanut
Puhuja 3: nyt kymmenen vuotta sitten kumminkin paljon myöhemmin. Se on ilmestynyt joskus 60-luvulla. Se on kirjoittanut nyt
Puhuja 3: tavallaan jatkon siihen. Tässä ei ole jatkoa, vaan kirja,
Puhuja 3: jossa käsitellään samoja tapahtumia
Puhuja 3: jälkikäteen
Puhuja 3: nykyajasta.
Puhuja 3: Yhden kuolleen agentin
Puhuja 3: poika haluaa saada selvyyteen, miksi
Puhuja 3: hänen
Puhuja 3: isänsä ammuttiin Berliinin
Puhuja 3: muurilla. Ja nyt sitten käydään samat asiat läpi nykyajan
Puhuja 3: vinkkelistä. Se
Puhuja 2: oli tosi kiehtovaa. Kiinnostavaa. Mikä sinä ajattelet, että mun pitää lukea? Onko sinulle paperisena?
Puhuja 3: Mulla on Mulla
Puhuja 3: on
Puhuja 3: muutamia paperisena ja
Puhuja 3: sitten olen jotenkin ollut aina padilla nykyään kaiken.
Puhuja 3: Muistan,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: Johnne Karren kieli on
Puhuja 3: englanti aika vaikeata. Mä
Puhuja 3: muistan, että joskus oon väsynyt lukemaan sitä, kun se on ymmärryksen. Vaatii aika paljon
Puhuja 3: keskittymistä, että sitä ymmärtää. Mä unohdin nyt suomeksi niitä. Se oli jotenkin
Puhuja 3: kauhean mukavaa, kun ei tarvitse pinnistellä.
Puhuja 0: Okei, mä haluan
Puhuja 0: ehkä kaikki muut koko maanvalla on jo nähnyt tän. Mä heräsin tosi myöhään tämmöiseen elokuvaan kuin Uncut Jems,
Puhuja 0: hiomattomat
Puhuja 0: timantit.
Puhuja 0: Tää on vissiin Netflixin Oreginal-elokuva.
Puhuja 0: Ohjaajat
Puhuja 0: Josh ja Beni Safdi.
Puhuja 0: Tota siis tää on tämmöinen,
Puhuja 0: kertoo juutalaisesta
Puhuja 0: timanttikauppiaasta
Puhuja 0: New Yorkissa, joka hänellä on niin kuin uhkapeliongelmaa
Puhuja 0: ja sitten hän tämmöisen, hän on vähän joka paikkaan velkaa ja sitten ajautuu kuseen sen kanssa.
Puhuja 0: Vähän semmoista mafialeffameininkiä,
Puhuja 0: mutta ei ehkä kuitenkaan niin kuin väkivaltainen brutaali, ja sitten tota
Puhuja 0: tota tällä tavalla. Mutta
Puhuja 0: siis leffan niin kuin se, mitäkin se päräyttävyys tuli siitä
Puhuja 0: tavasta, jolla se on tehty.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: nää ohjaajat,
Puhuja 0: SäfDeet, niillä on ihan oma tapa tehdä elokuvaa.
Puhuja 0: Se heti kärkeen semmoinen super-intensiivinen
Puhuja 0: ja tosi semmoinen
Puhuja 0: vähän unenomainen
Puhuja 0: eteenpäin sykkivä
Puhuja 0: rytmi
Puhuja 0: ja tosi jotenkin omaperäinen
Puhuja 0: upea, hieno fiilis siinä elokuvassa. Oletteko te nähnyt sen?
Puhuja 0: Ei. Pääosaa näyttelee semmoinen
Puhuja 0: lähinnä semmoista pissakomedioissa
Puhuja 0: tuttua
Puhuja 0: Adam Sandler.
Puhuja 0: Tää on siis vakava
Puhuja 0: rooli ja hän on aivan älyttömän
Puhuja 0: hyvä siinä,
Puhuja 0: ihan todella hyvä.
Puhuja 0: Hän oli semmoinen, silloin kun mä olin teini, niin hän oli kaikista tämmöisissä kiikkelijutuissa
Puhuja 0: pääosassa.
Puhuja 0: Ja vetää siinä ihan uskomattoman roolin.
Puhuja 0: Mä oon nyt, mä paljon viime aikoina katsonut
Puhuja 0: tai törmännyt jotenkin tämmöisiin elokuviin,
Puhuja 0: joiden tekijät on yleensä, ne on nuoria, ne tekee jotain niin kuin uuden tyylistä elokuvaa. Se on ollut tosi palkitsevaa.
Puhuja 0: Nää säfdiin,
Puhuja 0: mä en tiedä, onko he pari vai veljekset vai mitä se. Tää ei oikein missään ole sanonut, sanottu, mutta tota
Puhuja 0: heidän
Puhuja 0: tapa tehdä oli jotenkin sykähdyttävä.
Puhuja 0: Tosi semmoinen,
Puhuja 0: kannattaa ehdottomasti
Puhuja 0: katsoa. Varsinkin jos on ajatellut, että Adam Sandler ei voi tehdä hyvää elokuvaa, niin on väärässä, koska se oli
Puhuja 0: uskomattoman hieno. Anncat James Netflixistä
Puhuja 0: löytyy, hiomat timantit.
Puhuja 0: Todella hyvä.
Puhuja 3: Joo ja tää oli siis
Puhuja 3: tää lekan Rehn, tämä myöhempi teos, mä just tarkistin, se oli siis vakaajan perintö suomeksi.
Puhuja 0: Just näin. Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Unkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Kiitos myös Anna-Sofia Pernerillä, joka oli tässä podin alkupuolella, mutta nyt on jo siellä seikkailemassa Amerikassa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja äänen ja kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Ja kiitos Mikko. Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraporttia.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 2: Saanko lähettää terveisiä Kuopioon?
Puhuja 2: Saaha. Mä haluan lähettää terveisiä Kuopioon, koska siellä on avuliaita ihmisiä, jotka kuuntelee uutisraportin.
Puhuja 0: Noniin, terveiset lähetetty, terve Kuopioon.
Puhuja 0: Moi moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.