Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Utrabatti-podcast.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: neljäsataayksitoista.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi. Viisi kuukautta
Puhuja 0: ja kuusitoista
Puhuja 0: päivää
Puhuja 0: sitten olemme viimeksi tällä kokompanalla
Puhuja 0: tässä studiossa. Eli hei vaan Marko ja Maria.
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 2: Onko sieltä niin pitkään aikaa? En mä vedetty aivan täysin hatusta heti. Mä luulen, että siitä olisi ollut kauemmin. Mulla on ollut ikävä teitä.
Puhuja 0: Ja mullakin toki teitä molempia. Ja kiva olla kolmestaan
Puhuja 0: täällä studiossa. Pitkästä aikaa. Pitkästä aikaa. Kyllä,
Puhuja 2: kyllä. Repalinin syksy. Entä talo?
Puhuja 0: Kuulet, että on jo täysin kyllästynyt siihen, kun vain jauhan talo asioista koko ajan. Mutta talo on pystyssä, siellä pysyy lämpö sisällä.
Puhuja 0: Viimeksi teippasin
Puhuja 0: eilen yöllä, teippasin höyrynsulkumuovin
Puhuja 0: ikkunanpieliin
Puhuja 0: kiinni ja kohta saan tiivistettyä ikkunat.
Puhuja 0: Näin. Rakentajat tietää, mistä puhun kaikille muille ihan täältä epröä.
Puhuja 0: Mitä se tarkoittaa? Mutta
Puhuja 0: luulen, että se on nyt siinä
Puhuja 0: vaiheessa, että se ei voi enää
Puhuja 0: kusta ihan täysin.
Puhuja 0: Otin esimerkiksi vuokratontin sen takia, että ajattelin, että jos tipun tikkailta ja jouduin pyörätuoliin, ja näin, ja en saa ikinä tehtyä sitä
Puhuja 0: valmiiksi,
Puhuja 0: niin minun on helpompi päästä vuokratontista eroon sille, että en vain maksa niitä vuokria kuin että ruveta myymään
Puhuja 2: Eikö omisttontti just ole halutuimpi?
Puhuja 0: Niin, mutta jos en olisi saanut taloa tehtyä loppuun, niin olisin kusessa, kun olisin ostanut sen tontin.
Puhuja 0: Mutta jos se on vuokratontti, niin hyvin käy kaupunki on kyseessä, koska ne omistaa tontti, jossa on risatalon Räiske. Mutta luulen, että nyt ollaan tavallaan ohitettu se vaihe. Se ei sinänsä voi enää
Puhuja 0: epäonnistua, tämä on projekti. Niin, katsotaan, mitä rakennustarkastaja
Puhuja 2: lopulta sanoo. Hyvä.
Puhuja 0: Vauva. Mulla on jostain syystä edellisviikon
Puhuja 0: juonnat tässä.
Puhuja 0: Jännittävää.
Puhuja 0: Vauva.
Puhuja 1: Tää lähtee tosi vahvasti.
Puhuja 0: Okei, tällä viikolla me pelataan Valitse omaa introsi peliä.
Puhuja 0: Nimittäin tällä viikolla Ylen kannatusmittaus osoitti niin kutsutun boomergatin
Puhuja 0: suistaneen SDP:n kannatuksen luisuun vai vaihtoehtoisesti?
Puhuja 0: Tällä viikolla media jatkaa pääsääntöisesti tavalliseen perusteettomia ylitulkintaan
Puhuja 0: siitä, miten hyvin puolueiden kannatusmittaukset suhteutuvat
Puhuja 0: vähintään puoliksi fiktiiviseen boomerinnaratiiviin.
Puhuja 0: Mikä on oma suosikkisi
Puhuja 0: introksi äänestä painamalla
Puhuja 0: kännykän vihreää vihreää nappulaa nyt?
Puhuja 0: Oikeasti ei ole mitään vihreää nappulaa. Älä paina mitään, koska tämä...
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: varsinkaan. Lisäksi
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: ilmastoaiheista.
Puhuja 0: Mutta ei
Puhuja 0: vielä puhuta Glasgow'sta, koska Glasgow' ilmastokokous on edelleen kesken.
Puhuja 0: Me halutaan puhua siitä semmoisena kokonaisena ponnistajana ensi viikolla.
Puhuja 0: Puhutaan sen sijaan tämmöisestä suomalaisesta säikeistä liittyen ilmastoaiheisiin.
Puhuja 0: Nimittäin Helsingin kaupunki suututti koko internetin kieltämällä
Puhuja 0: lihan tarjoilun omissa
Puhuja 0: tilaisuuksissaan.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: tämä aihe herättää niin valtavasti tunteita
Puhuja 0: ja riitelyä ja
Puhuja 0: ihmisten välistä kitkaa.
Puhuja 0: Keskustelemme siitä,
Puhuja 0: ja saamme viisaita sanoja tähän Marja Mannerilta.
Puhuja 0: Kolmanneksi vielä puhutaan aiheesta, joka on vähän kieltämättä
Puhuja 0: poliittis-uutisanalyysi
Puhuja 0: podcastille
Puhuja 0: vieras,
Puhuja 0: mutta silti mun mielestä todella mielenkiintoinen. Nimittäin Paris Hilttanista.
Puhuja 0: Tänä vuonna on nähty
Puhuja 0: useita eräänlaisia
Puhuja 0: uudelleenframeuksia.
Puhuja 0: Tämä on totaali Amerikka aihe. Mun mielestä tämän homman pitäisi tulla myös Suomeen.
Puhuja 0: Mutta on nähty uudelleenframea...
Puhuja 0: Tai
Puhuja 1: viitattiin ja näytettiin pätkiä erilaisista
Puhuja 1: Jenkkien
Puhuja 1: talkshowsta siltä ajalta millaista vitsiä Louiskista
Puhuja 1: on väännetty.
Puhuja 1: Ja se on ollut ihan kamalaa. Se näyttää nykyhetkestä
Puhuja 1: katsoen jotenkin
Puhuja 1: ihan käsittämättä. Se hänen kiusaaminen
Puhuja 0: ja nöyryyttäminen.
Puhuja 2: Se oli käsittämätöntä siinä, että hän oli nuori harjoittelija. Ja sitten meillä on äijä, joka on maailman ehkä vastuullisimpia tehtäviä.
Puhuja 2: Ketä
Puhuja 2: siinä nöyryyttetään
Puhuja 2: eniten, on kuitenkin se nuori harjoittelija.
Puhuja 2: Eikä se tyyppi, jolta voisi odottaa
Puhuja 2: itsehillintää tai jotain käytöstä. Se tuntui käsittämättömältä
Puhuja 0: nyt. Se oli vaan semmoinen, että totta kai tämä on näin. Ja kaikki vaan hyväksi.
Puhuja 2: Ymmärtääkseni jotenkin monet feministitkin silloin,
Puhuja 2: tavallaan, että he eivät puolustaneet siinä Monica Luinskiä, vaan hän lähtee enemmän sellaiseksi, että hän
Puhuja 2: pilaa
Puhuja 2: edistyksellisen
Puhuja 2: johtajan
Puhuja 2: uran
Puhuja 0: käyttäytymällä.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: todella rikas periaate. Ja
Puhuja 0: hänellä oli
Puhuja 0: ohjelma nimeltä The Simple life,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: hän ja Linold Richien
Puhuja 0: tytär,
Puhuja 0: Nicle Richi, he menivät tekemään jotain normi ihmisten duunia. Oli todella äll ja Bimboja,
Puhuja 0: humoristisesti ja kolmillisesti.
Puhuja 0: Myöhemmin Hiltten on sanonut, että ne olivat roolihahmoja.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: yhdessä ikimuisto esimerkiksi nimetyssä kohtauksessa Hiltten tiedustelee isäntäperheeltään,
Puhuja 0: myydäänkö Walmartissa
Puhuja 0: seiniä?
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 0: Häkellyttävyys oli se, että se, mistä Berg Schildttin tuli kuuluisaksi oli se, että hänestä
Puhuja 0: oli videossa, hän myös otti poskeen.
Puhuja 0: Siellä vuodettiin kaikkialle.
Puhuja 0: Hän oli 22-vuotias
Puhuja 0: nuori nainen,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: seksivideo
Puhuja 0: pistettiin mua kaikkialle pyörimään. Sen jälkeen kaikki osoitti häntä sormella ja nauroi ja sanoi, että hitto, mikä hora.
Puhuja 2: Aivan uskomaton. Niin se lähti
Puhuja 2: hänen
Puhuja 2: syynään. Vaikikö hän silloin, kun sanon julkisesti, että hän ei jostain halua? Joo, hän sanoi jatkuvasti, että hän ei halua sitä julki.
Puhuja 0: Ja näin. Ja sitten
Puhuja 0: se ei lakannut mihinkään,
Puhuja 0: se pilkko. Ei mihinkään.
Puhuja 0: Tuossa SouthWor, joka on upea
Puhuja 0: TV-ohjelma,
Puhuja 0: niin Hilla kirjoittaa tällä tavalla jutussa.
Puhuja 0: Kenties joku muistaa Spermaan yskivän Pary Schildtten Suthworks sarjan jaksossa nimeltä Stupid Spoild Hore video Plac it.
Puhuja 0: Siinä Pary Schildtten hahmo muun muassa avaa paikalliseen tavaratalon kaupan nimeltä Ryhmä hemmoteltu vuora ja hänen koiransa tekee itsemurhan.
Puhuja 0: Tämä oli tällaista.
Puhuja 0: Ja nyt jos joku nuori nainen, vasten
Puhuja 0: hänen tahtoon pistettäisiin seksivideon ulos,
Puhuja 0: niin mitään tällaista ei seuraisi.
Puhuja 0: Mua oikeastaan kiinnostaa,
Puhuja 0: miten me ollaan
Puhuja 0: päädytty tähän?
Puhuja 0: Miksi nykyään maailma tuntuu jotakin niin eriltä kuin silloin?
Puhuja 0: Mikä siinä on muuttunut?
Puhuja 2: Oikeastaan just mietin, aikaisemmin puhuin tästä
Puhuja 2: keskuskeittiökosta.
Puhuja 2: Joskus tuntuu, että asiat muuttuu tosi hitaasti tai että ne ei ehkä muutu ollenkaan. Ja yhtäkkiä
Puhuja 2: vaikka Monika Luinski tai
Puhuja 2: Britniss Vierella, kun miettii sitä, että suhtautuminen nuoria näissä on häpäisyys.
Puhuja 2: Miten jotkut asiat, mitä ei ehkä silloin olisi osannut kasvaessaan kyseenalaistaa, niin miten oudolta ne näyttää. Yhtäkkiä tosi paljon onkin muuttunut. Niin no varmaan Me Too on ollut yksi semmoinen. Onko se Me Too?
Puhuja 2: Niin, mitä kaikkea muuta? Onhan Me Too varmaan ollut ihan jotenkin...
Puhuja 1: Miksi ei ole se ollut niin kuin kotona.
Puhuja 0: Ehkä enemmän. En enää muista, mitä mieltä olin asioista ennen Meatuuta. Nyt tavallaan kaikki ajatukset, jotka on tullut sen jälkeen, niin ne tuntuu itsestäänselvyyksiltä.
Puhuja 0: Onko se ollut just se?
Puhuja 0: Vai mä en muista, mitä tapahtuu ne Meatuuta. Onko ollut jotain muita, jotka on myös vaikuttanut? Meatuuta ehdottomasti ja selkeästi on.
Puhuja 2: Olisiko siitä purkautunut keskustelu?
Puhuja 2: Me jotenkin aiotaan muutoksen
Puhuja 2: siihen. Mutta
Puhuja 2: jostain syystähän siitäkin tuli
Puhuja 2: iso just sillä tavalla että eihän
Puhuja 2: se jollain tapaa paikalliselle kypsä.
Puhuja 1: Tuomas sanoit alussa että miksei Suomessa ole samaa. En
Puhuja 1: mitenkään halua rinnastaa
Puhuja 1: Parys Hilthonia ja vaikka kikkaa.
Puhuja 1: Mutta kikka on tavallaan noussut...
Puhuja 1: Silloin kun hän laulajan nähdään oli hyvin halveksittu täysbiimbo
Puhuja 1: imagoltaan.
Puhuja 1: Nythän tehtiin Yletech radio
Puhuja 1: kuunnelman ja kikka aina nostettu ihan uuteen
Puhuja 1: arvoon.
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: samanlaista
Puhuja 1: hahmoja ihmisiä, joita on aikaisemmin katsottu eri tavalla. Katsotaan nykyhetkestä sitten taas toisella tavalla.
Puhuja 2: Ehkä Armi aavikon
Puhuja 2: osalta ollut jotain vähän
Puhuja 0: samankaltaista. Lähdin kohteluunsa liittyen. Mä mietin tätä rinnastusta. Mä
Puhuja 0: sanoisin
Puhuja 0: ehkä,
Puhuja 0: että Susan Ruusunen voisi olla semmoinen vastaava,
Puhuja 0: En ihan tarkkaan muista. Hän oli siis
Puhuja 0: pääministeri Matti Vanhasen muutaman
Puhuja 0: kuukauden aikainen tyttökaveri, joka
Puhuja 0: heilateltua pääministerin kanssa, niin päätti kirjan tästä asiasta. Pääministeri vei tämän oikeuteen ja voitti.
Puhuja 0: Muistaakseni voitti, nyt pitäisi tietää. Mutta vei ainakin oikeuteen.
Puhuja 0: Tämä kirja sisälsi tietoja muun muassa Vanhasen lapsista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jostain muustakin, minkä oikeus katsot. Oliko ne uuniperunat vesii? En ole ihan varma.
Puhuja 0: Silloin
Puhuja 0: se käsittely myös ruususta
Puhuja 0: kohtaan oli
Puhuja 0: aika kylmää.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: ehkä mitään luinkin tason
Puhuja 0: sheimausta,
Puhuja 0: mutta kyllä se oli aika tylsää.
Puhuja 0: Tuntui, että nykyään käsiteltäisiin eri lailla
Puhuja 0: tällaiset kysymykset. Muistan sen, että siihen liittyi vähän häpeää, että kukaan ei halunnut
Puhuja 0: tarttua siihen aiheeseen. Se oli jotenkin sellainen
Puhuja 0: häpeällistä,
Puhuja 0: jos joutuu kirjoittaa omalla nimellään jutun, jossa käsitellään
Puhuja 0: Matti Vanhasen naisseikkailuja.
Puhuja 0: Näin. Sekin aika on ehkä muuttunut, että nykyään toimittajatkin kirjoittelevat,
Puhuja 0: mitä käsketään kirjoittaa.
Puhuja 0: Kaikkein,
Puhuja 0: mikä Twitterissä ihmisiä kiinnostaa,
Puhuja 0: paiskataan juttuja.
Puhuja 0: Se oli ehkä semmoinen, mikä Suomessa. Toinen, Tanja Carpela,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: hänenkin suhtauduttiin totta kai
Puhuja 0: upeana kaunattarina.
Puhuja 0: Hän oli jotenkin erityisasemassa.
Puhuja 0: Liittyikö siihen vähän sellaista.
Puhuja 2: Hän väheksyntääsä.
Puhuja 0: Vähekyntää, niin.
Puhuja 0: Nämä ovat hyvin suomalaisia
Puhuja 0: esimerkkejä.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: ovat jotenkin meidän
Puhuja 0: politiikan johonkin tasoon kytkeytyviä
Puhuja 0: aika sisäsiistejätapauksia
Puhuja 2: median kannalta. Joo, nämä on kyllä.
Puhuja 2: Edelleen mietin esimerkiksi Britnish Percing tapaus.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: ei ole vain kaukaista menneisyyttä, vaan yhä edelleen
Puhuja 2: olemassa. Mitä hän joutuisi käyttämään esimerkiksi
Puhuja 2: kierre. Hän ei saa itse päättää siitä, että saako vaikka lapsi, vaan hän joutuu väkisin käyttämään
Puhuja 2: sitä kierrosta.
Puhuja 2: Mietin
Puhuja 2: minkä verran siitä on puuttumisesta feministisestä
Puhuja 2: näkökulmasta.
Puhuja 2: Ehkä se on nousemassa nyt kanssa.
Puhuja 2: Täytyy myöntää Paris Hiltonin osalta, että muutaman vuoden sitten katsoin hänen kokkaus YouTube-kanavaa.
Puhuja 2: En ajatellut sitä, että silloin
Puhuja 2: naisen vapautumisen
Puhuja 2: tai minkään feministisen kannalta se oli minusta
Puhuja 2: niin kiehtovaa häröilyä, koska hän oli niin uskomattoman
Puhuja 2: kädetön.
Puhuja 0: Mun mielestä on kiinnostavaa,
Puhuja 0: mulla ei ole mitään vastausta.
Puhuja 0: Tai tämä on ehkä vähän pakotettu yhteenliittymä.
Puhuja 0: Mutta on olemassa
Puhuja 0: hirveän
Puhuja 0: valtavan
Puhuja 0: isolla intensiteetillä etenevä
Puhuja 0: naisia,
Puhuja 0: seksuaalivähemmistöjä ja muitakin vähemmistöjä koskeva
Puhuja 0: vapautusliike,
Puhuja 0: josta tämä on mun mielestä
Puhuja 0: yksi osa
Puhuja 0: arvioida
Puhuja 0: uudelleen, räikimpiä menneitä virheitä, jotka on Louiskia,
Puhuja 0: Hilton ja
Puhuja 0: Britnisbiers.
Puhuja 0: Sitten toisaalla on esimerkiksi
Puhuja 0: jotenkin se
Puhuja 0: käsittämätön nopeus, millä naiset myös menettää ihan kaiken, niin kuin Texasessa.
Puhuja 0: Tuosta noin vain, hapi, sinne katosi aborttioikeudet ja näin. Ja sitten se, miten paljon se vaikuttaa naisten elämään, se vaikuttaa
Puhuja 0: läpi
Puhuja 0: yhteiskuntien ja kaikkeen, jos naisilta lähtee aborttioikeus.
Puhuja 0: Jotenkin nämä ovat kaksi
Puhuja 0: teemaa, jotka ovat läsnä samassa ajassa ja samalla planeetalla, jotenkin vastapuolella,
Puhuja 0: molemmissa myllertää ja tapahtuu hirveitä määriä. Miten nopeasti päästään
Puhuja 0: barbaarisesti
Puhuja 0: kivikaudelle ja miten nopeasti
Puhuja 0: voidaan olla hyvinkin progressiivisia
Puhuja 0: liittyen siihen, että kuka oli joku spersmaalla
Puhuja 0: kurlaava horro joskus kaksituhatta.
Puhuja 0: Sä oot vaikka kielellä näin.
Puhuja 0: Se on jännittävää,
Puhuja 0: mitä tässä skenessä tapahtuu.
Puhuja 2: Totta puhuu.
Puhuja 2: Anteeksi, voin sanoa.
Puhuja 0: Niin. Sä olet Parkin kilometriä mun lempparinen.
Puhuja 1: Mennäänkö eteenpäin? Pääsinpä
Puhuja 1: sanomaan sen toista kertaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tulisiko lunta jo
Puhuja 0: tällä viikolla? Ei. Oisko nyt lunta vielä. Ensi viikolla voisi tulla.
Puhuja 0: Sitten kun istutte jossain mukavan pienessä
Puhuja 0: kuppilassa,
Puhuja 0: Odotelette, että rupeaako sieltä leijailemaan
Puhuja 0: valkea hunta päälle maan,
Puhuja 0: niin tota sitten
Puhuja 0: joku naapuripöytä
Puhuja 0: vähän siinä juttelette, niin mistäs kanssaasiakkaille
Puhuja 0: haluatte kertoa?
Puhuja 1: Voisin aloittaa minulle ja lyhyt. Voisin kehua
Puhuja 1: kollegani tuolta kutoskerroksesta
Puhuja 1: Jouni
Puhuja 1: K. Kemppainen niin kuin hän käyttää sitä välikirjaa kun Jouni Kimppaisija on kaksi.
Puhuja 1: Hän julkaisi kirjan Kaija Kosta
Puhuja 1: alkusyksystä
Puhuja 1: ja ostin sen kirjan häneltä joku aika sitten ja turvesin sitä nyt viikonloppuna
Puhuja 1: lukemaan ja se oli minusta
Puhuja 1: kiehtova
Puhuja 1: kokemus.
Puhuja 1: Jouni on vaan niin sairaan hyvä kirja, se on ihan sika hyvä kirja. Sitä lukee
Puhuja 1: niin kuin... Se ei ole semmoinen julkkiselämäkerta
Puhuja 1: vaan aito
Puhuja 1: elämäkerta.
Puhuja 1: Se on tehty kauheasti töitä ja siinä mennään todella syvälle hänen persoonaansa ja elämäänsä.
Puhuja 1: Todella makee kirja. En ole usko puolivälissä mutta
Puhuja 1: voin, en ole yllättynyt kun Jouni on huikean hirveän toimittaja ja kirjoittaja.
Puhuja 1: Se kirja oli silti,
Puhuja 1: en pystynyt vain laskemaan sitä kädestä. Olen luin ja luin, se oli minusta niin hyvin kirjoitettu.
Puhuja 1: Suosittelen sitä.
Puhuja 2: Kyllä, pitää tottua.
Puhuja 2: Haluaisin suositella
Puhuja 2: teille Ujuni Ahmedin podcastin etenkin se uusintajaksoa.
Puhuja 2: Olen yksinltä kuunnella sitä. Se oli aiheena
Puhuja 2: Afganistanin.
Puhuja 2: Siellä oli keskustelemassa Aziza Hosseiniä,
Puhuja 2: joka on tulkki
Puhuja 2: ja ihmisoikeusaktivisti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Sahra Almi, joka on lääketieteen kandidaatti.
Puhuja 0: Kiinnostavaa.
Puhuja 2: Varauduin kuuntelemaan
Puhuja 2: keskustelua
Puhuja 2: Afganistanin tilanteesta, mutta se laajeni ihan älyttömän kiinnostavaksi keskusteluksi
Puhuja 2: muslimimaiden
Puhuja 2: hiljaisuudesta ja naisten asemasta islamissa ja islamofobiasta.
Puhuja 2: Miksi imaamit eivät ole ottaneet mitään kantaa esimerkiksi näissä Suomessakaan, vaikka Afganistanin
Puhuja 2: tilanteeseen ja Talibanin Sharia tulkintoihin. Ja miten he itse näkee nuorina musliminaaisina?
Puhuja 2: Patriarkaaliset islamin tulkinnat ja eri maissa naisten asemat. Miksei synny jotain globaalia musliminaisten
Puhuja 2: liikehdintää
Puhuja 2: esimerkiksi.
Puhuja 2: Se oli älyttömän kiinnostavia. Hän oli tosi teräviä
Puhuja 2: puhujia ja
Puhuja 2: puhuu minusta mielenkiintoista.
Puhuja 2: Ujuniahmetin
Puhuja 2: vieraana. Ujuniahmed
Puhuja 2: on ihmisoikeusaktivisti.
Puhuja 0: Hän on aika kärkäs.
Puhuja 0: Twitter kommentoi myös.
Puhuja 2: Niin, en tiedä onko sen. No ehkä kärkässin. Niin, siis suhun
Puhuja 2: verrattuna.
Puhuja 2: Tosi virkistävää ja
Puhuja 2: keskustelua,
Puhuja 2: mitä
Puhuja 2: minusta julkisuudessa ei kauhean usein kuule.
Puhuja 0: Tosi hyvä. Vau!
Puhuja 0: Kiitos Maria.
Puhuja 0: Ujuni Ahmenin niminen podcast.
Puhuja 0: Pian kuunnella.
Puhuja 0: Haluan nyt selventää, että kun äsken sanoin,
Puhuja 0: että Permaalla kurlaava horo, niin tarkoitin, että
Puhuja 0: tuosta,
Puhuja 0: joka on ehkä se alin, mitä on, ollaan päästy siihen, että arvioidaan totaalisen uusiksi ihminen. Se on häkellyttävää hienoa ja upeaa. En tarkoittanut sitä.
Puhuja 1: Ai sä huolestuit tässä.
Puhuja 0: Mulla on
Puhuja 0: käsittämätön suositus, täysin
Puhuja 0: epätyypillinen
Puhuja 0: itselleni, nimittäin fiktiokirja.
Puhuja 0: Ja vielä,
Puhuja 0: mä olen varmasti maininnut tän joskus, mutta mulla on ollut tosi pahoja vaikeuksia lukea
Puhuja 0: fiktiota
Puhuja 0: viimeiset kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Se on semmoinen kirous, minkä mun isä langetti mun päälle.
Puhuja 0: Muistan sen hetken, seisoin meidän olohuoneessa.
Puhuja 0: Muistaakseni
Puhuja 0: iskällä oli ajan lyhyt historia siinä. Ja sitten jotain puhuin siitä, me aika paljon puhuttiin isän kanssa kirjoista,
Puhuja 0: Puhuin hänen kanssaan. Sitten hän vain mainitsi siinä, että
Puhuja 0: hän ei pysty enää lukemaan fiktiota.
Puhuja 0: Tuntuu niin typerältä, miksi jonkun ihmisen keksimiä juttuja, kun nämä oikeat jutut ovat niin kiinnostavia ja osoitti ajan lyhyen historiaa.
Puhuja 0: Silloin se oli mielestäni aivan uskomattoman käsittämätön
Puhuja 0: mielipide, koska fiktio kirjoitti parasta, mitä on,
Puhuja 0: loikäärmeitä
Puhuja 0: ja velhoja.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten myöhemmin se
Puhuja 0: iski muuhunkin, että tuli se, että miksi luen näitä jotain, että joku keksii päästää jotain juttua. Mies käveli taloon.
Puhuja 0: No ei kävely, sä keksit tuon itse. Kun nonfiktion puolella on niin uskomattoman kova kamaa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: ja nyt sitten luin fiktiivisen
Puhuja 0: kirjan. Luulen, että varmaan ei ole kyse ensimmäistä, mutta yksi harvoja, mitä olen viimeisen kaksikymmentä vuoden aikana.
Puhuja 0: Se on semmoinen kuin Susen & Clarkin
Puhuja 0: Piraneesi.
Puhuja 0: Susanne Clar on käsittämättömän
Puhuja 0: upea kirjailija, kirjoittanut ennen tätä vuonna kaksituhatta neljä yhden kirjan
Puhuja 0: nimeltään Johnathan Strange ja Mroral,
Puhuja 0: joka oli fantasiamaailmassa semmoinen tapaus. Se oli semmoinen uskomaton
Puhuja 0: käsittämättömän upea
Puhuja 0: kirja
Puhuja 0: magiasta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: miesten välisestä
Puhuja 0: ystävyydestä ja suhteesta luontoon
Puhuja 0: ja aivan mieletön
Puhuja 0: tapaus. Sen jälkeen Susan Clarc hävisi maanpinnalta
Puhuja 0: kaksikymmentä
Puhuja 0: vuodeksi. Ja nyt hän kirjoitti toisen kirjan, joka on tää Piranesi.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: kuuluu tavallaan fantasiasarjaan,
Puhuja 0: mutta ei oikeasti.
Puhuja 0: Se on uskomattoman
Puhuja 0: pohdiskeleva,
Puhuja 0: syvällinen,
Puhuja 0: kaunis, semmoinen hiljainen
Puhuja 0: kuvaus
Puhuja 0: tämmöistä maailmassa, jossa asuu tämmöinen Piranesi-niminen
Puhuja 0: mies. Maailma
Puhuja 0: koostuu
Puhuja 0: yksinomaan
Puhuja 0: saleista
Puhuja 0: tämmöisessä loputtomassa rakennuksessa.
Puhuja 0: Ne salit on täynnä tuhansia
Puhuja 0: patsaita,
Puhuja 0: jotka kaikki edustaa jotain ideaa tai ajatusta tai kohtaloa tai jotain tämmöistä. Ja ne salit seuraa toinen toistaan loputtomasti.
Puhuja 0: Ne ei lopu koskaan ja sen
Puhuja 0: talon alimmissa kerroksissa
Puhuja 0: vuorovesi
Puhuja 0: nousee ja laskee.
Puhuja 0: Se on käsittämättömän
Puhuja 0: kaunis ja hieno kirja, joka sitten, jos yhdessä vaiheessa se lähteekin avautuu ja muuttuu melkein tämmöiseksi dekkariksi ja näin, että miten tää Piranesi on päätynyt tänne, mikä se maailma todellisuudessa on. Se oli mieletön kokemus.
Puhuja 0: Jopa suomennettuna,
Puhuja 0: jopa äänikirjana,
Puhuja 0: todella onnistunut kaikilla tavoin. Suosittelen todella lämpimästi Piraneesi
Puhuja 0: nimistä kirja kirjailija Susm Clarke.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Maria Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Mikko Perroll, joka tekee äänen ja kaiken tänään.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuolta Peltmäki.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.