Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa
Puhuja 1: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastin pariin. Tänään on viisi.
Puhuja 1: Elokuuta
Puhuja 1: ja täällä Sanomatalon
Puhuja 1: studiossa pää Hesulissa eli studiossa
Puhuja 1: on
Puhuja 1: HSY Vision toimittaja Joaki Vesterndol.
Puhuja 1: Moikka Joaki! Kiitos, moi!
Puhuja 1: Mun nimi on Alma Oonaali ja heitetään tähän heti alkuun
Puhuja 1: suuret
Puhuja 1: onnittelut olympiapronssista nyrkkeilijä Mira Potkoselle.
Puhuja 1: Pettymys vähän kirvelee nyt, mutta eiköhän se siitä vielä kirkasta. Näitkö hänen
Puhuja 2: lehdistö
Puhuja 2: tilaisuuden tai haastattelun, minkä hän antoi?
Puhuja 1: En ole nähnyt. Mä oon nähnyt vain otsikoita siitä. Ootko nähnyt sen? Mä vilkaisin vähän. Kyllä oli
Puhuja 2: tunteet pinnassa. Ihan niin kuin itselläkin meinasi
Puhuja 2: herkistyminen
Puhuja 2: tulla tässä
Puhuja 2: työpäivän aikana. Selkeästi
Puhuja 2: antoi kaikkensa.
Puhuja 1: Antoi kaikkensa, ja vaikka se pronssi tulikin
Puhuja 1: siinä matsissa häviämällä,
Puhuja 1: niin luulen kyllä, että ajan myötä se varmasti
Puhuja 1: vielä iloksi muuttuu. Onhan tuo
Puhuja 1: äärimmäisen kova saavutus.
Puhuja 1: Mun mielestä on ehkä ihan hyvä jopa, että
Puhuja 1: ihmiset jotenkin näissä olympialaisissa
Puhuja 1: on näyttänyt tunteita enemmän kuin ehkä aiemmissa.
Puhuja 1: Ehkä varsinkin naisurheilijat
Puhuja 1: on, jos on vaikka häviö tullut, niin on ilmaissut sen pettymyksensä.
Puhuja 1: Heikki Valkama, Ylen toimittaja, joka on japanitunti,
Puhuja 1: niin hän myös teki tällaisen huomion, että erityisesti
Puhuja 1: japanilaiset urheilijoilla
Puhuja 1: on tapana
Puhuja 1: häviön kohdatessa näyttää avoimesti
Puhuja 1: se pettymys. Siinä on
Puhuja 1: mielestäni
Puhuja 1: sellaista
Puhuja 1: kaunista,
Puhuja 1: että se osoittaa sen, kuinka paljon urheilu merkitsee niille itse urheilijoille.
Puhuja 2: Niin, on siinä
Puhuja 2: jotain kaikkien jakamaa
Puhuja 2: semmoisessa pettymyksessä, kun on
Puhuja 2: kaikkensa antanut. Niinpä!
Puhuja 1: Ja sitten on kivempi lähteä myös mukaan siihen tsemppaamaan ja lohduttamaan,
Puhuja 1: vaikka just potkosta olla silleen, että hei ei kun oikeastaan oli ihan ihan tosi siisti juttu.
Puhuja 1: Tänään me puhutaan sekä kulttuurialan että opettajien ahdingosta pitkittyvän koronakurimuksen
Puhuja 1: keskellä.
Puhuja 1: Me tehdään tällainen
Puhuja 1: minieuutisrapsa
Puhuja 1: Joakimin kanssa kahdestaan, koska muut ovat lomilla tai etätöissä
Puhuja 1: landeparatiisessa.
Puhuja 1: Me vaan Joakimin kanssa pidetään täällä taloa pystyssä!
Puhuja 1: Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien kiusallisten hiljaisuuksien varalle tai vaihtoehtoisesti
Puhuja 1: tekemistä tylsien hetkien varalle.
Puhuja 1: Festarikesä on kohta taputeltu.
Puhuja 1: Suurimmat
Puhuja 1: tapahtumat tässä
Puhuja 1: alkaa
Puhuja 1: olla jo takanapäin.
Puhuja 1: Koronatartunnat ovat nousussa, vaikka kesä ei ole vielä ohi. Hallitus kokoontuu tänään ensimmäistä kertaa kesälomien jälkeen puhumaan
Puhuja 1: rajoituksista.
Puhuja 1: Levimisvaiheeseen
Puhuja 1: eli pahimpaan vaiheeseen ovat ilmoittautuneet tällä viikolla pääkaupunkiseutu,
Puhuja 1: Varsinais-Suomi,
Puhuja 1: Kymenlaakso
Puhuja 1: ja Pirkanmaa.
Puhuja 1: Jookin.
Puhuja 1: Otitko
Puhuja 1: mielestäsi kaiken irti tästä lyhyestä semivapaasta
Puhuja 1: kesästä?
Puhuja 2: En tosiaan ottanut. Niin kuin sanoit,
Puhuja 2: elän niistä uutisista ja sen takia pyörtosken täällä tälläkin hetkellä,
Puhuja 2: enkä siellä
Puhuja 2: kesälaitumilla.
Puhuja 2: En ehtinyt yhteenkään
Puhuja 2: tapahtumaa
Puhuja 1: osallistumaan. Entä sä? No, mulla on vähän sama fiilis. Tai tiedätkö, että kävin muutamassa tapahtumassa, mutta kävin
Puhuja 1: työroolissani
Puhuja 1: eli toimittajana tekemässä hommia.
Puhuja 1: Nyt yhtäkkiä havahduin siihen, että hetkinen,
Puhuja 1: minähän en ole käynyt
Puhuja 1: itse huvikseni vaan asiakkaana missään festareilla.
Puhuja 1: En ole
Puhuja 1: käynyt kesäteatterissa
Puhuja 1: vai olenko. En edes muista. Muistaakseni en ole käynyt
Puhuja 1: tänä kesänä. Se sellainen
Puhuja 1: kesäriennuista
Puhuja 1: nauttiminen juuri tämän työnteon lomassa, mutta on toki ollut hyviä juttuja myös, että viime viikonloppuna esimerkiksi ystävän häät
Puhuja 1: Lapissa. Tulin sitten takaisin sillä junalla, joka oli aivan tädetaan.
Puhuja 2: Tässä ehkä vähän kansakuntakin ottanut semmoisen hengähdystauon.
Puhuja 2: Nyt tuntuu, että on asioita uudestaan ilmestynyt vaan siihen
Puhuja 2: etualalle. Niin.
Puhuja 2: Mä siis mietin vaan
Puhuja 2: sitä paluuta ja sitä käytännön
Puhuja 2: tilannetta.
Puhuja 2: Mun on vaikea nyt sanallista tätä ajatusta. Mutta tosiaan, kun
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Se on semmoista
Puhuja 2: aika jähmeeetä.
Puhuja 2: Opettajat ei pysty jotenkin tuomaan siihen semmoista
Puhuja 2: maanviljeliiä
Puhuja 2: elämän
Puhuja 2: iloa siihen luokkahuoneeseen.
Puhuja 2: Mä mietin vaan, että se varalle, eli mielenkiintoisella tavalla, on avoimet
Puhuja 2: oppimisympäristöt,
Puhuja 2: mitkä tavallaan tuntuvat
Puhuja 2: jonkinlaiselta vastaukselta
Puhuja 2: tuohon.
Puhuja 2: Tai että se on ratkaisu
Puhuja 2: siihen, ja sitä on heiluteltu
Puhuja 2: muutaman vuoden ajan.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: synnyttää uudenlaista ryhmäytymistä.
Puhuja 2: Sen yksi vahvuus on kuulemma ollut tämä, että
Puhuja 2: kollegiaalinen tuki ja opettajien yhteispeli
Puhuja 2: vahvistuu ja näin poispäin.
Puhuja 1: Tarkoitatko nyt avoimilla oppimisympäristöillä
Puhuja 1: sitä, että tätä trendiä ei ole luokkahuoneita,
Puhuja 1: vaan on tällaisia
Puhuja 1: jonkinlaisia avoimia tiloja, joissa opettajat ja oppilaat hengailee jossain fat boi-tuoleissa
Puhuja 2: ja loikoile jossain lattialla vai mihin tämä avoin oppimis viittaa? Se on ollut jopa aika provokatiivisia
Puhuja 2: ne kuvastot, mitä tohon on liitetty. Mutta siinä on tiettyjä
Puhuja 2: periaatteita, minkä mukaan on suunniteltu oppimistiloja. Viime vuosina joustavuus ja tämmöiset asiat on sermejä, mitä voi siirrellä.
Puhuja 2: Kehotetaan siihen, että
Puhuja 2: tehdään
Puhuja 2: yhteistyötä.
Puhuja 2: Isompia ryhmäkokoja voi olla semmoista vähän dynaamisempaa
Puhuja 2: se opiskelu.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: enemmän oppilaslähtöistä.
Puhuja 1: Mutta onko se toisaalta?
Puhuja 1: Eikö toisaalta ihminen ja lapset luulisi, että on aika
Puhuja 1: rutiinieläimiä.
Puhuja 1: Joillekin varmasti juuri se tuo tietynlaista turvaa, että tietää, että jes,
Puhuja 1: tänä päivänä tiedän, että minulla on tämä sama luokkahuone, mihin menen. Siellä on samat trendit, joiden edessä uskallan vaikka avata suuni.
Puhuja 1: Tuntuu, että joku sellainen, että
Puhuja 1: jokainen päivä on uusi yllätys eikä kukaan tiedä,
Puhuja 1: mihin sinä laukkusi tänä päivänä isket ja kenen edessä joudut puhumaan. Niin tuntuu toisaalta silleen, että se voi olla
Puhuja 1: aika stressaavaakin
Puhuja 2: joillekin.
Puhuja 2: Joo, isossa kuvassa
Puhuja 2: tietysti tuntuu siltä, että mä en ainakaan itse olisi, jos noiden kahden
Puhuja 2: olisi hakeutunut
Puhuja 2: oppilaslähtöiseen alakouluun opiskelemaan.
Puhuja 2: Se olisi tuntunut vähän epämiellyttävältä
Puhuja 1: ajatusta. Niin, onko tässä mitään tuloksia näistä,
Puhuja 1: miten avoimet
Puhuja 1: oppimisympäristöt toimii
Puhuja 1: tai millaisia tuloksia sieltä tulee.
Puhuja 1: Mun mielestä se voi olla ihan hyvä, ettei ole vaikka pakko istua pulpetissa
Puhuja 1: tunnin aikana, vaan saa, jos on vähän levottomammat jalat,
Puhuja 1: vaikka makoilla lattialla tai tehdä jotain tällaista. Tietyllä tavalla
Puhuja 1: joku vähän minusta tuntuu, että avoimet oppimisympäristöt
Puhuja 1: kuulostaa mielestäni vain sellaisilta nimeltä
Puhuja 1: säästetään tiloista ja suurennetaan
Puhuja 1: ryhmäkokoja.
Puhuja 2: Tuosta on vaikea sanoa, että minkälaisia tuloksia siitä on tullut, koska tietysti monet opettajat on
Puhuja 2: yksilölähtöisesti
Puhuja 2: avannut suutaan ja esiintynyt julkisuudessa nimellä tai nimettömästi.
Puhuja 2: Semmoista
Puhuja 2: systeemistä tietoa siitä on tullut verrattain vähän. Se on niin tuore
Puhuja 2: tutkimusaihe. On joitakin
Puhuja 2: yliopistotutkimuksia,
Puhuja 2: missä on tietysti todettu
Puhuja 2: se, että se äänimaailma voi olla
Puhuja 2: kernompi kuin mitä se olisi suljetummissa
Puhuja 2: seinäisemmissä
Puhuja 2: oppimistiloissa.
Puhuja 2: Muuten mun on vaikea sanoa.
Puhuja 1: En minäkään. Vitsi aivan mutulla heittelen taas jotain avoimista oppimisympäristöistä.
Puhuja 1: Itse tiedän, mitä olen niin perinteisen koulupolun
Puhuja 1: käynyt itse, että
Puhuja 1: mulla on mitään käsitystä siitä, että
Puhuja 1: miten tuollainen
Puhuja 1: uusi tapa toimii.
Puhuja 2: Mutta se on yksi näistä isoista
Puhuja 2: haasteista
Puhuja 2: tai kysymyksistä, mihin sitten myös
Puhuja 2: tämän päivän opettajat
Puhuja 2: joutuu soveltumaan
Puhuja 2: avaimet oppimisympäristössä. Toinen on sitten tämä määräaikaisuusprobleema.
Puhuja 2: Jep.
Puhuja 2: Voidaanko käsitellä sitä? Voidaan käsitellä. Se on vaikea, mutta mielenkiintoinen,
Puhuja 2: räikeällä tavalla jopa tasa-arvoistava
Puhuja 1: aihe. Kyllä. Tätä tulee esille tai aina välillä tulee vastaan jossain Twitterissä tai muualla kuin aina välillä, kun opettaja aktivisti
Puhuja 1: jaksaa tämän nostaa esille. Eli kyse on siis siitä, että
Puhuja 1: määräaikaiset
Puhuja 1: opettajat ovat epätasa-arvoisessa
Puhuja 1: asemassa virkasuhteessa olevien opettajan kanssa siinä, että virkasuhteessa oleville opettajille kuuluu tämä upea, pitkä kesäloma ja tämä palkallinen kesävapaa, joka kestää kesäkuusta elokuuhun.
Puhuja 1: Kun taas sitten määräaikaiset opettajat, niin heillähän yleensä se määräaikaisuus kestää vain sen lukuvuoden ja sitten he ovat koko kesän työttömiä. Joutuvat joko siis hakemaan
Puhuja 1: jotain työttömyyskorvausta, ansiopäivärahaa
Puhuja 1: tai sitten kerta kaikkiaan muita töitä.
Puhuja 1: Tätä pidetään hyvin epäoikeudenmukaisina
Puhuja 1: sen takia, että nämä ihmiset kaikki tekevät tasan saman duunin,
Puhuja 1: mutta toiset saa palkallisen loman ja toiset joutuu kortistoon.
Puhuja 1: OAJ
Puhuja 1: riitauttaa omien sanojensa mukaan noin 10-kaksikymmentä
Puhuja 1: tapausta vuodessa. Esimerkiksi tämän kuluvan vuoden huhtikuussa
Puhuja 1: Itä-Suomen hallinto-oikeus määräsi Lappeenrannan kaupungin maksamaan opettajalle korvauksia
Puhuja 1: laittomaksi tulkitusta määräaikaisuudesta.
Puhuja 1: Eli kun on ketjutettu,
Puhuja 1: että aina vaan pistetään määräaikaiseksi, sitten ollaan, että kesäksi vaan laitumelle ja sitten taas uudestaan syksyllä, että voisitko tulla taas vähän opettamaan ja sitten taas vuoden määräaikaisuus ja sitten katkaistaan sitä. Näitä on saattanut jatkua siis vuosia. Hesarinkin
Puhuja 1: kesällä kirjoitetussa artikkelissa
Puhuja 1: eräs henkilö kertoi, että hän ei ole kymmenen vuotta
Puhuja 1: mennyt tällaisella
Puhuja 2: määräaikaisuusputkella. Mun mielestä tuo tiivistyy
Puhuja 2: yhteen kuulopuheeseen tai siihen, miten
Puhuja 2: kuuleman mukaan
Puhuja 2: yhden tuttavaopettaja
Puhuja 2: vakinaistaminen
Puhuja 2: tapahtui.
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 2: siten
Puhuja 2: edennyt prosessi, että rehtori oli kutsunut hänet toimistoonsa ja todennut, että valitettavasti
Puhuja 2: me ei voida näitä määräaikaisia sulle enää
Puhuja 2: taksia
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: liimailla.
Puhuja 2: Meidän on pakko vakinaistaa sut. Ja sehän vasta onkin
Puhuja 2: Semmoista onkin kamalaa. Hiljaä
Puhuja 2: tapa osoittaa luottamusta työntekijälle. Meidän on pakko, koska muuten me rikotaan lakia. Tervetuloa.
Puhuja 2: Remmiin!
Puhuja 1: Kuinka mieltä ylentävää?
Puhuja 1: Toisaalta, en tiedä, sanotaan, että toimittajillahan
Puhuja 1: tämä tilanne on, jos
Puhuja 1: vedän vähän kotiin päin ja vertaan tätä opettajan tilannetta toimittajan tilanteessa, niin opettajille sentään häämöttää jonkinlainen
Puhuja 1: lupaus vakinaistamisesta,
Puhuja 1: koska opettajan työtä yleensä tehdään virkasuhteessa.
Puhuja 1: Nämä säännöt
Puhuja 1: ovat oikeasti siihen, milloin määräaikaisuus
Puhuja 1: on
Puhuja 1: perusteltu, on aika tarkasti rajattu.
Puhuja 1: Muutoin se opettaja pitäisi olla virkasuhteessa. Tämän takia näitä tapauksia on juuri pystytty riitauttamaan.
Puhuja 1: Mutta sitten taas meidän alalla
Puhuja 1: ei juurikaan ole mitään tällaisia sääntöjä. Täällähän me määräaikaisina sitten vaan painetaan kesät talvet
Puhuja 1: ilman mitään palkallisia
Puhuja 1: lomia.
Puhuja 1: Olen hieman katkera, kuten kuulette. Aivan olla loman tarpeessa. Me tyydytään vähempään. Niin.
Puhuja 1: Toisaalta sieltä, että vaikka O ja OAJ on riitauttanut näitä, niin opettajakunnastakin
Puhuja 1: ilmeisesti kuuluu kritiikkiä OAJ:ta kohtaan.
Puhuja 1: Siellä jotkut nämä määräaikaisputkessa
Puhuja 1: kärvistelevät opettajat ovat sitä mieltä, että OAJ ajaa kuitenkin
Puhuja 1: ensisijaisesti virkasuhteessa olevien oikeuksia.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: OAJ ottaisi tosissaan
Puhuja 1: tämän määräaikaisten opettajien ahdingon, niin tämä homma olisi jo ratkaistu. Niin, tämä on just näiden virkavapaiden
Puhuja 2: sijastamisen osalta
Puhuja 2: vaikea
Puhuja 2: asetelma. Siinä on siis neuvotteluosapuoli,
Puhuja 2: OAJ ja sitten kuntien
Puhuja 2: edustaja, Kuntatyönantajat KT.
Puhuja 2: Tavallaan lähtökohtaisesti
Puhuja 2: OAJ:n
Puhuja 2: pitäisi olla se taho,
Puhuja 2: joka ajaa
Puhuja 2: kattavampia oikeuksia
Puhuja 2: niille, keitä ei tule.
Puhuja 2: Tämä liitto ajaa, koska
Puhuja 2: kuntia on jotenkin hankalampi syyllistää siinä. Totta kai he hakeutuvat tekemään
Puhuja 2: toimenpiteitä, mitkä säästää mahdollisimman paljon.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Ja siinä on se, että OAJ
Puhuja 1: tietysti ei halua näitä
Puhuja 1: heikentää
Puhuja 1: virkasuhteessa olevien vapaita. Tässä on esimerkiksi se kysymys, että jos joku opettaja vaikka sijaistaa
Puhuja 1: jotakin toista opettajaa
Puhuja 1: tai on joku perhevapaahomma,
Puhuja 1: ilmeisesti se, joka on perhevapaalla, voi jotenkin
Puhuja 1: siirtyä
Puhuja 1: palkalliselle kesälomalle
Puhuja 1: suoraan sieltä perhevapailta.
Puhuja 1: Sitten se määräaikaisen kesäloma jää tavallaan, että se ei saa sitä korvausta. Sitten siinä on OAJ tietysti pelkää, että jos he lähtevät liian voimakkaasti ajan näiden määräaikaisten
Puhuja 1: etuja, niin silloin ne virkasuhteessa olevat joutuu luopumaan niistä palkallisista kesälomistaan.
Puhuja 2: Joo, OAJ:n neuvottelujohtaja
Puhuja 2: tiivisti tässä jutussa, että tähänastiset
Puhuja 2: ratkaisumallit eivät ole olleet sellaisia, jotka turvaisivat sekä verovapaalla olevan että kesäajan palkattoman olevan sijaisen aseman.
Puhuja 2: Siinä
Puhuja 2: on ojia kahden ojan ja allikon välissä. Mulla ei nyt ole jotenkin kieli tänään hallussa. Mikä olisi hyvä vertauskuva
Puhuja 2: tuolle?
Puhuja 2: Joutuu tasapainottelemaan.
Puhuja 1: Joo kyllä, puun ja kuoren välissä. Tämä
Puhuja 2: oli tosi hyvä.
Puhuja 1: Mutta mitä tästä voi sitten, kun miettii näitä kaikkia juttuja opettajan hommia ja opettajathan on kuitenkin aivan supertärkeitä
Puhuja 1: yhteiskunnanosaisia.
Puhuja 1: Arvostan tosi paljon opettajien duunia
Puhuja 1: ja toivon, että tämä maa olisi täynnä
Puhuja 1: innostuneita,
Puhuja 1: jaksavia,
Puhuja 1: inspiroituneita
Puhuja 1: opettajia,
Puhuja 1: näitä meidän tulevia sukupolvia
Puhuja 1: sivistää ja kouluja
Puhuja 1: kunnon kansalaisiksi. Kyllähän tämä on tosi huolestuttavaa.
Puhuja 1: Tekisi mieli tietää myös, että mistä nämä opettajat nämä neljäkymmentä prosenttia, jotka miettivät nyt sitä alanvaihtoa,
Puhuja 1: niin minkälaisista aloista
Puhuja 1: he oikein haaveilee?
Puhuja 1: Mihin nämä ihmiset sitten... No toivottavasti ei suuntaudu.
Puhuja 1: Toivotaan, että he pysyisivät siellä.
Puhuja 2: Tässä Helsingin Sanomien jutussa tämä ala on vaihtanut opettaja.
Puhuja 2: Kuulema oli hakeutunut yksityiselle puolelle, mutta siinä ei ollut tarkemmin eritelty,
Puhuja 2: että mitä työtehtäviä hänellä sitten nykyisin oli
Puhuja 2: pöydällä.
Puhuja 1: No mitä me nyt voitaisiin tehdä näiden opettajien
Puhuja 2: eteen? Se on hankala kysymys, koska ne on niin kroonisia ongelmia. Sekä sitten tuo määräaikaisuusjuttu,
Puhuja 2: joka on siis
Puhuja 2: niin synkkää
Puhuja 2: asia,
Puhuja 2: koska luokanopettajat
Puhuja 2: opiskeluvaiheessa
Puhuja 2: valmistautuu henkisesti, kuten tässä Hesarin jutussa mainittiin. Valmistautuu henkisesti siihen, että edessä on pitkämääräisten
Puhuja 2: sopimusten ja pätkätaiteen putki.
Puhuja 2: Lisäksi
Puhuja 2: opiskeluhuolto on sakannut jo ennen koronaa. Ei ole ollut tarpeeksi koulupsykologeja
Puhuja 2: saatavilla,
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: henkistä pahoinvointia on pilvin pimeä, niin tietysti tilanne on vielä vaikeampi,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: korona on synnyttänyt tämän on säilynyt mukaan valtavasti.
Puhuja 2: Liitolla
Puhuja 2: on
Puhuja 2: kyllä vaikeita ongelmia, mutta
Puhuja 2: ammattiliitolla
Puhuja 2: on siinä
Puhuja 2: paljon
Puhuja 2: parannettavaa
Puhuja 1: isossa kuvassa. Jep, mulle tulee tästä ihan nyt sellainen tunne, että vaikka en ole ajatellut mitään koulunkäyntiä
Puhuja 1: tai opiskelua koko kesänä todellakaan, mutta tulee ihan sellainen olo, että minä olen vaikka valmis luopumaan vaikka jostakin
Puhuja 1: omista riennoistani ja menoistani koko syksyn ajaksi,
Puhuja 1: jos ne voimavarat vaan
Puhuja 1: suunnataan
Puhuja 1: sinne kouluihin
Puhuja 1: ja oppilaiden
Puhuja 1: mielenterveyden
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: oppimiskyvyn
Puhuja 1: parantamiseen ja opettajien jaksamisen
Puhuja 1: parantamiseen.
Puhuja 2: Todella jalo
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: liity joukkoon. Jes,
Puhuja 1: näin me tehdään.
Puhuja 1: Jotta
Puhuja 1: näiden synkeiden uutisten viikkojen keskellä olisi
Puhuja 1: jotakin muutakin ajateltavaa kuin vain nämä
Puhuja 1: kamalat uutiset ja
Puhuja 1: synkän näköiset koronaluvut, niin
Puhuja 1: jotakin kivaa voisi suositella.
Puhuja 1: Suosittelen tällaista, että nyt kun pitkien
Puhuja 1: ja kiusallisten hiljaisuuksien varalle ei varmaan kauhean tarvitse suositella ketään, kun kohta kukaan ei taas näe ketään missään,
Puhuja 1: Ei tule tilanteita, jos niitä hiljaisuuksia tulisi.
Puhuja 1: Minäpä suosittelen tällaista
Puhuja 1: kotitekemistä
Puhuja 1: eli elokuvien katsomista.
Puhuja 1: Erityisesti
Puhuja 1: suosittelen
Puhuja 1: katsomaan
Puhuja 1: Bong Jonhonin
Puhuja 1: vuoden kaksituhatta kolme elokuvan Memories of Murder.
Puhuja 1: Se on erinomainen
Puhuja 1: eteläkorealainen
Puhuja 1: rikos leffa ja sen näkee nyt C Morella.
Puhuja 1: Jos ei ole mitään C Morria tai tämän tyyppistä, niin eteläkorealaisia
Puhuja 1: löytyy myös esimerkiksi
Puhuja 1: Areenasta
Puhuja 1: ja muista
Puhuja 1: lähteistä.
Puhuja 1: Suosittelen tosi lämpimästi
Puhuja 1: eteläkorealaisia
Puhuja 1: elokuvia. Olen viime aikoina katsonut jostain syystä useamman ja
Puhuja 1: Ne on mun mielestä vaan todella hyviä.
Puhuja 2: Suosittelen lämpimästi. Mä oon tältä kyseisestä ohjaajalta, joka on tietysti ohjannut Oscar palkitun.
Puhuja 1: Parachitein.
Puhuja 2: Olen nähnyt
Puhuja 2: jonkin verran aiempaa tuotantoa. Siinä on hyvin mielenkiintoinen
Puhuja 2: nyrjähtänyt
Puhuja 2: yleistunnelma.
Puhuja 1: Ne on aika kuumottavia kaikkia. Ne on kuumottavia, mutta samaan aikaan ne on tosi hauskoja.
Puhuja 2: Loistavaa
Puhuja 2: fyysistä
Puhuja 2: komediaa,
Puhuja 2: semmoista koonnusta.
Puhuja 1: On! Rakastan sitä pääosa näyttelijää, mikä on useissa niissä sen elokuvissa. En nyt todellakaan muista hänen nimeään, mutta on ollut just poliisiin parsaiteessa,
Puhuja 1: mutta on myös tässä Memories of Murderyssa. Hän on aivan loistava. Hänen kehollinen komiikkansa
Puhuja 1: on ihan vertaansa vailla. Niin hyvin lämpimästi
Puhuja 1: suosittelen
Puhuja 1: katsomaan näitä elokuvia.
Puhuja 1: C Morrella. Sinne tuli myös joku toinenkin bong-Junhonin
Puhuja 1: elokuva, niin sieltä vaan katselemaan.
Puhuja 1: Mitäs, Joakim,
Puhuja 1: sä suosittelet?
Puhuja 2: Satuin aikaisemmin päivällä lukemaan Antti Rönkä
Puhuja 2: nimisen kirjailijan haastattelun Helsingin Sanomista.
Puhuja 2: Hänellä oli tämän jutun lopuksi
Puhuja 2: tämmöinen suositus kuin Shop-äänen
Puhuja 2: äänitykset.
Puhuja 2: Shop-ääni oli tämmöinen pienisti.
Puhuja 2: Mun ensimmäinen reaktio oli, Hoh,
Puhuja 2: olipa pöyhkeä suositus.
Puhuja 2: Aloin kuitenkin reflektoimaan enemmän näitä omia suosituksia, mitä on tullut annettua tässä podcastissa
Puhuja 2: nyt kesän mittaan.
Puhuja 2: Mietin, että
Puhuja 2: onpa
Puhuja 2: alakulttuurista
Puhuja 2: suositusvirtaa
Puhuja 2: tullut minun suustani.
Puhuja 2: Olen sekä
Puhuja 2: puolesta puhunut
Puhuja 2: sähköpotkulaautoja
Puhuja 2: ja sitten puhunut Willa-elokuvasajasta
Puhuja 2: sun muusta. Niin mä paikkaan nyt sillä, että lyön Antti Röngelle kovan kovaa vastaan.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: Goldbergin
Puhuja 2: variaatioita
Puhuja 2: Glen Goodin soittamana.
Puhuja 2: Koska tämä on oikeasti aika hyvä sävellys mun mielestä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: Glen God on siis tämä pienisti, joka nyt soitti vaan
Puhuja 2: omalla suvereenalla tavallaan.
Puhuja 2: Ja itse asiassa siihen liittyy vielä kirrosuositus.
Puhuja 2: Herra Yljastas, mikäs
Puhuja 2: sen?
Puhuja 2: Mulla tuli blackout.
Puhuja 2: Tämmöinen
Puhuja 2: itävaltalaiskirjailija
Puhuja 1: mulla oli kielen päällä. Mulle tulee eräs mieleen, mutta se ei varmaan ole se.
Puhuja 2: No nyt Antti Röng vei pidemmän kohdan, koska mä en keksinyt sitä toista. Mutta
Puhuja 2: Käykää kuuntelemassa
Puhuja 2: Goldberkin variaatiot. Hyvää
Puhuja 2: pianomusiikkia.
Puhuja 1: Käykää lukemassa se Antti Röngän haastattelu, koska se oli mun mielestä myös aika herkkä ja hyvä.
Puhuja 1: Antti Rönkä puhuu jotenkin
Puhuja 1: tosi hienosti ja avoimesti
Puhuja 1: miesten seksuaalisuudesta
Puhuja 1: ja siihen liittyvästä häpeästä.
Puhuja 1: Se oli tosi kiinnostavaa luettavaa.
Puhuja 2: Kirja tuli mieleen, se on Bertran Hardin The Luzor,
Puhuja 2: missä on
Puhuja 2: käsittelyssä tämän kyseinen
Puhuja 2: sävellys.
Puhuja 2: Eli lukekaa
Puhuja 2: Bertonhartia
Puhuja 2: ja kuunnelkaa Goldbergkin variaatiot. Se on minun korkeakulttuurillinen
Puhuja 2: suositukseni tällä viikolla.
Puhuja 1: Ihanaa tällaisia introverttisuoituksia
Puhuja 1: meillä
Puhuja 1: tänään. Tosi hyvä.
Puhuja 1: Kiitos tästä minirapsasta, joka venyykin ihan oikean mittaiseksi rapsaksi Joakim Västrendol.
Puhuja 1: Kiitos paljon.
Puhuja 1: Joo, tää oli tosi kivaa. Tällä viikolla äänen ja videon ja kaiken muun ihanan meille tekee Mikko Peura!
Puhuja 1: Kiitos
Puhuja 1: kaikille kuulijoille! Lähettäkää meille kaikkea kivaa
Puhuja 1: palautetta:
Puhuja 1: uutisraportti!
Puhuja 1: Ja ei muuta kuin ensi viikkoon!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.