Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: yhdeksättä.
Puhuja 0: Vuonna
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Ei vaitiskaan, vaan kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien Väliessa
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: itsensä juuri ruotsalaiseksi
Puhuja 0: aateliseksi
Puhuja 0: paljastanut
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan toimituksen
Puhuja 1: esihenkilö Salla Vuorikoski, hei Salla. Hei vaan. Toivottavasti kukaan ei faktat tsekkaa näitä väitteitä.
Puhuja 2: Mutta Salla on kumminkin se, mikä on Laukaan kunniankansalainen.
Puhuja 1: Niin, kunniakuntalainen.
Puhuja 1: Mutta mä halusin sanoa, että huomasin, että Laukaan kunnan kirjastoon on tilattu mun tulevaa kirjaa vain yksi kappale.
Puhuja 1: Niin mä mietin, että pitäiskö mun laittaa sinne kunnanjohtajalle viestiä, että jos kirjasto ei tilaa vähintään kahta
Puhuja 1: kappaletta, niin sit mä palautan
Puhuja 2: Tykkään sparraasi varaamaan se. Aamuäidilän
Puhuja 1: kirjastokortti. Täytyy selvittää.
Puhuja 0: Laukaan kunniakansalaisia
Puhuja 0: herkeämättä,
Puhuja 0: kovalla silmällä seuraa
Puhuja 0: politiikan toimintaa. Marko Junkkari, hei vaan.
Puhuja 0: Tiesitkö, Salla, että se herättää suurta vihaa meidän kuulijoissa, kun keskeytän sut?
Puhuja 1: Mä huomasin Jodelista. Mä luen
Puhuja 0: Jodelialla.
Puhuja 1: Siellä on semmoinen podcastit
Puhuja 1: osio. Mä käyn aina välillä katsoa, mitä ne sanoo meidän
Puhuja 1: podcastista.
Puhuja 1: Kannattaa laittaa sinne palautetta. On hyvä mahdollisuus, että me huomataan. Sä huomataan. Mutta mieluummin
Puhuja 1: vähän sellaista ystävällissävytteisempää.
Puhuja 1: Ei mitään kauhean ikävää kiiitos. Mut miksi keskeytät Salla?
Puhuja 0: Olen täynnä naisvihaa.
Puhuja 0: Joskus
Puhuja 0: se
Puhuja 0: yleensä pysyy
Puhuja 0: pinnan
Puhuja 0: tasolla, koska siinä on
Puhuja 0: jännityskalvo
Puhuja 0: siinä naisvihan pinnassa, niin se pysyy siellä kupissa. Mutta sitten, kun alat oikein puhumaan, niin sitten se vaan
Puhuja 1: lähdetkö sitä pystyy enää hillitsemään itseään. Sitten tulee hiljaa.
Puhuja 1: Ehkä se myös johtuu siitä, että me ollaan vanhoja kavereita. Se on totta. Niin sulla on pienempi kynnys. Ollaan totuttu vääntöä. Ollaanko vanha aviopari. Kyllä.
Puhuja 0: Tämän avioliiton ulkopuolella on siis myös Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei Marko, mitä sulle kuuluu? Kysyt jo kerran. Kysenkin.
Puhuja 0: Mulla kuuluu edelleen.
Puhuja 0: Koko ajan taustalla. Sulla on tietynnäköinen
Puhuja 0: habitus. Tiedättekö,
Puhuja 0: mistä habitus tulee?
Puhuja 0: Ei. Tulee ranskalaiselta
Puhuja 0: sosiologilta Piert Boldinalta,
Puhuja 0: jota siteerasin viime viikon kolumnissa.
Puhuja 0: Nyt tämä menee aivan
Puhuja 0: sillisalaateks
Puhuja 0: tämä alku.
Puhuja 0: Nimittäin siitä huolimatta, että uutisviikko tavallaan on ollut
Puhuja 0: hiljainen
Puhuja 0: varsinkin kotimaan rintamalla.
Puhuja 0: Ei mitään megaaystä
Puhuja 0: ole tällä viikolla ollut meneillään.
Puhuja 0: Ulkomailla on tapahtunut sitäkin enemmän. Joten tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan oudosta ja hyytävästä tavasta, millä toimia X hyvin todennäköisesti Israel, mutta he eivät ole tunnustaneet.
Puhuja 0: Räjäytti
Puhuja 0: satoja laitteita ja aiheutti sillä tavalla pelkoa, hämännystä ja sekaannusta paitsi vihollisissaan eli ainakin Hollybollachissa,
Puhuja 0: libanonilaisessa
Puhuja 0: Iranin vallankumouskaartin
Puhuja 0: säipälessä.
Puhuja 0: Mutta myös laajemmin tavallisissa ihmisissä ja vielä laajemmin kansainvälisen diplomatian varjoisilla käytävillä, jossa Israelia vaadittiin välittömästi lopettamaan tällainen, mitä voidaan kutsua vain terrorismiksi.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan oudosta,
Puhuja 0: surullisesta, traagisesta
Puhuja 0: epäilystä
Puhuja 0: erilaisia tässä. Sitten taas tältä kannalta
Puhuja 0: heille on hyvin tärkeitä nämä
Puhuja 0: kysymykset, että missä määrin esimerkiksi
Puhuja 0: muslimit pääsee määrittämään
Puhuja 0: omia käytäntöjä ja muita.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: peruskysymys täällä on.
Puhuja 0: Siis se perususkonnollisen
Puhuja 0: yhteisön
Puhuja 0: itsemäärittelyoikeus.
Puhuja 0: Se on sama, oli kyse kristillisestä yhteisöistä, jotka vaikka eheyttävät. Tai muslimeista,
Puhuja 0: jotka vaikka ympärileikkaa tyttöjä tai jotain tälleen.
Puhuja 0: Perussuomalaisten kohdalla ei käydä
Puhuja 0: Hei, teidän pitäisi olla tän ja tän asian puolella.
Puhuja 0: Miksi te olette tässä nyt tätä mieltä ja toisessa asiassa toista mieltä? Siellä ei käydä semmoista
Puhuja 0: järkevää analyyttistä keskustelua näistä niiden poliittisista
Puhuja 0: suuntautumisesta.
Puhuja 0: Mun mielestä se on hirveä sääli, koska siellä on
Puhuja 0: joku
Puhuja 0: järkevä ajatus tai
Puhuja 0: se ajatustyö siellä
Puhuja 1: on tehtävissä. Eikö se ole politiikassa jotenkin maailman
Puhuja 1: laki, että
Puhuja 1: ihmisten logiikat eivät aina ole sovellettavissa
Puhuja 1: loogisesti.
Puhuja 1: Se riippuu niistä laseista, minkä väriset ne ovat päässeet. Olen vähän Sallan kanssa samaa mieltä.
Puhuja 2: Sitä koskee kaikkia puolueita.
Puhuja 2: Usein en laittaisi
Puhuja 2: tässä perussuomalaisia
Puhuja 2: tikunokkaan. Siellä ei analysoida
Puhuja 2: asioiden riippuvuus yhteyksiä
Puhuja 2: ja riippuvuussuhteita.
Puhuja 2: Mun mielestä tässä tehdään kauhean
Puhuja 2: paljon poliittisia
Puhuja 2: päätöksiä ihan vaan fiiliksen perusteella ja sen mukaan miltä ne näyttää.
Puhuja 2: Tällainen eheytyshoitojen
Puhuja 2: kieltäminen voidaan jollain tulkinnalla laittaa, että tämä on tällaista punaviherhömpötystä. Vastustetaan sitä vähän periaatteeseen, että ei tarvitse miettiä yhtään sen enempää. Niin, ja mua ehkä tällä
Puhuja 1: hetkellä
Puhuja 1: välillä mietityttää tämä, että
Puhuja 1: me ymmärrän, että tämä on tosi tärkeä kysymys pienelle joukolle ihmisiä. Tässä on symboliikkaa ja poliittinen
Puhuja 1: viesti.
Puhuja 1: Kun ennen olin tosi aktiivinen siellä äx:ssä
Puhuja 1: eli Twitterissä,
Puhuja 1: niin nyt mulla on semmoinen olo, kun
Puhuja 1: tiemme ovat erkaantuneet hieman. Sitten kun menen sinne, niin se mun fiilis on täynnä sellaista,
Puhuja 1: Jani
Puhuja 1: Mäkelä vastaan muut ja persut sitä ja rasis mitä tämä. Ne ovat tärkeitä teemoja, en halua väheksyä.
Puhuja 1: Mutta sitten mietin, kun katson tätä sote-järjestelmä,
Puhuja 1: mitä siellä tapahtuu
Puhuja 1: Millaisia säästöjä tehdään, miten ne kohdentuvat ja mitä vaikutuksia.
Puhuja 1: Pysyykö tämä meidän sote, millaiseksiko se. Sitten mulla vähän semmoinen olo, että onko
Puhuja 1: En tiedä, että tämä on tämmöistä tosi tyhmää
Puhuja 1: jäisyysvärinää,
Puhuja 1: mutta jotenkin tuntuu, että onko pallo
Puhuja 2: Nyt on Salla suunnalta
Puhuja 2: palata xäiloita twit. Mä yritän sote-alueiden
Puhuja 2: ahdingasta.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: pointti, mitä mä yritin varmasti huonosti ja epäasiavasti sanoa, on se, että
Puhuja 0: siinä tapahtuu jossain
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: väärään suuntaan nitkahtaminen.
Puhuja 0: Jos mä luin vaikka se En kokonaan todellakaan, mutta vilkaisin sen kansalaisaloitteen
Puhuja 0: ehätyshoitojen
Puhuja 0: kieltämisestä.
Puhuja 0: Se oli tosi järkevää kamaa.
Puhuja 0: Vilkaisin ne raportit, jotka siellä on taustalla, joissa oli tosi riipaisevia
Puhuja 0: ihmiskohtaloita
Puhuja 0: nuoria,
Puhuja 0: seksuaalivähemmistöön kuuluvia ihmisiä, jotka omilla sanoillaan kertoivat siitä, miten heitä on kohdannut nämä ehytysasiat ja miten vaikeaa. Ristiriitaista,
Puhuja 0: monimutkaista, inhimillistä.
Puhuja 0: Hekin on tekemisissä
Puhuja 0: vanhempiensa, isovanhempiensa ja muiden kanssa. Siinä on koko elämä läsnä näissä
Puhuja 0: ongelmissa.
Puhuja 0: Se asia on siellä. Sitten on
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: lainsäädäntöhomma. Ja sitten tulee Jani Mäkelä, ja se sanoo, että häh! Ja media on silleen:
Puhuja 0: Jani Mäkelä on urpo!
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Ja siitä puhutaan pelkästään siitä. Kaikki tämä muu
Puhuja 0: unohtuu.
Puhuja 0: Sama kysymys. Esimerkiksi
Puhuja 0: tällä viikolla on tismalleen samanlainen
Puhuja 0: asia on vihreiden naisten, että kaikki miehet tappaa kaikki naiset keskustelu.
Puhuja 2: Tänään on myös lähetetty keskustelussa eduskunnassa
Puhuja 2: Turkistarhauksen kieltäminen
Puhuja 2: kansalaisaloite.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: se Jani Mäkelä sirkus on ihanaa ja mä rakastan sitä.
Puhuja 2: Sitä me puhuttiin tässäkin Lähdettiin. Kyllä, näin. Se on helppo välillä. Mutta
Puhuja 0: vitsi, kun se ei olisi pelkästään sitä, niin sitten olisi kiva. Mutta kyllähän politiikassa on tavallaan se
Puhuja 1: sääntö, että kuitenkin se, että olet paljon esillä, vaikka se välillä olisi vähän
Puhuja 1: kriittistä ja ikävääkin se julkisuus, niin kyllä se loppujen lopuksi sataa laariin. Se, että persuista tosi paljon puhutaan, niin kyllä se heitä hyödyttää.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: käytte sen parkkipaikalle
Puhuja 0: lentävä
Puhuja 0: matollamme.
Puhuja 2: Siellä ei ole niitä mattoja. Eikö oo? Kun se oli se viesti, että niitä ei olisi. Mutta sitten niitä olisi, kun menisit.
Puhuja 1: Ei ole kameleita eikä niitä näytäviä ole. Mutta sitten just on se juttu, että sä menet sinne sillä kamelilla.
Puhuja 2: Saisiko kameli lentävän maton päälle? Kyllä varmasti saa sanomacoration
Puhuja 1: järjestää.
Puhuja 0: Ja muita rasistisia mielikuvia
Puhuja 0: teille tarjoilee tämä podcast.
Puhuja 0: Mutta siinä sitten istutte Ai
Puhuja 0: Eiku? Missä se on? Lahdessakin.
Puhuja 2: Mun mielestä tämä oli nimenomaan siellä parkkipaikeella.
Puhuja 0: Koko Gerr istuu nyt siinä parkkipaikalla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 2: siis kymmeniä. Minusta Mauri Peltokangas myös puolustaisi jossain
Puhuja 2: haastattelussa, että ei vuohipaimen ole halveksua.
Puhuja 2: Että hänen
Puhuja 2: appiukkonsakin on vuonna tuhat yhdeksänsataaviisikymmentäkaksi vuohipaimenen tässä. Siis
Puhuja 1: tämän päivän, sanon vielä tämän. Tämän päivän medialogiikassa
Puhuja 1: meidän tehtävähän on Hesarissa kaivaa Suomen
Puhuja 1: ainoa tai yksi viidestä vuohipaimenesta
Puhuja 1: ja tehdä siitä henkilökuvaa.
Puhuja 1: Saa ilmoittautua.
Puhuja 0: Neljä kuukautta liian myöhään.
Puhuja 1: Tuomio.
Puhuja 0: Tuomio yhtäkkiä juttua, jos ei voi
Puhuja 0: puskasta.
Puhuja 2: Perutan tilauksen täällä, kirjotetaan vaan jostain vuotta. Peruutan taas tilauksesta. Mä voin aloittaa, niin kuin mä oon lukusta. Ei se alustus, mikä äiti sai, mitä me juodaan. Ylilieskalaisella
Puhuja 0: parkkipaikalla
Puhuja 0: sahtia.
Puhuja 0: Ahtia? Niinhän, en mä tiedä. Sehän on nykyään hieno joo, mä oonko Sahtifestivaalit,
Puhuja 0: jolla kaikki ihmiset käy.
Puhuja 0: Siellä juodaan Siellä on kyllä
Puhuja 0: Joo. Keskiolutta tölkistä.
Puhuja 0: Ruotsin laivalta ostettua keskiolutta tölkistä.
Puhuja 2: Olen lukuisia kertoja tässä lähetyksessä
Puhuja 2: puhunut tästä. Mulla on
Puhuja 2: erilaisia fiksaatioita, mutta yksi on se että on
Puhuja 2: oikeussalidekkareita,
Puhuja 2: lakimiesdekkareita,
Puhuja 2: joissa
Puhuja 2: on aina pitkiä oikeussalikohtauksia. Ja musta ne on myös tosi hauskoja.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: mua on kesän aikana lukenut kahta uutta tyyppiä. Toinen
Puhuja 2: on Steve Martiini
Puhuja 2: ja toinen on
Puhuja 2: Steve, eli Steve Cowano. Ja molemmilla
Puhuja 2: on tämmöisiä sairaan pitkiä
Puhuja 2: sama päähenkilöjä,
Puhuja 2: eli dekkarisarjoja missä sama päähenkilö,
Puhuja 2: lakimies
Puhuja 2: seikkailee. Ja nyt mua
Puhuja 2: olen kiinnittänyt huomiota Näissä molemmissa sekä
Puhuja 2: muissakin
Puhuja 2: lakimieskekkareissa,
Puhuja 2: niin niissä on perustavanlaatuinen
Puhuja 2: rakenteellinen
Puhuja 2: ongelma. Tai en tiedä, onko rakenteellinen ongelma väärä sana, mutta ongelma on se, että kun
Puhuja 2: kirjailija rupeaa menestymään ja kirjat rupeaa myymään Jenkeissä paljon,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kirjoista aina vähenee oikeussalikuvaus
Puhuja 2: joka kirjassa. Ja lisääntyy sellainen perinteinen action, jossa vaan ammuskellaan ja
Puhuja 2: juostaan jossain eksoottisissa paikoissa. Ja mun mielestä just tässä Steve Martinissa siinä
Puhuja 2: viisi neljä
Puhuja 2: ensimmäistä kirjaa on oikeussalinraamaa.
Puhuja 2: Seuraavassa
Puhuja 2: kolmessa ei oikeessa sali edes nähdä.
Puhuja 2: Että mun mielestä
Puhuja 2: jonkinlaista tämmöistä kuluttajasuojaa. Mun mielestä lakimiesdekkareita
Puhuja 2: kirjoittavien tyyppien
Puhuja 2: pitää Mutta ne ehkä kyllästyvät siihen. Luulen että ne myy paremmin ne action-kohtaukset. Ja minusta täällä Steve Kavannolla on ihan sama. Sillä koko ajan vähenee ne oikeussalissa.
Puhuja 1: Se oli todella ärsyttävä.
Puhuja 0: Se kirjasarja alkaa menestymään
Puhuja 0: ja sitten ne tajuavat, että tästä on tulossa Netflix-versio.
Puhuja 2: Itseasiassa tällaista Steve Kavanoilla tuli Therrd Chany Sari. Näin, ja siitä alkaa kirjoittaa
Puhuja 0: Netflixiin,
Puhuja 1: jossa ne takaa-ajot toimii paljon. Eli Netflix on kaiken pahan alkuja juttu. Mut tiedätkö mitään, nyt kun sustakin on tullut kirjailija
Puhuja 2: Ei ole vielä tullut. No mut ihan kohta. Se on. Vanha maanantaina lähtee painamaan.
Puhuja 1: Mut
Puhuja 1: ihanaa, mutta sähän voit seuraavaksi korjata
Puhuja 1: itse tän esittämäsi ongelman ja ruveta kirjoittaa sellaisen, missä olla vaan oikeus, olisi koko ajan alustava.
Puhuja 0: No niin, Salla.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: Muistan.
Puhuja 1: Tiny homems ja Tiny House.
Puhuja 1: Ja siis
Puhuja 1: Feedi on täynnä kuvia
Puhuja 1: idyllisistä
Puhuja 1: taloista.
Puhuja 1: Sitten siellä on kaikki Eimiä, Syysän ja kaikkia tämmöisiä kommentoivat amerikkalaisia, jotka ovat courchus: I want a livtair is lovely. Ne ovat oikeasti
Puhuja 1: tekoälyllä tehtyjä. Mua aina huvittaa lukee niitä, että missä vaiheessa ihmiset siellä kommenttiketju tajuavat, että nämä eivät ole oikeita.
Puhuja 1: Mutta se minun varsinainen harrastus
Puhuja 1: näiden tilien kanssa asia on ihan hirveää, mitä olen käyttänyt tähän aikaan. Se, että otan näitä kuvia.
Puhuja 1: Voin Markolle
Puhuja 1: tästä näyttää.
Puhuja 1: Tässä on esimerkiksi
Puhuja 2: Anteeksi,
Puhuja 2: se on tällainen Se on tällainen sisältö otettu kuva
Puhuja 2: kaksikerrosta. Avarra tila on parvi.
Puhuja 2: Valtavat ikkunat mäntymetsään.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: vähän skandinaavista
Puhuja 2: yksinkertaisen
Puhuja 2: kulmikasta
Puhuja 2: hienoa designiä ja valkosta, todella tyylikäs talo. Todella tyylikäs talo.
Puhuja 1: Mun
Puhuja 1: se, mitä mä varsinaisesti teen, zoomailen tää kuvan sisään ja yritän löytää täältä sen mikä paljastaa, että se on tekoälyn tekemä kuva. Usein se paljastuu esimerkiksi sillä, että näillä
Puhuja 1: tuoleilta puuttuu jalkoja tai joku puu katkeaa ikkunassa kesken.
Puhuja 1: Tämmöistä mun elämäni on, että käytän tämmöiseen aikaa.
Puhuja 1: Mutta mun varsinainen suositus
Puhuja 1: on se. En ole itsekään riittävästi tällä leikkinyt, mutta
Puhuja 1: voitte liittyä leikkiin.
Puhuja 1: Sain tämän juuri eräältä läheiseltäni
Puhuja 1: tämän linkin, että kannattaa tutustua tähän.
Puhuja 1: The come Political Report
Puhuja 1: niminen sivusto en tunne kauheasti tämän taustoja, mutta tää on tulosanalytiikkaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: presidentinvaaleihin
Puhuja 1: liittyen Jenkeissä
Puhuja 1: Ne on julkaissut, en tiedä onko tämä eilen tai ihan just tässä, ne on julkaisseet tällaisen Demografingo meeterin, demografics
Puhuja 1: Swingo meetator.
Puhuja 1: Jos pystyy itse katsomaan,
Puhuja 1: miten erilaisten ikäryhmien ja
Puhuja 1: etnisten ryhmien,
Puhuja 1: Jos ne äänestävät
Puhuja 1: näin paljon
Puhuja 1: vaikka kamalan Harrisin puolesta tai
Puhuja 1: Trumpin puolesta ja sitten ne tulee näin paljon lähteä ylipäätään äänestämään, että kuinka iso osa sitä ikäryhmää lähtee äänestämään, niin miten se vaikuttaa
Puhuja 1: tähän kokonaisvaalitulokseen.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: swingometer.
Puhuja 1: Huomasin, että Google löytää, kun laittaa vaan sen. Tässä on vähän samaa kuin Zeye Holmesissa.
Puhuja 1: Sitten voi jäädä vähän nalkkiin ja jää jotkut tärkeimmät asiat tekemättä. Mutta kannattaa käydä kokeilemaan. Tarvitaan näyttää
Puhuja 1: ehkä sen Trumpin haasteet,
Puhuja 2: kun katsoo noita nuoria ikäryhmiä. Mun mielestä enää Jenkeissä julkaistiin taas uusia kyselyitä.
Puhuja 0: Maanlaajuisesti ne on aivan tasan. Se on karmeata sitten. Siis se jännitys ja seuranta. Viime podcastissa kerroin omasta mielestäni huvittavan tarinan siitä, että miten
Puhuja 0: mä joskus juon alkoholia ja sitten katson
Puhuja 0: keikkoja. Kaunis tarina. Liikuttaneessä tilassa. Ihmiset tykkäsi siitä. Joo, se on resonoinut suuresti. Moni on synnyttänyt viestiä
Puhuja 2: Instagramissa ja tunnustanut, että he tekee samaa.
Puhuja 0: Jos jostain käsittämättömästä
Puhuja 0: syystä haluat kuulla lisää, kun puhun
Puhuja 0: alkoholista,
Puhuja 0: niin myönnän, että en tuntenut häntä, mutta mulla on semmoinen periaate, että mä suostunut kaikkeen.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: se on myös silleen, että olen huomannut, että se on vain mahtavaa. Mutta mun mielestä
Puhuja 0: toimittajilla on erityinen velvollisuus
Puhuja 0: suostua haastatteluihin
Puhuja 0: ja puhua asioista, koska me edellytetään sitä muilta. Joten
Puhuja 0: tamperelainen influenssaeri nimeltä Karoliina Pentikäinen
Puhuja 0: lähestyi
Puhuja 0: minua ja sanoi, että haluaisi
Puhuja 0: haastatella minua
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: podcast-sarjaan nimeltä Balanssin anatomia.
Puhuja 0: Siellä on siis minä, Villen Erilainen, Anna Puu ja Niitä Aio.
Puhuja 1: Vau, nyt sä oot kovassa seurassa.
Puhuja 1: Kyllä. Et selvästi ottaa steppejä ylöspäin, josta vei.
Puhuja 0: Se, miksi mua sinne pyydettiin, niin ei välttämättä ollut mun miesinfluensseri-status,
Puhuja 0: vaan se, että Karoliina oli kuullut, että mulla on erikoinen tapa pitää taukoja alkoholinkäytöstä
Puhuja 0: ja sitten taas
Puhuja 0: ryypätään konta tuolla pitkin
Puhuja 0: Helsingin keskusta, että mulla on tämmöinen onoff
Puhuja 0: alkoholinkäyttöperiaate
Puhuja 0: ollut jo monta vuotta.
Puhuja 0: Hän halusi siis keskustella
Puhuja 0: siitä. Siis alkoholista ja sen käytöstä ja siitä pidättäytymisestä
Puhuja 0: ja muusta.
Puhuja 0: En ole kuunnellut tätä lopullista podia, mutta
Puhuja 0: se oli viime keväänä joskus.
Puhuja 0: Se oli mun mielestä tosi hyvä
Puhuja 0: ja järkevä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lämminhenkinen
Puhuja 0: ja tieteellinen.
Puhuja 0: Siinä oli paljon kaikennäköisiä ajatuksia
Puhuja 0: sekä minulta että Karoliina Pentikäiseltä,
Puhuja 0: jonka balanssin anatomia
Puhuja 0: podcastissa tästä asiasta Se on kuunneltavissa
Puhuja 0: näistä
Puhuja 0: kirja kuuntelupalveluista.
Puhuja 0: Eli pitää olla semmoinen tilaus, niin sieltä löytyy aina. Joku book piit tai joku. Juuri näin. Okei, sitten mulla on vielä kaksi lyhyttä suositusta tähän loppuun. RES This Politiikecs Amerikassa
Puhuja 0: alkoi viime viikolla
Puhuja 0: todella kiehtova minisarja,
Puhuja 0: joka keskittyy siihen, että miten Trump valittiin ensimmäisen kerran presidentiksi.
Puhuja 0: Ja siinä alettiin kertomaan, että miten se lähti republikaanien
Puhuja 0: ehdokkaaksi, mitä silloin tavat, mitä käänteitä oli Marco, Rubyose, small hands kaikki ne
Puhuja 0: all dise gold dise greatest hitsit siellä.
Puhuja 0: Vitsi, että oli mahtava kuunnella sitä. Se tuntui, että vau, siitä on aikaa tosi paljon. Mutta silti jotenkin palautui mieleen kaikki ne käänteet.
Puhuja 0: Oli silmiä avaavaa. REST is Polititic America
Puhuja 0: on se podcastin nimi, tai Eiku US.
Puhuja 0: Siellä alkoi Minisarja Trumpin ensimmäisestä valinnasta presidentiksi.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Toinen: haluan sanoa
Puhuja 0: kollegat
Puhuja 0: sekä täällä Helsingin Sanomissa,
Puhuja 0: Yleisradiossa että Lääkäri-lehdessä
Puhuja 0: on tehnyt ihan erinomaista työtä
Puhuja 0: tosi oudossa,
Puhuja 0: kiehtovassa ja kiinnostavassa uutisaiheessa,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: paljastuu, että Pohjois-Karjalassa
Puhuja 0: pojat,
Puhuja 0: heistä jopa viidennellä on diagnosoitu
Puhuja 0: ADHD.
Puhuja 0: Myös tyttöjen diagnoosit on siellä yleisempiä kuin Suomessa. Varsinkin
Puhuja 0: nuorten poikien ADHD-diagnoosit
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: Pohjois-Karjalassa
Puhuja 0: olivat hälyttävän
Puhuja 0: korkealla.
Puhuja 0: Tässä samassa yhteydessä paljastui, että
Puhuja 0: ADHD-diagnoosien määrä on räjähtänyt käsiin Suomessa. Se on todella, todella isoa. Se on moninkertaista
Puhuja 0: verrattuna siihen, mitä se on ollut ihan vaan
Puhuja 0: 10-viisitoista
Puhuja 0: vuotta sitten.
Puhuja 0: Tästä käydään nyt
Puhuja 0: isoa keskustelua
Puhuja 0: lääketieteellisessä piireissä, että minkä verran on
Puhuja 0: kyse ylidiagnoosista.
Puhuja 0: Yleisradio kirjoitti tänään todella kiehtovan jutun
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: esimerkiksi Kanta-Hämeen
Puhuja 0: sairaanhoitopiirissä
Puhuja 0: he tekivät juuri uuden.
Puhuja 0: Ymmärsin, että näiden tietojen jälkeen he ovat tehneet kokonaan uuden
Puhuja 0: hoitosuosituksen,
Puhuja 0: jossa ADHD-diagnoosia
Puhuja 0: ja sen lääkinnällistä hoitoa
Puhuja 0: lykätään
Puhuja 0: ja sen sijaan
Puhuja 0: otetaan ensisijaiseksi hoitomuodoksi
Puhuja 0: se, että
Puhuja 0: koko perhe hoidetaan kerralla, heidän rutiini,
Puhuja 0: arki ja
Puhuja 0: nämä asiat.
Puhuja 0: Todella kiehtovaa ja arvokasta duunia.
Puhuja 0: Seuraan tosi mielenkiinnolla tätä.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorike jakoski. Kiitos. Mun nimi on tuo Peltomäki äänenkuva, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Tämä podcast ilmestyy seuraavan kerran
Puhuja 0: ensi viikolla,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: kullan Sivi. Heippa!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.