Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: pariin. Tänään on kaksimiljoonaa kolmesataayhdeksänkymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Alma Onali.
Puhuja 0: Kanssani täällä Sanomatalon seiskakerroksen studiossa
Puhuja 0: ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: Master and Commander Marko Junkkari. Hei Marko! Heisan.
Puhuja 1: Master and Commander, ei kyllä yhtään vastaa totuutta.
Puhuja 0: No se on henkinen titteli.
Puhuja 0: Ja sitten HS-vision Twitterhöylä
Puhuja 0: Emil Elo. Hei Emil! Päivää päivää.
Puhuja 0: Tosi mukavaa olla teidän kanssa jälleen perkaamassa viikon
Puhuja 0: kuumimpia uutisia. Tänään on luvassa
Puhuja 0: oikein kunnollinen
Puhuja 0: talousextra,
Puhuja 0: sillä puhumme Evergrandesta,
Puhuja 0: valtion omistusohjauksesta
Puhuja 0: ja SSAB:sta
Puhuja 0: ja Ranskan ja Australian välirikosta, johon
Puhuja 0: liittyy myös rahaa. Lopuksi vielä
Puhuja 0: puheenaihetta pitkien ja kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Aloitetaan Evergrandesta.
Puhuja 0: Evergrande
Puhuja 0: on ollut
Puhuja 0: tällainen kiinalainen yhtiö, joka on noussut kaikkien huulille tällä viikolla. Mä ensin oikeesti, kun mä näen otsikoita, niin ajattelin, että eikö tää ole se laiva, joka jäi sinne kanavaan jumiin, mutta ei. Se oli Ever gryn. Tämä on Ever grande, mutta sekin on poikittain ja aiheuttanut ongelmia maailmantaloudessa
Puhuja 0: samalla tavalla kuin se laivakin. Eli tämä on joku, mitä kaksikymmentäviisi vuotta toiminut. Tää kiinalainen yhtiö rakennuttanut kauhealla velkarahalla
Puhuja 0: hirveästi rakennuksia, jotka eivät ole viime aikoina mennyt enää kaupaksi. Sillä on vakuutus ja pankkitoimintaa, sähköautojen
Puhuja 0: valmistusta ja internetyhtiöitä.
Puhuja 0: Evergrand on tuollainen kunnon bisnes Ikea.
Puhuja 0: Nyt se näiden kaikkien
Puhuja 0: bisnes pöhinöidensä takia uhkasi kaatua. Pörssi on huojunut ja ollaan jo pelätty, että me ollaan
Puhuja 0: samanlaisessa tilanteessa kuin kaksituhatta kahdeksan. Evergrand on seuraava lehmän Brothers,
Puhuja 0: joka aiheutti sen talouskriisin.
Puhuja 0: Kertokaapa te nyt
Puhuja 0: minua fiksumpina
Puhuja 0: talouden seuraajina tuntijoina.
Puhuja 0: Mistä tässä oikein on kyse ja onko tämä Evergrand
Puhuja 0: seuraava Lehman brothers?
Puhuja 1: Mä luulen jostain, että Evergrand
Puhuja 1: on myös kasvattanut sikoja. Joo,
Puhuja 2: ja sittenhän ne omistaa jalkapallojoukkuetta.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: meillä
Puhuja 2: on juomavesiä
Puhuja 2: myy eli vesipulloja.
Puhuja 2: Tämä on monialayhtiö.
Puhuja 1: Kyllä. Ja Kiinalla sitten tykkää siälihas.
Puhuja 2: Se on hyvä bisnes.
Puhuja 1: Sen olen kai myynyt.
Puhuja 0: Onneksi jotain tuloja sentään. Ilmeisesti nyt ne on todella pulassa asuntojen kanssa, joita kukaan ei osta. Jossain luki, että Kiinassa on,
Puhuja 2: yhdeksänkymmentä miljoonaa tyhjää asuntoa. Mikä tarkoittaa, että koko Pohjois-Eurooppa voitaisiin asuttaa Kiinaan
Puhuja 2: tyhjää asuntoa? Voitaisiko
Puhuja 0: oikeasti? Tuohan on hyvä idea. Mun mielestä
Puhuja 1: tällä yhtiöllä on silloin myymättömiä
Puhuja 1: tai yksi pilkku kuusi miljoonaa kiinalaista
Puhuja 2: odottaa asuntoa.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: He ovat jo valmistaneet. Onhan he valtavat tulot ollut myös tai liikevaihto on ollut ihan älytön. Onhan sekin yhdeksänkymmentä
Puhuja 2: miljardia. Tai jotain ihan käsittämättömiä
Puhuja 2: Suomen mittakaavasta nämä liikevaihdot.
Puhuja 2: Ei se nyt ihan mikään puulaakin ollut taloudellisesti.
Puhuja 2: Tuo kolmesataa miljardia on ihan älytön velkataakka, jos miettii, että Venäjän valtion velka on
Puhuja 2: kaksisataaviisikymmentä miljardia.
Puhuja 2: Se on isompi kuin Venäjän valtion velka. Oli tämä
Puhuja 2: yhden firman
Puhuja 2: velkataakka, millä ne pyörii.
Puhuja 2: Ajattelin
Puhuja 2: aluksi, että tämähän on Kiinan sisäinen juttu.
Puhuja 2: Kiina on näitä uusia leiman brothers ja niin kuin Nordeakin kirjoitti tällä viikolla,
Puhuja 2: että niiltä tulee joka kolmas vuosi about
Puhuja 2: uusi leiman brothers, minkä valtio pelastaa.
Puhuja 2: Sitä mäkin ajattelin, että näinhän tämä nyt menee.
Puhuja 2: Mutta sitten, kun alkoi tuulen, että global Times se Kiinan kommunistisen puolueen päääänen kannet tai lehti ilmoitti, että hei,
Puhuja 2: ei kukaan voi olla liian iso kaatuakseen tai
Puhuja 2: tyubg to faile.
Puhuja 2: Ei välttämättä
Puhuja 2: droppaa, niin mitä se tarkoittaa maailmantaloudelle.
Puhuja 2: Pelkästään Jenkit, mitä ne vie Kiinaan jotain sataviisikymmentä miljardia tai jotain
Puhuja 0: satakaksikymmentäviisi sataviisikymmentä miljardia. Kiina on kohta maailman suurin talous.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: niin. Olihan täällä potentiaalia
Puhuja 2: ihan valtavalla
Puhuja 2: katastrofilla, mutta
Puhuja 2: loppupeleissä ilmeisesti valtio kuitenkin tulee väliin.
Puhuja 1: Leyman Brothers
Puhuja 1: sen jotenkin ymmärsi, koska se oli
Puhuja 1: kuitenkin osata
Puhuja 1: finanssiverkostoa. Kun se kaatuu, siinä menee
Puhuja 1: yritysskandaalia
Puhuja 1: aikaiseksi.
Puhuja 1: SSAB:n
Puhuja 1: hallituksen puheenjohtaja ero ei millään tavalla liittynyt Suomen valtion toimintaan. Boring. Se liittyi siihen,
Puhuja 1: että ruotsalainen industrie Wärden on vähentänyt
Puhuja 1: omistusta SASAB:ssä
Puhuja 1: alkukesästä.
Puhuja 1: Hallituksen puheenjohtaja istui
Puhuja 1: nimenomaan sen
Puhuja 1: Industri Wärden mandaatilla siellä.
Puhuja 0: Mennään seuraavaan aiheeseen.
Puhuja 0: On selkkauksia muuallakin maailmassa. Ranska
Puhuja 0: ja Australia ovat onnistuneet kehittämään välilleen aika mojovan riidan. Mun mielestä tämä on aivan hykerryttävä keissi. Mä rakastan
Puhuja 0: sitä, kun ranskalaiset lähtee semmosella
Puhuja 0: ranska vastaan muu maailma meiningillä
Puhuja 0: loukkaantumaan tuolla turuilla ja toreilla.
Puhuja 0: Ranskassa ollaan tosiaan heristelty nyrkkejä Australiaa päin siksi, kun Australia perääntyi isosta sukellusvenediilistä
Puhuja 0: Ranskan kanssa ja ilmoittikin, että ydinsukellusveneet
Puhuja 0: tuotetaankin Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Taustalla on siis se, että Australia, Yhdysvallat ja EU:sta eronnut Britannia
Puhuja 0: ovat ihan vastikään solmineet tällaisen yhteisen Augus-nimisen
Puhuja 0: puolustusliiton,
Puhuja 0: joka vie etenkin Britannian tiiviimmin indopasifiselle
Puhuja 0: merialueelle eli basically lähemmäksi Kiinaa.
Puhuja 0: Eli vanhoja kunnon kolonialismin
Puhuja 0: polkuja takaisin juurille.
Puhuja 0: Britit ovat kulkemassa.
Puhuja 0: Mutta siis Ranska sai tietää tästä koko hommasta jotenkin tosi myöhään.
Puhuja 0: Ranska otti tämän totta kai tosi raskaasti, koska he luulivat, että heille on tulossa nyt sikana rahaa jostain sukellusveneiden
Puhuja 0: rakentamisesta.
Puhuja 0: Ranska kutsui kotiin suurlähettiläänsä
Puhuja 0: Yhdysvalloista ja Australiasta.
Puhuja 0: Mun mielestä parasta tässä on se, että Britannia ja Yhdysvallat ovat vähän ihmetellyt Ranskan reaktioita. Ne on olleet vähän silleen, että mistä ne nyt suuttui.
Puhuja 0: Me luultiin, että Australia on ihan hyvissä ajoin varoittanut Ranskaa, että tällainen
Puhuja 0: siirto ja muuvi tullaan tekemään.
Puhuja 0: Ja sitten kävi ilmi, että ei Australia ollutkaan todellakaan mitenkään hyvissä ajoin kertonut raskaalle tästä. Australian pääministeriltä Skot Morrisonilta oli kysytty, että no
Puhuja 0: miten tässä nyt näin kävi, että miksi te ette kertonut tästä ajoissa. Niin se Morrison oli selitellyt asiaa, että no tiedättehän te, että ihmisethän nyt noin
Puhuja 0: yleensäkin vitkuttelee vaikeiden asioiden kertomista viimeiseen asti, niin ymmärtäisi, että tämä tilanne on, että Australia olisi jättänyt Ranskan alttarille ja lähtenyt sellaiseen paremman
Puhuja 0: menous atvaan
Puhuja 0: pariin.
Puhuja 0: Unohtanut infota siitä ajoissa.
Puhuja 0: Ootteko seurannut lainkaan tätä keissiä? Joo.
Puhuja 2: Mä en ehkä näkisi tätä Ranskan
Puhuja 2: ja alltraajan välisenä kahhakkana, vaan onhan se syy, miksi tästä on tullut, niin valtava myllerrys. Siis oli kuusikymmentäkuusi
Puhuja 2: miljardin sukellus.
Puhuja 2: Ne on vähän pennosia.
Puhuja 2: Ei se pointti tässä, vaan pointti on se, että Yhdysvallat
Puhuja 2: tuli vähän kuin diilin väliin.
Puhuja 2: Sehän osui
Puhuja 2: isompaan tarinaan,
Puhuja 2: kun Yhdysvalloissa oli viimeiset neljä vuotta presidentti kuin Donald Trump, jonka
Puhuja 2: EU-suhteet
Puhuja 2: olivat vähintäänkin myrskyisät.
Puhuja 2: Ranska
Puhuja 2: näkee
Puhuja 2: Joe Bidenin hallinnon väliintulon tähän diiliin, että
Puhuja 2: mitä helvettiä te teette? Eikö Amerikan pitänyt olla back?
Puhuja 2: Miten tämä EU:n ja Yhdysvaltain
Puhuja 2: välinen suhde,
Puhuja 2: että missä tämä oikeasti on, että teette oharit meille?
Puhuja 2: Se on varmaan tässä se ydinjuttu. Eihän se, että
Puhuja 2: Australiassa ostaa kuusikymmentäkuusi miljardin sukellusu. Nehän saa ostaa, kenelle ne haluaa, mitä se Ranskaan kuuluu, jos he ostakaan niiltä.
Puhuja 2: Ranskalla oikeutta siitä suuttu Australialla, jos ne päättääkin ostaa jostain muualta.
Puhuja 0: Tämä on kunniakysymys, koska tässä on kaikki tällaisia juttuja, että esim.
Puhuja 0: Japani olisi kuullut tästä
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: brittien ja Australian liitosta ennen
Puhuja 0: ranskaa Ja sitten sen jälkeen Japanin joku, olisiko ollut pääministeri tai joku, joutuu vähän selittelemään, että ei kun ei me ehkä sittenkään kuultu siitä ennen ranskaa. Tässä oli ehkä joku aikaerohomma ja kaikkea tällaista.
Puhuja 0: On
Puhuja 0: tässä mun mielestä vähän sellainen myös
Puhuja 0: Kunnia-asiaa.
Puhuja 0: Toisaalta täytyy sanoa, että Joe Bidenhan on kuitenkin
Puhuja 0: soittanut presidentti Macronille
Puhuja 0: ja selitellyt ja selvitellyt tätä asiaa. Ilmeisesti Ranska on nyt lähettämässä suurlähettiläänsä
Puhuja 0: takaisin Washingtoniin.
Puhuja 0: Mutta Australian kanssa tämä homma ei ole vielä ok, että ne ei ole sujua. Sitä Ranska meinaa tehdä, Australlalle, että ne varmaan vapisee siellä
Puhuja 2: ne vapisee Ranskan vastausta.
Puhuja 1: Joo, Emilt jotenkin selittivät hyvin, mutta onhan tässä myös
Puhuja 1: eurooppalainen
Puhuja 1: harhaluulo, että
Puhuja 1: Yhdysvallat oikeasti olisi back.
Puhuja 1: Sehän oli Obaman aikana, kun Yhdysvallat ilmoitti, että itse asiassa
Puhuja 1: Tyyni valtaviremeri on paljon olennaisempi
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: Eurooppa, johtuen
Puhuja 1: Kiinasta.
Puhuja 1: Ei Biden, vaikka se ehkä
Puhuja 1: käyttäytyy
Puhuja 1: Nato-kokouksessa nätimmin kuin Trump, mutta
Puhuja 1: ei jenkit ole muuttamassa perussuuntauttamisessa.
Puhuja 2: Eiväthän ne
Puhuja 2: kampanjaohjelmassakaan ole missään mainittu, että nyt ruvetaan tekemään diilejä EU:n kanssa.
Puhuja 2: Pentakoinnin
Puhuja 2: strategia halu yli kymmenen vuotta Kiina.
Puhuja 2: Kaikki
Puhuja 2: mitä Yhdysvaltoja ulkopoliittisesti
Puhuja 1: tähtää siihen, mitä tapahtuu Yhdysvaltain ja Kiinan välillä. Tämä liittyy suoraan siihen, koska Australia on aika ahdingossa Kiinan kanssa, koska siinä on vain yksi vesi välissä. Sen takia sukellusveneet on Australiaalle tärkeitä.
Puhuja 1: Kiina koko ajan varustaa omaa laivastoaan.
Puhuja 2: Australian ja Yhdysvaltain välinen suhde on tosi pitkä. Se on semmoinen, mitä Euroopasta ei välttämättä aina ehkä muisteta, mutta Australiiahan on tapellut Yhdysvaltain rinnalla. Jostain ensimmäisestä maailmansodasta lähtee jokaisessa kahakassa.
Puhuja 2: On
Puhuja 2: ensimmäisiä, kenelle Yhdysvaltain uusi presidentti soittaa, on Australian pääministeri.
Puhuja 0: Biden oli just sanonut, että Australia on meidän tärkein kumppanimme ja our strongest älälly.
Puhuja 0: Jotain tällaista. Kuulostaa
Puhuja 0: tietysti korupuhelta, mutta
Puhuja 0: ehkä se on nimenomaan tämä Kiina. Kiina, joka on tätä merkin
Puhuja 0: keskustelua tässä suurelta osalta hallinnut, niin tämä on se syy. EU-komission
Puhuja 0: puheenjohtaja Ursula
Puhuja 0: von der Leyen tai podcastin ystävien kesken Sota Ursula.
Puhuja 0: Hän myös painokkaasti totesi, että tässä on paljon avoimia kysymyksiä, joihin tarvitaan vastaus. Yhtä jäsenmaistamme on kohdeltu tavalla, jota ei voi hyväksyä.
Puhuja 0: Mitä mieltä te olette tästä sotaUrsulan
Puhuja 0: painokkaasta
Puhuja 0: viestistä? Ei voi hyväksyä. Nimenomaan,
Puhuja 0: onko tässä nyt
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: kyse sukellusveneistä vai onko tässä nyt jotain muuta suurempaa? Musta
Puhuja 0: Musta tuntuu, että EU kokee vähän tällaisten...
Puhuja 0: Toisaalta eihän tämä ole ehkä EU:n asia. En ole nähnyt, että muut EU-maat olisi mitenkään silleen, tiedättekö sankoin joukoin lähtemässä
Puhuja 0: loukkaantumaan Ranskan puolesta tästä asiasta.
Puhuja 2: Niin. Niin kuin sanoin, tämä
Puhuja 2: kytkeytyy siihen aikaisempaan, mitä EU:n ja Yhdysvaltain välillä ei tapahdu. Mutta olet ihan oikeassa siinä, että
Puhuja 2: New York Timesissa taisi olla se pitkä juttu täällä viikolla tästä keissestä.
Puhuja 2: Siinähän
Puhuja 2: tämmöiset nimettömät EU-lähteet
Puhuja 2: puhuvat,
Puhuja 2: että mitä helvetimme,
Puhuja 2: että tämä EU tähän liittyy. Tämä on Ranskan ja Yhdysvaltain välinen juttu, että minkä takia EU:ssa sotketaan tähän? Totta kai
Puhuja 2: EU-viraisen tahojen pitää ottaa tiukan kautta, koska heidän omaa jäsenmaataan on nyt loukattu ja
Puhuja 2: siellä Macron itkee palatsissa
Puhuja 2: Bidenin perään.
Puhuja 0: Mun täytyy sanoa, että nauratti ihan hirveästi se, mitä Boris Johnson
Puhuja 0: Britannian johtava huulenheittäjä
Puhuja 0: oli sanonut tähän Ranskakohuun. Se oli sanonut, että It's time for some of our direst friends around the world to preny and grip about this and don't mua and break.
Puhuja 0: Ihan
Puhuja 0: perus Jonsonia
Puhuja 0: upeeta
Puhuja 0: tota kettuilua sinne Ranskan puolelle. Sen jälkeen se on: Of course we love the french. Mutta
Puhuja 0: Jonsonhan on vaan tälleen, että tämä on mainio tilaisuus uusille kumppanuuksille maailmanlaajuisen turvallisuuden
Puhuja 0: edistämiseksi
Puhuja 0: eli Kiinan kanssa kahokimiseksi
Puhuja 0: Tyynellä
Puhuja 0: valtamerellä. Ja sitten oli kysytty myös, että mitäs jos Kiina vaikka jotain
Puhuja 0: lähtee yhä lujemmin käpälöimään Taiwan?
Puhuja 0: Tarkoittaako se, että joku Britannia joutuu osaksi sellaista
Puhuja 0: sotaa?
Puhuja 0: Johnson
Puhuja 0: saattaapi olla.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Mun mielestä ehkä
Puhuja 2: EU-kansalaisena
Puhuja 2: ajattelen tätä asiaa niin, että annan Bidenille vähän vielä aikaa, koska musta tuntuu, että myös EU:ta jossain vaiheessa kysytään tähän Kiinan vastaiseen
Puhuja 2: koalitioon
Puhuja 2: mukaan. Ehkä nyt sen aika ei ole vielä ollut, koska heillä on muita intressejä ollut.
Puhuja 2: Jossain vaiheessa tulee vielä seuraavien kolmen ja puolen vuoden aikana semmoinen hetki, kun
Puhuja 2: he soittaa EU:n päätoimistoon ja kysyy, että mitäs tehtäisiin vaikka 5G:n kanssa ja teknologiayhtiöiden
Puhuja 2: kanssa. Tehtäiskö jotain vaikka yhdessä. Sota
Puhuja 0: Ursula kiinnostaako sota ja sota Ursula on silleen todellakin.
Puhuja 1: Mitä Emil luulet, kun äsken puhuttiin
Puhuja 1: SSAB:stä ja olimme yhtä mieltä, että
Puhuja 1: valtion kuusikymmentäkolme pilkku kolme prosenttia omistus ei anna Suomen valtiolle
Puhuja 1: sanavaltaa siinä yhtiössä. Mitä luulet, jos kyseessä olisikin Ranska? Ranska omista taisi jostain teräsyhtiöistä kuusikymmentäkolme
Puhuja 1: tällaiset pienet asiat, kuten osakeyhtiölaki heille käsittääkseni ole yhtä paljon hidastatuneet kuin suomalaisia.
Puhuja 1: Totta.
Puhuja 1: Minusta liittyy tähän myös siihen, että Ranskahan puolustaa hyvin aktiivisesti
Puhuja 1: omia yrityksiään.
Puhuja 1: Riippumatta siitä, onko valtio omistajalissa vai ei. Niin, tai kuka on pääministeri?
Puhuja 2: Se ei ole tehnyt poliittinen
Puhuja 2: ideologinen kysymys, että ollaanko nationalistisia vai ei. Kaikki on. Niin.
Puhuja 0: Makronhan oli tässä myös painellut nyt sitten Intian pääministeri Narendra Modin puheille ja luvannut, että me rakennetaan
Puhuja 0: sukellusveneet teille.
Puhuja 2: Kiva. Onko siellä tarvetta niille?
Puhuja 0: Kai nyt intiallakin on tarvetta siellä samalla indopasifisella
Puhuja 0: merialueella niille sukellusveneille.
Puhuja 0: Siellä on kohta kaikilla omat sukellusveneet
Puhuja 0: kuulkaa, jolla on apua uusikine allakin kohta.
Puhuja 0: Tähän voisi nyt vähän vielä heitellä
Puhuja 0: valistuneita mielipiteitä siitä, että mitä tämä kaikki tarkoittaa näiden länsimaiden suhteiden kannalta ja mitä tämä
Puhuja 0: tarkoittaa indopasifisen
Puhuja 0: tulevaisuuden
Puhuja 0: kannalta? Mitähän siellä merellä alkaa kohta tapahtumaan?
Puhuja 1: Rupesin miettimään sitä, että saisikohan Suomi hankkia sukellusveneitä?
Puhuja 1: Nämä ollaan Pariisin
Puhuja 1: rauhansopimuksesta,
Puhuja 1: ei nyt irti, mutta ainakin mitä me ysärillä sanottiin,
Puhuja 1: Ainakaan entiseen malliin noudattaen, jos saisi hän kielsoimatta sukellusvedet, saisikohan niitä hankkia? Mehän voitaisiin ostaa ne raskasukellusta.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Mulla jännittää ihan sikana sukellusvedet. Se on kummoisia painajainen.
Puhuja 0: Oikeasti Kim Vallin tapauksen jälkeen
Puhuja 0: todellakin.
Puhuja 1: Jos on kuusikymmentä miljardia, niitä on varmaan aika monta. Olisihan siistiä. Niitä on joku kymmenen. Opit kymmenen vaan. Voitaisiinko me vaan ostaa hävittäjien sijaan sukellusveneitä?
Puhuja 2: Se olisi tosi
Puhuja 1: merkittävä liike. Itämero
Puhuja 1: on niin matala, vaikka se menee alas. Se näkyy sitten.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: palataan vielä ihan hetkeksi tähän EU-hommaan, niin joku EU:n
Puhuja 0: korkea kauppavirkamies tai tällainen
Puhuja 0: oli myös todennut tälleen diplomaattisesti,
Puhuja 0: että voisihan se Australia jotenkin pyytää vaikka ranskalta anteeksi ja näyttää jotain liennytyksen merkkejä tai sovitella tätä asiaa. Niin
Puhuja 0: mitä te
Puhuja 0: haluaisitte Australialta anteeksipyyntönä?
Puhuja 2: Mä olen käynyt itse asiassa ranskankieliset
Puhuja 2: peruskoulun. Olen käynyt peruskouluni ranskaksi, joten kyllähän tämä tulee aika
Puhuja 2: henkilökohtaisesti lähelle.
Puhuja 2: Mulla on vahva
Puhuja 2: side Pariisiin.
Puhuja 2: Toivoisin, että jos nyt vaikka Netflixin maksaisi.
Puhuja 2: Tai jotain
Puhuja 2: konkreettista rahaa tässä tarvitsisi liikkua mun mielestä kuitenkin, koska he olivat kuitenkin luvanneet jo Ranskalle.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 2: niin. Ja tuolle vaan sitten lupauksiin mentiin. Ja sitten Macronille joku semmoinen, että hei, nyt voin näyttää, että
Puhuja 2: täällä tuli fyrkkaa. Ei ketään kiinnosta paljon sitä fyrkkaa tuli, kun ihmiset ei ole jostain kuusitoista kuusi miljardia.
Puhuja 2: Eihän ihminen hahmota, kuinka paljon se on rahaa. Jos nyt
Puhuja 0: euron edestä veghimaittia,
Puhuja 0: niin se olisi varmaan vaan
Puhuja 0: silleen. Se olisi paras
Puhuja 0: yllätys.
Puhuja 0: Oliko vielä jotakin, mitä haluatte sanoa tästä? Ei oikeastaan Ranskan ja Australian välisestä kohusta, vaan enemmänkin Yhdysvaltain
Puhuja 0: ja EU:n välisestä riffräffistä.
Puhuja 1: Tai Yhdysvaltain ja Emilin välisestä. Niin. Tai ne oli henkilökohtaista.
Puhuja 2: Mä oon metsäen Yöunionia tämän suhteen.
Puhuja 2: Ei mulla kyllä
Puhuja 2: tämmöiset diplomaattiset kriisit yleensä on, ne on aika
Puhuja 2: nopeasti käsitelty ja sitten voi sanoa vaan, että jäädään katsomaan.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: No mut hei,
Puhuja 0: nyt näiden kauhistuttavien
Puhuja 0: maailmanpoliittisten
Puhuja 0: ja pörssipoliittisten
Puhuja 0: käänteiden keskelle, jotka varmasti aiheuttaa pitkiä kiusallisia hiljaisuuksia
Puhuja 0: itse kullekin,
Puhuja 0: niin niitä liennyttämään.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: te suosittelisitte
Puhuja 0: tällä viikolla?
Puhuja 1: Mä voisin suositella, mulla ei ole varsinaista suositusta, mutta mä olin neljän katsomassa HJK:n
Puhuja 1: ja IFK:n
Puhuja 1: jalkapalloottelua.
Puhuja 2: Mä olin sanomassa tosta just mut kyllä mennä vaan meen.
Puhuja 1: Joo. Musta oli ensinnäkin sairaan siistiä olla katsomassa futista paikan päällä.
Puhuja 1: Pelihän oli todella huono. Siitä ei jää mitään kertonut. Se, mitä rupesin ihmettelemään, kun siellä oli vähän semmoinen suuren maailman meininki. Me mekin tultiin pikkuisen myöhässä Studycalle, niin se oli
Puhuja 1: savussa koko kenttä.
Puhuja 1: Toisessa päässä IFK-konffanit ja toisessa HJK:n
Puhuja 1: ja savupommeja.
Puhuja 1: Ison maailman meininkiä.
Puhuja 1: Sen lisäksi,
Puhuja 1: että IFK voitti pelin ja HJK pelasi todella huonosti, niin kyllähän ne IFK-fanit
Puhuja 1: myös vei sen sata
Puhuja 1: nolla. Nyt oli kaksi kertaa enemmän
Puhuja 1: IFK-faneja,
Puhuja 1: ja sitten ne koko
Puhuja 1: puolitoista tuntia hyppivät ylösalas
Puhuja 1: väsymättä. Ne olivat tosi hauskan näköistä. Sitten rupesin miettimään, että
Puhuja 1: mistä ne fanit oikein tulee, ketä ne ovat.
Puhuja 1: Nimenomaan IfC-Fanit. HJK ymmärtää, että se on Suomen suurin seura ja joka toinen helsinkiläinen lapsi on pelannut jossain HJK:ssa tai tietää sen, että on joku suhde HJK.
Puhuja 1: Ne
Puhuja 1: eivät edes pelaa futista, tai siis pelaa, mutta ei juniorisarjoissa
Puhuja 1: ole marginaali
Puhuja 1: toimija, eikä IFK ole jalkapallo
Puhuja 1: ikinä herättänyt kenenkäänkään
Puhuja 1: suuria tunteita. Mistä ne IFK-funit löytyy
Puhuja 1: sinne radionille?
Puhuja 1: Sanotaan on mysteeri.
Puhuja 0: Älä soitteleen jengille ja kysele. Nyt jokainen meidän kuuntelija. Jos olet IFK-fun fani, lähetä Markolle viesti ja
Puhuja 0: kerro.
Puhuja 1: Perustele se, miksi olet Ifkin fani. Tää oli siis kunnianosoitus heille. Musta tänne piti tulla olemaan hyvää meininkiä siellä starikalla.
Puhuja 0: Ihanaa fanikulttuuria.
Puhuja 0: Mites
Puhuja 0: Emil?
Puhuja 2: Tajusin puolivälissä lähetystä, että mun pitää suositella tässä jotain. Sitten nopeasti muistelen, mitä olen nähnyt viime päivinä. Muistan, että mähän eilen Tommi Parkkosen Instagramissa Marko Junkkarina
Puhuja 2: jalkapallokatsomossa.
Puhuja 2: Sitten mulla tuli eilen, kun selailin Instagramiin ja löysin teidän yhteiskunnat sieltä. Sitten halusin
Puhuja 2: mennä katsomaan jalkapalloa. Sitten olisin halunnut suositella jalkapalloa.
Puhuja 2: Mutta sen sijaan suosittelen
Puhuja 2: jääkiekkoa.
Puhuja 2: Mä olen menossa tänään HIFK:n peliin katsomaan HIFK-Tepsiin.
Puhuja 1: Kummaspuolella
Puhuja 2: sä muuten olet? Mä olen Turun palloseuran
Puhuja 2: kasvattaja ja kannattajia.
Puhuja 2: Kannattajia voi toimittajana olla enää, mutta uskallanko
Puhuja 1: panna Helsingin jäälien jonkun Tepsi Pipon päähän? En.
Puhuja 2: Helsingin jäähalli liittyy mun
Puhuja 2: toimintaan jääviyteen.
Puhuja 2: Mä veikkaan, että mulla tulee tippa linssiin, koska pääsen ekaa kertaa
Puhuja 2: puolentoista vuoteen
Puhuja 2: tämmöiseen joukkueurheilutapahtumaan,
Puhuja 2: syövän pähkinöitä
Puhuja 2: ja haukkumaan pelaajia ja ihastelemaan
Puhuja 2: suorituksia.
Puhuja 2: Tavallaan suosittelen kaikille jotain, kun katsomot on kerran auki,
Puhuja 2: niin menkää ja maksakaa kalliimpi lippu. Jos teillä on siihen varaa, niin mekin tehtiin nyt kavereiden kanssa, että me maksettiin ne kalliimmat liput.
Puhuja 2: Vaikka meidän ei tarvitsisi päästä niille paikoille, musta tuntuu, että ne seurat tarvii nyt niitä rahoja.
Puhuja 0: Onpa ihania
Puhuja 0: ehdotuksia. Mä jatkan vielä tällaisella herkällä tunnelmalla.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: Netflixistä
Puhuja 0: sellaista mainiota australialaissarjaa
Puhuja 0: kuin
Puhuja 0: Rakkautta autismin kirjolla.
Puhuja 0: Viime vuonna tuli siitä ensimmäinen tuotantokausi ja nyt sinne on tullut toinen tuotantokausi. Ilahduin suuresti, kun mä näin, että ne on jatkanut tätä näitten ihmisten seuraamista. Kyse on siis
Puhuja 0: tavallaan deittiohjelmasta,
Puhuja 0: mutta tässä ihmiset, jotka on autismin kirjolla, etsii rakkautta.
Puhuja 0: Se on paitsi
Puhuja 0: jotenkin tosi ihanaa katsottavaa siinä, kun siinä nähdään myös näiden ihmisten perheitä ja sitä, miten
Puhuja 0: tukevia ja lämminhenkisiä ne kaikki on toisiaan kohtaan, niin se mun mielestä tosi mielenkiintoisella
Puhuja 0: tavalla tuo esiin
Puhuja 0: länsimaisen kulttuurin
Puhuja 0: harhakäsityksiä rakkaudesta.
Puhuja 0: Tosi monet näistä ihmisistä,
Puhuja 0: kun niiltä kysyy, että
Puhuja 0: mitä rakkaus on, niin ne kertoo asioita, jotka
Puhuja 0: he ovat varmasti saaneet, vaikka he sanovat, että mä olen lukenut kirjoja ja nähnyt elokuvia ja tällaista sen pitäisi olla, mutta en ole ikinä itse ollut rakastunut.
Puhuja 0: Mun mielestä siinä näkyy niin selvästi se, kuinka
Puhuja 0: vaikka epärealistisia tavoitteita jollekin
Puhuja 0: rakkaudelle
Puhuja 0: parisuhteelle asetetaan. Se on siis aivan ihana sarja. Niitä ihmisiä mun mielestä
Puhuja 0: niin kuin kerrankin.
Puhuja 0: Autisminkirjolla
Puhuja 0: olevat ihmiset itse saa representooida
Puhuja 0: itseään ja kertoa omalla äänellä mitä he kokevat. Mä katsoin eilen illalla pari jaksoinen ennen kuin kävin nukkumaan ja sitten mä näin yöllä unta, että olin rakastunut.
Puhuja 0: Olin niin
Puhuja 0: hyvällä tuulella, kun heräsin sen jälkeen.
Puhuja 0: Niin lämpimästi suosittelen tätä sarjaa kaikille, etenkin kaikille rakkaudenkaipuisille.
Puhuja 0: Siinä annetaan myös mahtavia vinkkejä keskusteluihin, että millaisia kysymyksiä deittikumppanilta kannattaisi kysyä ja millä tavalla kannattaa kohdata toinen ihminen. Mun mielestä ne on asioita, jotka
Puhuja 0: oikeastaan pätee ihan
Puhuja 0: jokaiseen meistä, niin sitä lämpimästi suosittelen.
Puhuja 0: Suuret kiitokset tästä ihanasta
Puhuja 0: talousextrasta
Puhuja 0: Emil Elo. Kiitos. Kiitos, sinä Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Äänenkuvan ja kaiken mun ihanan meille tällä viikolla tekee Mikko Peura.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta, erityisesti Markolle IFK-infanit,
Puhuja 0: mutta kaikki muutkin.
Puhuja 0: Esimerkiksi Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: Ei muuta kun
Puhuja 0: rakkaudellista viikonloppua
Puhuja 0: ja ensi kertaan!