Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina.
Puhuja 0: Yksi päivä Tuomaksen päivän jälkeen eli kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 0: Päivä joulukuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mäkin oon Tuomas. Niin ootkin, että mä oon alkanut Tuomas
Puhuja 0: Ja mä olen Vesa Tuomas.
Puhuja 1: Lukion on toinen nimi, että me ollaan yhtä vahvasti Tuomaks ja molemmat mat.
Puhuja 0: Joo, mä varmaankin annan tismalleen saman keskustelun, joka ei ole... Tunnen itseni ulkopuoliseksi.
Puhuja 0: Kuten tulit puuttumaan, mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: toimitus. Mikä tämä nyt on? Joulu lähenee ja lomat, joten
Puhuja 0: podcast Studiossa Helsingissä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Tuomas Junkkari.
Puhuja 0: Ei, Markus.
Puhuja 0: Kuten tuli kuultua.
Puhuja 0: Sä politiikkaa toimitat Helsingin Sanomissa.
Puhuja 1: Ja kaikkea muutakin. Ja muutakin.
Puhuja 0: Harvemmin näitä muita juttuja tulee luettua.
Puhuja 1: Etkö lue niitä? Milloin viimeisenä. No luepa jouluaaton lehdestä lauantaina. Mä olen tehnyt tällaisen
Puhuja 1: todella syvän haastattelun.
Puhuja 0: Joulupukin kanssa.
Puhuja 0: No luepa se.
Puhuja 0: Okei, ilmeisesti Helsingin Sanomien nykyinen huumoristoiminta.
Puhuja 0: Aku Unkkari.
Puhuja 0: Yksinäisyyttä ja ulkopuolisuuden tunteita
Puhuja 0: kipuili,
Puhuja 0: Heläääninen
Puhuja 0: ja ihastuttava
Puhuja 0: Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos ja hei.
Puhuja 0: Tutkivien
Puhuja 0: juttujen
Puhuja 0: tuottaja Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Mutta ilostuttavasti
Puhuja 0: ja iloksi meillä on paikalla
Puhuja 0: ihan oikeinkin toimittaja.
Puhuja 0: Nyt Helsingin Sanomien ulkomaan toimituksesta toimittaja Ville Similä,
Puhuja 0: armoitettu Afganistanin
Puhuja 0: asioiden asiantuntija. Se tulee
Puhuja 0: tarpeeseen, koska puhutaan paljon sinun jutusta, jossa
Puhuja 0: käsiteltiin Afganistan asioita.
Puhuja 3: Selvä homma. Puhutaan vain.
Puhuja 0: Tämän viikon
Puhuja 0: podcastissa nimittäin keskustellaan raportista, jonka eduskunnan ulkoasiainvaliokunta
Puhuja 0: oli tilannut ja joka
Puhuja 0: julkistettiin
Puhuja 0: ja laitettiin
Puhuja 0: jakeluun tämän viikon maanantaina ja keskiviikkona.
Puhuja 0: Raportti kartoitti vuosia
Puhuja 0: jolloin Suomi oli osana
Puhuja 0: kansainvälistä,
Puhuja 0: mutta lähinnä Jenkki ja Nato-johtoista
Puhuja 0: operaatiota Afganistanissa,
Puhuja 0: josta jäi käteen märkä
Puhuja 0: läntti,
Puhuja 0: ei mitään,
Puhuja 0: taskul lämmintä hönkäysilmaa,
Puhuja 0: ei oikeastaan täys katastrofi.
Puhuja 0: Ehkä kaksikymmentä vuoden aikana jollakin
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: sekunnin asiat paremmin
Puhuja 0: Afganistanissa.
Puhuja 2: Ehkä aika monella naisella ja tytöillä oli jotkut asiat paremmin. Mutta se on mennyttä nyt.
Puhuja 0: Mutta sillä on arvonsa? No, voidaan muistella sitä haikeina, kun jengiä vaeltaa purckat päällä ulos yliopistosta.
Puhuja 0: Jee!
Puhuja 0: Ja myös keskustellaan
Puhuja 0: puoluekannatuksesta,
Puhuja 0: millä asetelmilla
Puhuja 0: mennään vaaleihin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: mitä tämä kaikki tarkoittaa?
Puhuja 0: Käynnistyvältä
Puhuja 0: poliittiselta
Puhuja 0: kevätlukukaudelta,
Puhuja 0: jonka ainoassa
Puhuja 0: tähtäimessä on
Puhuja 0: eduskuntavaalit kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: En muista, mikä vuosi
Puhuja 0: on tulossa. Vielä lopuksi
Puhuja 0: keskustellaan joulusta, kun joulu nyt on tässä alkamassa
Puhuja 0: kahden päivän päästä jouluaatte, joten keskustellaan
Puhuja 0: parhaista joulukäytänteistä,
Puhuja 0: jouluajatuksista
Puhuja 0: ja jouluhyvästä
Puhuja 0: fiiliksestä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Suomi osallistui Afganistanin tukemiseen kaksikymmentä vuoden ajan, ja lopputulos näyttää karmealta kirjoittaa toimittaja Ville Simille Helsingin Sanomissa.
Puhuja 0: Jos useimmin julkilausuttuja tavoitteita tarkastelee, Suomi yksiselitteisesti
Puhuja 0: epäonnistui.
Puhuja 0: Afganistanin ei saatu vakautettua. Naisten ja tyttöjen oikeuksia kenties jonkin verran parannettiin, mutta edistys valui hiekkaan, kun Taleban valtasi
Puhuja 0: jälleen maan, joka on varmasti yksi tämän
Puhuja 0: vuoden
Puhuja 0: merkittävimpiä
Puhuja 0: sekä hetkiä että tapahtumia että varsinkin kuvia. Kaikki me muistetaan viime keväältä se, kun Yhdysvallat vetäytyi Afganistanista ja sitten se oli
Puhuja 0: aikalailla täys kaaos.
Puhuja 0: Toiskalta.
Puhuja 3: Tää alkoi luistua mutta elokuussahan se varsinaisesti sitten romahti ja ajattelee vallanvalta siinä
Puhuja 0: elokuun puolivälissä. Okei. Just näin.
Puhuja 0: Kuten huomaatte, paikalla on ihminen joka tietää mistä puhuu ja hän on Ville Similä. Ville, kirjoitit
Puhuja 0: tästä raportista
Puhuja 0: tämmöisen...... Jutun Helsingin Sanomiin.
Puhuja 0: Haluatko eka kertoa, mikä tämä raportti on... Vaikka siis ilman muuta
Puhuja 3: ei ole mistään rauhan turvaamisesta enää kyse siitä.
Puhuja 3: Musta se on jotenkin...
Puhuja 1: Mun raportit on tosi kiinnostavia, mutta nämä samat asiat on ollut esillä jo vuonna kaksituhatta neljätoista.
Puhuja 1: Tästä on puhuttu samoista asioista. Eihän ne silloin noussut tämmöistä vastaavanlaista mediakeskustelua.
Puhuja 1: Suomalaissotilaat
Puhuja 1: ovat siellä tekemässä jotain muuta kuin
Puhuja 1: oli luultu.
Puhuja 1: Minusta tämä on ollut ehkä tämmöinen globaali ilmiö. Kyllähän Jenkeissä oli ihan sama. Siellä voitiin kaksikymmentä vuotta ja koko ajan toivottiin, että vaikka menee päin helvettiä,
Puhuja 1: kumminkin ensi vuonna voisi mennä vähän paremmin. Ja toivottu, että se jotenkin kääntyisi. Tämä on
Puhuja 1: ollut minusta itsepetosta koko sen liittooman osalta, että tämä on olemaan suomalainen ilmiö.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: on jotenkin... HAMKvertaisuus on hyvä, että se kiehua vesi on kuumentunut, ja missään kohdassa ei ole tämä juttu, että nyt tämä lähtee
Puhuja 2: oikeasti ihan väärään suuntaan. Ja ehkä tämä on viesti myös journalisteille,
Puhuja 2: meille kaikille.
Puhuja 2: Tokihan näitä pointteja on nostettu esille. Ei tämä ole semmoinen, että näistä ei olisi puhuttu.
Puhuja 2: Mutta ehkä semmoinen yleisempi huomio,
Puhuja 2: että journalismi ehkä voidaan myöntää, että meillä on aika
Puhuja 2: viranomaiska
Puhuja 2: kallellaan olevaa
Puhuja 2: journalismia aika paljon
Puhuja 2: tai muihin päättäjiin kallellaan olevaa, jossa kuunnellaan ikään kuin sitä virallista viestiä.
Puhuja 2: Kyllä tämä ehkä on hyvä osoitus siitä taas, että entistä
Puhuja 2: kriittisemmin
Puhuja 2: ja perkaavammin
Puhuja 2: suhtautua siihen yleiseen
Puhuja 3: totuuteen. Tämä on
Puhuja 3: tuo ilmiö ääri-ilmiö vielä siinä mielessä, että kun olette täysin
Puhuja 3: niiden asevoimien niiden joukkojen varassa. Jos sinne menee keikalle,
Puhuja 3: oli pakko pakko
Puhuja 3: liikkua melkein niiden
Puhuja 3: kanssa. Nehän ilmoittivat sinänsä
Puhuja 3: niin kuin aina tuli, että
Puhuja 3: tänään
Puhuja 3: on joku haavoittunut siellä
Puhuja 3: mutta jos sinne soitti perään, niin
Puhuja 3: oli täysin
Puhuja 3: asevoimien, niiden joukkueen antamien tietojen varassa.
Puhuja 3: Vaikka olisi ollutkin kriittinen niin se olisi ollut todella vaikeaa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: aika harva edes yritti olla kriittinen että aika paljon
Puhuja 3: ei ole niitä sellaisia juttuja että no niin nyt mennään tänne masari Shahiffiin ja täällähän rauhanturvaajat ovat heti rakentaneet saunan tänne
Puhuja 3: ja onpas tämä
Puhuja 3: meidän reippaa tuleeksemme. Ehkä se meidän
Puhuja 2: heikoin kohta siihen on hyviä syitä, miksi se on heikoin kohta on nimenomaan
Puhuja 2: tämä Puolustusvoimat, poliisi, turpo, linja. Siellä
Puhuja 2: se toimittajien
Puhuja 2: ehkä myöskin halu, mutta myös kyky kaivaa niitä totuuksia esille,
Puhuja 2: on selvästi rajallisempaa kuin muualla.
Puhuja 0: Viime kysymys liittyen tähän
Puhuja 0: on se, että minulla herää,
Puhuja 0: kun lukee just tämmöisiä Afganistanu
Puhuja 0: kaksikymmentä v
Puhuja 0: synttärijuttuja,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: Mulla
Puhuja 0: herää epätoivokysymys,
Puhuja 0: että jos meillä on tämmöinen maa kuin Afganistanin, ja Afganistanin tapaisia maita on aika paljon maailmassa. Se on varmaan joku
Puhuja 0: ääripäässä, mutta se on samanhenkisiä maita.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: nyt ajatellaan, että länsimaat on laittanut kaikkensa peliin, ihan kaikkensa,
Puhuja 0: Amerikan armeijaa myöten ja rahaa on haastateltu järjettömät määrät sinne, mukaan lukien Suomi.
Puhuja 0: Ja sitten, niin kuin tämä raportti sanoi, että siitä ei jäänyt käteen käytännössä mitään,
Puhuja 0: ei afganistanilaisille
Puhuja 0: eikä meille.
Puhuja 0: Niin miten meidän täytyy... Ja sinä, Ville, ajattelet paljon näitä asioita työksesi, miten meidän täytyisi tulevaisuudessa
Puhuja 0: suhtautua tämmöisiin asioihin, missä
Puhuja 0: jossain päin maailmaa on aivan vitun hirveää
Puhuja 0: niillä ihmisillä, varsinkin tytöillä ja naisilla ja kaikilla muitakin, joita ruvetaan potkimaan päähän silloin, kun meininki lähtee
Puhuja 0: jotenkin talebaniksi.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: meillä herää
Puhuja 0: poliittinen keskustelu ja myös ihan inhimillinen halu, että täytyy tehdä jotain,
Puhuja 0: että ei noin voi ihmiset elää ja toi on väärin. Mutta sitten kun nähdään, että me pistetään kaikki siihen
Puhuja 0: väkivaltaa ja rahaa myöten kaikki
Puhuja 0: ja sillä ei saa aikaan mitään.
Puhuja 1: Jos Suomella käytti kolmesataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljoonaa siihen, niin ei se ihan kaikki ole. Kyllä mä lasken, että jos jenkit hyökkää ja kaikki laittaa rahaa ja on YK-ohjelmia ja kaikki, niin se on, mihin länsimaat
Puhuja 3: Oli se parhaimmillaan sataviisikymmentä nolla sotilasta että siellä oli melkein sata nolla henkeä pelkästään. Oli se valtava panostus ilman muuta. Mutta kyllä tässä päästään siihen että
Puhuja 3: tämmöinen länsimainen
Puhuja 3: kaikkivoipaisuus harha siinä oli. Kuviteltiin että
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: niin uskomattoman pahasti sekaisin oleva valtio voidaan pelastaa.
Puhuja 3: Se on surullista ja siinä on ollut havaita että
Puhuja 3: ei välttämättä pystytä.
Puhuja 0: Mitä minun pitää ajatella normi suomalaisena?
Puhuja 0: Seuraavan kerran tulee joku, että Sudanissa jotain,
Puhuja 0: en tiedä Sudanista yhtään mitään, mutta Sudanissa jotain tapahtuu ja sitten sinne pitää
Puhuja 0: että no, mennään jollain YK:n näin. Mitä mun pitää ajatella? Koska nyt ajattelisin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: miksi? Ei mennä. Ei kuitenkaan tule yhtään mitään.
Puhuja 0: Ei sillä, etteikö sillä olisi väliä, etteikö niillä ihmisillä ole väliä, etteikö se tuntuisi inhimillisesti, että
Puhuja 0: täytyy suojella ja pelastaa ja auttaa ja näin.
Puhuja 0: Mutta uskon siihen, että se pystyttäisiin tekemään nolla. Eihän kaikki maat ole samanlaisia,
Puhuja 2: että sä voi silleen vaan luetella, että tuo ja tuo ja tuo ja tuomaa. Pitääkö Ukrainaa auttaa? Pitääkö sinne mennä jeesaa? Onhan ne tilanteet, kyllähän Afganistan on kuitenkin aika omaa luokkaansa ollut tuossa sekaisuudessa. Olisko tää sitten tää Ukrainan malli, että okei ei mennä mihinkään eikä tehdä mitään mutta rahaa tulee.
Puhuja 3: Kannattaa ehkä ajatella sitä alkupistettä että se lähti kaksituhatta yksi terrori-iskujen
Puhuja 3: jälkeen.
Puhuja 3: Normaali kaksituhatta yksi vuonna oltiin
Puhuja 3: pitkään mietitty pitäisikö tänne tehdä joku interventio kun se oli silloinkin jo täysin hyväksymätöntä se Talebanin
Puhuja 3: meininki mutta se lopullinen
Puhuja 3: niitti oli kuitenkin
Puhuja 3: terrori-iskut.
Puhuja 3: Vastaavanlaisia
Puhuja 3: kriisejä on maailmassa koko ajan meneillään.
Puhuja 3: Usein
Puhuja 3: niihin
Puhuja 3: sitten vaikutetaan
Puhuja 3: pienempiä interventioita ja Afrikassa on ties kuinka monta maata jossa on tämmöisiä
Puhuja 3: pienempiä operaatioita ja niin kuin näin. Mutta tosiaan
Puhuja 3: siihen liittyi se kuvitelma
Puhuja 3: ensinnäkin että se talven oli yksinkertaisesti vaan juurrittavissa sieltä pois ja sitten vaan nostetaan valtio jaloilleen.
Puhuja 3: Mutta valitettavasti se ei ollut näin helppoa.
Puhuja 3: Maa tunnettiin tosi huonosti eikä voi joutua edes ottamaan selvää että siitä myös tuossa raportissa
Puhuja 3: Suomea kritisoidaan. Suomihan
Puhuja 3: annettiin ymmärtää että Suomi vaan menee tekemään omaa juttuansa
Puhuja 3: vaikka Suomella on osa sitä valtavaa
Puhuja 3: liittoamaa ja Suomen olisi pitänyt tehdä omat kotiläksynsä paljon
Puhuja 3: paremmin niin kuin tietää mihin se on menossa ja näin se ei kyllä mennyt.
Puhuja 3: Ville-Similä kiitos oikein
Puhuja 3: paljon. Kiitos minä
Puhuja 3: tästä päivee.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 3: Heippa Ville. Heippa. Moikka.
Puhuja 0: Jatketaan me seuraavaan aiheeseen.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: tänään julkaisten Helsingin Sanomien
Puhuja 0: En tiedä onko se gallup vai mikä se on? Gallup. Gallup. Kyllä.
Puhuja 1: Tiedätkö, miksi se on Gallup?
Puhuja 1: Koska Gallup yhtiö tekee sen? Just näin. Entinen Suomen Gallup, joka nykyisin on nimeltään
Puhuja 1: Kantar, mutta entinen Gallup.
Puhuja 1: Kyllä. Tää gallup on sen ihmisen
Puhuja 1: nimi, joka on keksinyt
Puhuja 1: mielipidekyselyt. Sen takia esimerkiksi taloustutkimuksen
Puhuja 1: tekemiä kyselyitä ei saa sanoa gallupiksi, koska gallup on aina ainoastaan Kanttarin.
Puhuja 0: Sen mukaan perussuomalaiset ovat kiipeämässä
Puhuja 0: toisena olevaa SDP:tä ja kaikki tämä vaikuttaa älyttömän paljon
Puhuja 0: tuleviin vaaleihin. Marko?
Puhuja 1: Niin, voin nopeasti lukea tänään mun kysely. Tää oli jotenkin vähän tylsä, ei suuria muutoksia.
Puhuja 1: Kokoomuskärjessä kaksikymmentäkolme pilkku viisi, SDP
Puhuja 1: yhdeksäntoista pilkku yksi,
Puhuja 1: perussuomalaiset seitsemäntoista pilkku yhdeksän. Tuosta nopeasti laskien
Puhuja 1: demareiden perussuomalaisten välillä on reilu prosenttiyksikköä. Keskusta oli yhdeksän pilkku yhdeksän ja vihreät yhdeksän pilkku kahdeksan.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: tällainen pieni detalji oli kiinnostava.
Puhuja 1: Tähän
Puhuja 1: asti ainoastaan kokoomus
Puhuja 1: ja SDP
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: kaikissa
Puhuja 1: syksyn kyselyssä korkeampi korkeampi kuin eduskuntavaalitulos viimeksi.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: perussuomalaiset pääsivät
Puhuja 1: muutaman kymmenyksen yli sen edellisen tuloksensa.
Puhuja 1: Perussuomalaisten demarien
Puhuja 1: ero pienenee.
Puhuja 1: Perussuomalaiset on lisännyt kannatustaan nyt jo kuukauskaupalla.
Puhuja 1: Paljon se oli se nousu. Nolla pilkku viisi persuilla tähän. On, ja menee virhemarginaaliin, mutta se trendi on koko syksyn persuilla ollut hitaasti.
Puhuja 2: Mutta paljonhan he ovat tehneet tämän eteen työtä. Voisi jopa ajatella, että voisi näkyä jo selvemmin, jos ajattelee tätä julkista
Puhuja 2: keskustelua, mikä on ollut sähkön hinnan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ties minkä muun aihe ympärillä. Mutta
Puhuja 1: trendi on ylöspäin kuitenkin. On. Perussuomalaiset on... Tai musta ei pidä niin päin, että sanotaan näin ympäröivät tekijät
Puhuja 1: luulisi suosivan perussuomalaisia. Nimenomaan tämä inflaatiosähköinen
Puhuja 1: hinta.
Puhuja 1: Jatkuva
Puhuja 1: keskustelussa suomalaisista metsistä.
Puhuja 1: Ylipäätään kansalaisia harmittaa moni asia, että luulisi
Puhuja 1: suosivan populistipuoluetta.
Puhuja 1: Mutta perusut ovat tehneet myös töitä. Olen julkaissut monta
Puhuja 1: ohjelmapaperia pitkin syksyä ja valmistautuvat hallitusvastuuseen.
Puhuja 1: Se on ehkä jonkinlainen
Puhuja 1: yllätys ollut, että perussuomalaiset eivät ole olleet
Puhuja 2: ylempänä tähän mennessä. Nythän meillä on jännittävä tilanne, kun hyvinvointialueet
Puhuja 2: aloittavat vuoden alusta. Voi olla, että kaikki menee tosi kivasti
Puhuja 2: ja terveyspalvelut toimii ja tietojärjestelmät
Puhuja 2: pelaa, mutta on myös mahdollista, että tulee aikamoista
Puhuja 2: soppaa.
Puhuja 2: Niin sekin vuoden
Puhuja 2: alusta aloittavat uudet hyvinvointialueet,
Puhuja 2: joita on muistaakseni
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 2: En sano, että tämä tulee vaikuttamaan, mutta se on yksi semmoinen liikkuva tekijä. Tietenkin sähkön hinta myös ja
Puhuja 2: inflaatio.
Puhuja 2: Sittenhän me olemme tottuneet nyt viime vuosien aikana, että tulee aina joku yllätys,
Puhuja 2: joilta yleensä velkarahalla
Puhuja 2: ratkotaan.
Puhuja 1: Yksi on se, että yhdeksäntoista vaaleja.
Puhuja 1: Itse asiassa Oulussa paljastui
Puhuja 1: marras-joulukuussa
Puhuja 1: ennen vaaleja
Puhuja 1: maahanmuuttajien tekemä
Puhuja 1: alakäisiin tyttöihin kohdistunut seksuaalirikosten sarja.
Puhuja 1: Sitten kaikki oululaiset olivat ajelan raivoissa ja toki myös muutkin suomalaiset.
Puhuja 1: Perussuomalaisten
Puhuja 1: kannatus oli neljä vuotta sitten
Puhuja 1: reippaasti alle kymmenen. Se oli kahdeksan kahdeksan paikkeilla.
Puhuja 1: Siitä se nousi neljä kuukaudessa vaaleihin mennessä yli seitsemäntoista. Se oli hurjan nousu. Mutta siinä oli taustalla se perussuomalaiset hajonnut sillä vaalikaudella. Tällainen
Puhuja 1: yksittäinen uutistapahtuma saattaa aiheuttaa tämän.
Puhuja 1: Toinen juttu on, että on hyvin mahdollista, että EU:sta tulee
Puhuja 1: tyyliin maaliskuussa jokin
Puhuja 1: uusi energia siirtymään tai johonkin liittyvä
Puhuja 1: elvytyspaketti, johon Suomikin pääsee kollektiivisesti
Puhuja 2: osallistumaan ja taas nouseeaan. Kyllä. Sitten on yksi tekijä, joka voi heilutella asiaa. En tiedä, vaikuttaako se suoraan persuihin, mutta Petteri Orpo on minusta vähän sellainen
Puhuja 2: tekijä, joka on arvaamaton.
Puhuja 2: Tämähän on jännä, koska Orpon semmoinen julkinen profiili on ehkä sellainen, että yleinen esiintyminen ja tämmöinen on aika maltillista ja rauhallista ja näin. Mutta sitten hänellä on käynyt tässä varsinkin viime aikoina aika paljon tämmöisiä vähän
Puhuja 2: hassuja juttuja. Niin kuin esimerkiksi se, että hän meni Antti Kaikkosen
Puhuja 2: vanhempainvapaalle
Puhuja 2: jäämistä moitiskelemaan
Puhuja 2: tavalla, joka ei selvästikään
Puhuja 2: kerännyt kauheasti kannatusta. Nykyaikana ajattelemme, että isät voivat jäädä lapsen kanssa kotiin, jos tilanne on sellainen, että tarvitaan vanhempi sinne kotiin.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten ehkä on ollut muitakin
Puhuja 2: tämmöisiä. En tiedä miten nuo liberaaliäänestäjät
Puhuja 2: kokoomuksessa
Puhuja 2: reagoi näihin.
Puhuja 1: Musta Petteri Orpo Splanne on sama kuin ennen viisitoista vaaleja.
Puhuja 1: Keskusta johti ylivoimaisesti
Puhuja 1: ja toivoi, että se
Puhuja 1: kannatus säilyi vaaleihin asti. Tässä vaiheessa
Puhuja 1: puolue, joka reippaassa kannatusjohdossa rupeaa varmistelemaan ja
Puhuja 1: varmistelu johtaa usein
Puhuja 1: erilaisiin omituisuuksia ja alkaa näyttämään hassulta.
Puhuja 1: Ja toinen on musta se, että
Puhuja 1: Petteri Orpo ei ole...
Puhuja 1: Hänhän
Puhuja 1: on aika vakaa ja tylsä. Harmaa kaveri. Ja kun vaalit lähestyvät, niin sitten kun se yrittää olla papuistia. Nimenomaan. Sitten kun se ei oikein osaa. Sitten se tulee sammakoita.
Puhuja 2: Ja ymmärrän kaikkoslausunnonkin,
Puhuja 2: vaikka sitä ei nyt saisi yhtään ymmärtää. Mutta ymmärrän
Puhuja 2: sen, että hän halusi
Puhuja 2: minun mielestä se oli niin ilmiselvää, että vaalit tulossa ja nyt pitää jotain löytää, joku asia, joku työkalu, jolla voi vähän johonkin suuntaan
Puhuja 2: tehdä hallaa. Ja sitten hän varmaan ajatteli,
Puhuja 2: että eihän nyt tässä tuomitse sitä kotiin jäämistä, mutta että ajoitus se huono. Tosiasia on se, että siellä Kaikkosen perheessä ilmeisesti rouva on aloittamassa uuden työn ja se liittyy siihen perheen aikatauluihin, miksi pitää nyt jäädä kotiin. Mä luulen, että tässä on käynyt ehkä vähän semmoinen,
Puhuja 2: että orbolla on jäänyt ajatus
Puhuja 2: puoliväliin.
Puhuja 2: Hän ei ole miettinyt tätä
Puhuja 1: ihan... Tai sitten niin, että Orpo on
Puhuja 1: Suomen historian rehellisiä poliitikko, koska he painavät aika moni muukin
Puhuja 1: kansalainen ajatteli samoin. Tai ehkä ensimmäinen reaktio oli, että miksi se juuri nyt jää? Ja syysvapaille. Kukaan ei sano sitä ääneen, mutta
Puhuja 2: Mutta ajattelepa,
Puhuja 2: mutta ajattelepa, historiankirjoitus
Puhuja 2: myöhemmin todistaisi, että Suomi ei sen takia koskaan päässyt Natoon, koska puolustusministeri jäi vauvan kanssa kotiin ja kaikki meni sekaisin.
Puhuja 0: Mutta kyllä minä luulen, että on olemassa
Puhuja 0: eetos,
Puhuja 0: mihin
Puhuja 0: ollaan menty. Se on se, että
Puhuja 0: Orpo
Puhuja 0: on väärässä.
Puhuja 0: Olen ehdottomasti.
Puhuja 1: En odottanutkaan, että tästä nousisi minkäänlainen kohu, mutta se on
Puhuja 1: kiinnostavaa ja hyvä, että tästä ei noussut minkäänlaista. Orpo on ilmeisesti
Puhuja 1: ainut ihminen merkittävässä asioissa oleva ihminen, joka ei ole sanonut kriittistä tältä asiasta.
Puhuja 2: Näinhän on,
Puhuja 2: että yhteiskunnassa arvojen jakauma
Puhuja 2: muuttuu.
Puhuja 2: Yleisesti hyväksytyllä
Puhuja 2: sektorilla se, että isät voivat jäädä lasten kanssa kotiin. Vaikka ne eivät kyllä jää, mutta me periaatteessa
Puhuja 2: ollaan sitä mieltä, että on hyvä jäädä. Okei. Nyt
Puhuja 0: loppuun puhutaan siitä, että
Puhuja 0: nyt kun saapuu joulu...
Puhuja 1: Mä voin piikata tämän näin. Aattaisi piikata täällä. Koska
Puhuja 1: koko tämän osuuden idea on se, että koska en usko, että mulla ja Sallallaan ole mitään tarvetta kertoa joulun vietosta. Ehkä meillä on. Mutta toivon
Puhuja 1: tätä osiossa, koska Tuomaksella on aivan sairaaloiden
Puhuja 1: suhde jouluun.
Puhuja 1: Tuomashan on semmoinen niin kuin...
Puhuja 1: Semmoinen joulufanaatikko.
Puhuja 1: Se
Puhuja 2: on semmoinen hössöttäjä.
Puhuja 1: Hössöttäjä.
Puhuja 1: Valmistaa kaiken maailman rosolle.
Puhuja 1: Ootko sä teitä jotain?
Puhuja 1: Aloita kuulla jouluvalmisteluista,
Puhuja 1: koska ne eivät aina ole niin migalomaaniset.
Puhuja 0: Tuo
Puhuja 0: on Mijettua tänä vuonna, koska
Puhuja 0: edelleen rakentelemme taloa loppuun asti siinä.
Puhuja 0: Siis Michael Bubblen joululevy
Puhuja 0: käy
Puhuja 0: soimaan
Puhuja 0: lokakuussa. Kyllä, joo. Ja kyllä se nyt on aika ribitin laulua. Varsinkin autossa on niin kiva kuunnella lasten kanssa. Laulaatko sitten mukana? Totta kai. Koko perhe laulaa mukana. Niin. Ja sitten
Puhuja 0: mun poika sanoi, että heillä oli luokassa
Puhuja 0: musiikkitunnilla
Puhuja 0: soitettu Michael Bubleeta, ja hän oli päässyt briljanmään alan, koska hän saa kaikki ihmiset tulkaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten kyllä mulla se keskittyy kukkaamiseen tosi paljon, joo.
Puhuja 1: Ja mitä
Puhuja 0: sä teet siis? Mä teen tota... Mulla on sellainen nyt jo vakiintunut joulu mennyt, jossa on kinkku, ja sitten ehdottomasti Lapin puikulaperunaa,
Puhuja 0: perunoista parhainta, koska se kasvaa siellä niin kuin perunaisuuden
Puhuja 2: olemuksen ytimeksi siellä Lapin. Saanko tän välikysymyksen tähän? Mä haluan mitata tätä sun joulun
Puhuja 2: sekopäisyyttäsi.
Puhuja 2: Jos käy niin, että sä menet kauppaan
Puhuja 2: hakemaan sitä Lapin
Puhuja 2: puikulaperunaa
Puhuja 2: ja sitten se laari onkin tyhjä ja sitä ei ole, ei ole lähikaupassakaan,
Puhuja 2: niin meneekö sinulla siinä tavallaan fiilis ja hermostuksessa
Puhuja 0: sitten, että sinä et ole sitä just mikä kuuluu siihen suuntaan. No ei jopa nyt kun sinä puhuit tuosta, niin minua inspiroi suuresti tämä tilanne,
Puhuja 0: koska on
Puhuja 0: olemassa esimerkiksi
Puhuja 0: Cheff John niminen YouTube kokki, joka on aivan upea. Hän tekee erittäin
Puhuja 0: vaikuttavan
Puhuja 0: jouluperunamurssin,
Puhuja 0: johon tulee siis suhteissa
Puhuja 0: viisikymmentä prosenttia perunaa ja viisikymmentä
Puhuja 0: hänen kastikkeensa.
Puhuja 0: Siinä menee siis... Oikeasti
Puhuja 0: Matti tekee sen hienommin, että siinä on kaikkea kamarasta, käytetään osaa ja luita ja keitellään liemiä.
Puhuja 0: Mutta kun kaikilla meillä on kinkupaistirasvaa,
Puhuja 0: niin kinkupaistirasvaa
Puhuja 0: muodostaa sen pohjan. Mutta ennen kuin se kaadetaan, niin tehdään roe eli roux, eli jauho
Puhuja 0: voi seos, mutta se tehdään raastetusta piparesta.
Puhuja 0: Eli raastetaan piparia sellainen, että tulee semmoinen jauhokeko,
Puhuja 0: ja saman verran voita ja jauhokekoa
Puhuja 0: pannulle ja ruskistetaan.
Puhuja 0: Kaikki ne piparin mausteet lähtevät liikkeelle
Puhuja 0: siihen rasvaan. Sen jälkeen sinne kaadetaan vähän kinkun
Puhuja 0: paistoilientä,
Puhuja 0: kermaa ja sinappia.
Puhuja 2: Se on aivan upea... Kuulijoiden pitäisi nähdä Tuomaksen naamat. Toi
Puhuja 2: loistaa, kun isä on aurinkoinen.
Puhuja 0: Siinä on kaikki joulun maut siinä kastikkeessa ja se käy niin hyvin just puikuloiden ja
Puhuja 1: kinkun kanssa joulun. Okei. Ja täällä oli oikeastaan just selvä, kun halusin kuulla. Nyt voidaan lopettaa tää otan.
Puhuja 0: Hei, nyt
Puhuja 0: tehdään sillä tavalla, että sanotaan
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: puolesta hyvää joulua
Puhuja 0: ja kiitoksia vaan kuulijoille.
Puhuja 0: Vielä ensi viikolla tulee jonkunnäköinen
Puhuja 0: uusi vuosijakso.
Puhuja 0: Päätetään myöhemmin, että minkälainenlainen.
Puhuja 0: Mä haluan sanoa,
Puhuja 0: Marko ja Salla,
Puhuja 0: hyvää joulua! Eikös meillä tule tänne suositusasiota? Ei, meidän täytyy tehdä.
Puhuja 2: Taftista on venähtyvä. Hyvää
Puhuja 2: joulua
Puhuja 2: teille molemmille ja kaikille kuulijoita. Just näin.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: lisäksi vielä
Puhuja 0: puikoissa
Puhuja 0: olevalle Janne Elkille. Hyvää joulua Jannellekin!
Puhuja 0: Ensi viikolla vielä uudenvuoden jakso. Sillä
Puhuja 0: välin lähettäkää meille joulutervehdyksiä
Puhuja 0: osoitteeseen uutisrobotti.
Puhuja 0: Ensi viikkoon on 6.