Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei vaan!
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Uusiraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi. Päivä
Puhuja 0: elokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: talous toimittaa.
Puhuja 0: Alma On Ali. Hei Alma. Jeppikai
Puhuja 1: jee Tuomas. Tervetuloa
Puhuja 0: takaisin. Kiitos kiitos.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: politiikkaa toimittava
Puhuja 0: työkseen toimittaa.
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 2: Hei Marko. Heisan Tuomas. Joko talo on valmis?
Puhuja 2: Kaikki
Puhuja 0: ainakin. Saat tuparit.
Puhuja 0: Tupparit on ihan kohta. Mä en nimittäin lennä mun väliaikaisesta kämpästä pihalle tän viikon jälkeen.
Puhuja 0: Mä luulen, että älkää nyt vaan kertoko tästä kenellekään. Mun pitää jotenkin salaa muuttaa mun taloon ilman, kun se on täysin luvallista.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: mä oon viikon päästä koditon.
Puhuja 0: Mutta mä
Puhuja 1: etsin tähän jonkun ratkaisun. Mä siis vitsaili, että Tuomas voi täällä Sanomatalon podcaststudiossa
Puhuja 1: nukkuessa aina aamuisin käärii tatamin rullalle. Tietikö japanilaisella,
Puhuja 1: että hei, hai, sitten vaan päivä käyntiin.
Puhuja 0: Styles. Haluan, koska te käytitte
Puhuja 0: kokonaisen segmentin, niin podcast Markon kesä kuulumisia. Mä en halua kertoa
Puhuja 0: omat.
Puhuja 0: Vitsi, meillä oli mahtava... Me mentiin siis
Puhuja 0: mun ex-vaimo,
Puhuja 0: mun paras kaveri ja meidän tyttäret
Puhuja 0: ja heidän kaverit mentiin Harryestyles keikalle Tukholmaan.
Puhuja 0: Sitten minä ja mun
Puhuja 0: kaveri Paavo, me oltiin
Puhuja 0: full on Harryestyles set up. Meillä
Puhuja 0: oli hörhölöpoat ja
Puhuja 0: valtavat
Puhuja 0: aurinkolasit ja
Puhuja 0: sormuksia.
Puhuja 0: Mulla oli mikroshortsit
Puhuja 0: ja näin. Me oltiin ainoat aikuiset miehet siellä teinimeressä, joka oli täysin panostanut siihen.
Puhuja 0: Ensinnäkin olin ekaa kertaa ikinä tilassa, joka on täysin teinityttöjen
Puhuja 0: hallinnoima. Siellä oli mitä kolmekymmentä nolla teinityttöä
Puhuja 0: siinä jonossa.
Puhuja 0: Ja sitten minä ja mun kaveri Paavo aikuiset äijät siinä. Ja se atnosfääri
Puhuja 0: siellä, koska se oli niitten tyttöjen määrittämä. Se oli ihana. Se oli niin kevyt. Se oli niin
Puhuja 0: iloinen,
Puhuja 0: tukeva.
Puhuja 0: Aivan jotenkin... Tuli niin
Puhuja 0: mahtava
Puhuja 0: fiilis, hyvät
Puhuja 0: tytöt. Toinen asia: mun elämän
Puhuja 0: avaintapahtumia
Puhuja 0: tapahtui siinä jonossa, missä
Puhuja 0: minä Paavo
Puhuja 0: hörhölö huiveemme
Puhuja 0: me ruvettiin siinä sitten,
Puhuja 0: kun vähän pitkästyttiin ja ehkä muutama olut oltiin siinä
Puhuja 0: meistä.
Puhuja 0: Ja me ei lopetettu.
Puhuja 1: Sit me oltiin seuran cra. Oi, nyt aaltoja! Tää kuulostaa ihan hyvältä toiselta kohulta mut joo.
Puhuja 0: Kaikki oli hiljaa. Taas aaltoja!
Puhuja 0: Kukaan ei lähtenyt. Ja me jatkettiin. Ja me jatkettiin.
Puhuja 0: Ja sitten ne lähti.
Puhuja 0: Pikkuhiljaa meidän ympäriinsä. Vähän kauempaa. Sitten pitkin janoa lähti menemään. Kaikki ne kymmenen nolla teinityötä, että rupes tekemään aaltoja. Ei tiedä, mitä ne on nää ne katseet, mitä meidän tyttäret heitti meihin päin,
Puhuja 0: että iskät tiesi jotain. Iskät osasi tän homman. Ja se oli upeeta. Noniin, jes!
Puhuja 0: Okei, tää alkoi ihan täysin heleena. Mä haluan äkkiä kiittää kesätiimiä.
Puhuja 0: Oli jotenkin
Puhuja 0: upeata...
Puhuja 0: Se on niin
Puhuja 0: Moni kuulijoista on niin nuori, että se ei tajua, miten
Puhuja 0: ihanaa on tutustua nuoriin ihmisiin tuolla tavalla. Kuunnella
Puhuja 0: tosi tyhmiä. Kukaan ei oikein väittää.
Puhuja 0: Mä olen ollut tarjoilijana, kun olisi vaikka kuuli.
Puhuja 1: Ottakaa omat miakat. Jotkut puumiakat mukaan, niin voidaan miekkailla siellä. Tarjoilijoilla saa olla miekka. Eikö? Mitä?
Puhuja 0: Sano vielä, että mikä se aihe on, koska mä haluan... No niin,
Puhuja 1: älä lipsa tästä. Olen kuullut tarinoita
Puhuja 1: siitä, että tällaiset humanistiset väitöskirjat etenkin
Puhuja 1: ihmiset saattaa tehdä niitä jonkun kahdeksan tai kymmenen vuotta tai enemmänkin. Mutta mulla on vakaa
Puhuja 1: pyrkimys, että minusta tulisi väitöskirjatutkija
Puhuja 1: neljän vuoden päästä.
Puhuja 1: Kolmekymmentäviisivuotiaana ajattelin olla tohtori.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: sun pitäisi sanoa, mikä on Alman
Puhuja 0: väitöskirja-aihe...
Puhuja 0: Sä tiiät mikä on siellä. Mikä
Puhuja 0: on Almamainen
Puhuja 0: väitöskirja-aihe, niin mikä se sun mielestä oli?
Puhuja 2: No musta se ois joku
Puhuja 2: Voikkaa ennen ja nyt
Puhuja 2: tutkielmaa
Puhuja 2: kymenlaaksolaisesta
Puhuja 2: sielunmaisemasta.
Puhuja 1: Mitä upeaa?
Puhuja 0: Mä jotenkin miellän, että se olisi jotain djo ton tyylistä paikallishistoriaa.
Puhuja 0: Siinä olisi ehkä joku talouskulma just silleen.
Puhuja 0: Voikkaan voima. Mä mieltäisin, että se voisi olla myös
Puhuja 0: kulttuurihistoriaa.
Puhuja 0: Abba
Puhuja 1: suomalaisessa... En tiedä, sosiaalisesti. Jotain tämmöistä. Joo, joo. Tosi hyviä ideoita. Erinomaisia väitöskirjan-ideoita
Puhuja 1: nyt, jos kukaan on kuulolla.
Puhuja 0: Mutta totuus on, että sun väitöskirja käsittelee muovia.
Puhuja 1: Joo, kyllä vaan. Polvimeereja, eikö muovia? Polvimeereja, kyllä vaan. Siis
Puhuja 1: lähti siitä, että tein graduni jo tästä teemasta. Se oli kulttuurintutkimuksen
Puhuja 1: kansainvälinen gradu. Tutkin siinä ihmisen ja muovin suhdetta, millaisena se piirtyy Ylen
Puhuja 1: ympäristö journalismissa tällaisessa
Puhuja 1: erityisesti muovikampanjassa,
Puhuja 1: mikä niillä oli muutama vuosi sitten.
Puhuja 1: Rakastin tehdä mun gradua. Se oli mun mielestä aivan ihanaa. Mä en ole elämässäni varmaan ollut niin rentoutunut
Puhuja 1: töitä tehdessä, niin se oli juuri se
Puhuja 1: koronasyksy kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Et se silloin gradu? Tein.
Puhuja 1: Mä tykittelin neljäs kuukaudessa gradun kasaan.
Puhuja 1: Kirjoittelin sitä Itä-Pasilassa
Puhuja 1: ja kävin lenkillä
Puhuja 1: syksyisessä Vallilanlaaksossa
Puhuja 1: ja se oli ihanaa. Rakastin sitä ja ajattelin, että olisipa kiva tehdä väitöskirja, mutta kukaan ei koskaan tule maksamaan tästä
Puhuja 1: ihmisen ja muovin suhteen pyörittelystä.
Puhuja 1: Tämä on humanistille
Puhuja 1: täysin
Puhuja 1: utopistinen ajatus.
Puhuja 1: Rakastan
Puhuja 1: toimittajan töitä. Miksi mä luopuisin kivasta työpaikasta, josta mä saan kuukausipalkka?
Puhuja 1: Sen
Puhuja 1: apuraharumpban
Puhuja 2: takia. Että siinä ei olisi järkeä. Mutta onko tämä lopullisesti sanottu, että heippa hei journalismille?
Puhuja 1: En todellakaan.
Puhuja 1: Kyllä mä oon ajatellut jatkaa freelance toimittajana totta kai väikkärihommien
Puhuja 1: ohessa ihan jo paikatakseni
Puhuja 1: niitä taloudellisia menetyksiä joita mulle koituu siitä että hyppään
Puhuja 1: yksityisestä yrityksestä
Puhuja 1: yliopiston leiville.
Puhuja 1: Kaikessa ei ole kyse rahasta, vaan on kyse myös intohimosta.
Puhuja 1: Tää on tosiaan tällainen hanke.
Puhuja 1: Tää alkaa tosiaan tänä syksynä. Sen nimi on Waste Matters.
Puhuja 1: Se tarkastelee yhteiskunta ja ihmisyyttä jätteen näkökulmasta.
Puhuja 1: Sitä hanketta johtaa sosiologian professori Olli Pyhtinen.
Puhuja 1: Olin hänen graduryhmässään
Puhuja 1: vierailijana silloin, kun tein gradua, vaikka hän ei ollut ohjaaja.
Puhuja 1: Mutta hän siis tiesi,
Puhuja 1: että mä oon kiinnostunut tästä teemasta ja hän sattui saamaan Euroopan
Puhuja 1: tutkimusneuvostolta
Puhuja 1: lähes kahden miljoonan euron tutkimusrahoituksen
Puhuja 1: tätä hanketta varten. Tämä on nimenomaan tässä kaikki humanistin utopistiset unelmat käy toteen
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: hankkeessa.
Puhuja 1: Mun tehtävä on siinä hankkeessa
Puhuja 1: tähän ihmisen ja muovin suhteeseen perehtyä. Onko
Puhuja 0: journalismin
Puhuja 0: vai jotenkin
Puhuja 1: muuten? Jotenkin muuten. Meillä on tarkoitus
Puhuja 1: tehdä, ihan kerätä tyyliin etnografian
Puhuja 1: avulla materiaalia.
Puhuja 1: Menen jonnekin paikkoihin
Puhuja 1: havainnoimaan sitä, miten ihmiset sen muovin kanssa
Puhuja 1: ovat ja kuinka se muovi myös heihin vaikuttaa. Älkää kysykö multa yhtään sen tarkemmin. En ole tehnyt vielä tutkimussuunnitelmaa.
Puhuja 0: Todella kiinnostavaa. Tarkoksoilla
Puhuja 0: on
Puhuja 1: paljon mielipiteitä muauista. Niin täähän, että meillä kaikilla on. Ja meidän jätesuhde on hirveän kiinnostavaa,
Puhuja 1: koska se jätehän on sellainen, että me ollaan haluttu
Puhuja 1: sulkea siltä silmät ja olla ajattelematta sitä. Ja se juuri on se syy sille, miksi me ollaan tällä hetkellä sellaisessa muovikriisissä. Kun me ollaan vaan tällainen suljettu silmät ja heitetty se kokispullo tuosta olan yli, niin vitsi, ne onkin kerääntynyt kaikille maailman rannoille. Että jotenkin se, että me ei olla sostuttu aktiivisesti
Puhuja 0: ajattelemasta, että mitä me jätämme jälkeenpäin täällä. Paitsi me syö, jos ollaan. Ne on niin kuin peilaa kansalaiset, niin kuin Italiaa ja muut. Ne tekee sitä sotkimista. Mutta siis, vyyhtinen sanookin näin,
Puhuja 1: että vaikka hanke ei tavoittele
Puhuja 1: käytännön ratkaisuja
Puhuja 1: jäteongelmaan,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: ihmiskunnan
Puhuja 1: jätesuhteen
Puhuja 1: kokonaisvaltainen pohdinta vaikuttaa ajatuksiin
Puhuja 1: ilmastonmuutoksesta ja kiertotaloudesta
Puhuja 1: sekä muusta
Puhuja 1: tutkimuksesta.
Puhuja 1: Tämähän on mielestäni maginta tässä.
Puhuja 1: Se palauttaa jotenkin uskoo myös akatemiaan,
Puhuja 1: että kaiken ei aina tarvitse olla sellaista, että nyt me
Puhuja 1: kehitetään ratkaisuja
Puhuja 1: teknologian käyttöön,
Puhuja 1: vaan että aidosti kyllähän kaikessa meidän toiminnassa on taustalla
Puhuja 1: jonkinlainen filosofia siitä, mitä on ihmisyys ja mitä on olla ihminen ja millä perusteella me vaikka hyödynnetään resursseja ja luontoa ja millä me oikeutamme sitä. Kyllä koen, että tällaisella tutkimukselle, vaikka itse sanonkin,
Puhuja 1: niin kyllä silti koen, että
Puhuja 1: tällaisella tutkimukselle juuri nyt on,
Puhuja 1: että sille
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tarvetta.
Puhuja 0: Ajattelen, että toiminta, mitä sä teet nyt sun uralla ja elämällä, on semmoinen ideaali.
Puhuja 0: Sä oot vielä hyvin nuori ihminen. Mä ajattelin, että se oot mun ikäiselle
Puhuja 0: raihnaiselle ja
Puhuja 0: leipiintyneelle.
Puhuja 0: Kaikkialle sattuu, ja nytkin mahassa kiertää.
Puhuja 0: Tämmöinen elämä on vaikea.
Puhuja 0: Mulle se tekisi hyvää. Mutta miten sä sait ton aikaan?
Puhuja 0: Tuohan kuitenkin... Ei tommosta tapahdu, että sun gradusta yhtäkkiä sulle maksetaan, että teet vaikka. Ei tommosta tapahdu. Varsinkaan just jossain tämmöisillä
Puhuja 0: pilipaloilla
Puhuja 0: ei sitä tehdä. Miten sä sait ton aikaan?
Puhuja 1: Ehkä mä oon vaan niin kiva tyyppi.
Puhuja 1: Ehkä kivoille ihmisille tapahtuu kivoja asioita. En tiedä. Ehkä. Niin.
Puhuja 1: Kuten sanoin, täähän on täysin uskomatonta. Mä olin silleen, että anteeksi, mä saan kolmeksi vuodeksi palkkaa tästä. Ja sitten se vikavuosi,
Puhuja 0: mun täytyy keksiä jostakin joku rahoitus siihen. Toi on tommonen, mitä valehdella ei tee hyvä gradu, niin ehkä joku voi sulle maksaakin siinä. Silloin
Puhuja 1: kun tein sitä mun gradua,
Puhuja 1: kaikki mun toimittajat, ystävät ja tutut sanoi mulle, että
Puhuja 1: kunhan vaan heität jotain sinne ja ota ykkösellä läpi ja sitten vaan toimittajana sä et tee mitään sillä gradulla. Mä olin silleen, että niin, niin. Mutta takaraivossa
Puhuja 1: on pieni ajatus, mutta entä jos väitöskirja? Tiedättekö sellainen ajatus vaan, että
Puhuja 1: tohtorin nimike, mikä siinä on vaan siisti. Siinä on vain
Puhuja 1: jotain huulia. Niin olin silleen, että jos pieni
Puhuja 1: takaportti kuitenkin oli se, että tein gradun kunnolla
Puhuja 1: ja tässä sitä ollaan.
Puhuja 1: En tiedä. Ehkä se on vain. Olen
Puhuja 1: sanonut tämän ennenkin, mutta olen vaan ihan jumalaton Hannuhanhi. Mulla siis käy tosi usein ihan saatanan kova munkki. Järtävä
Puhuja 1: tuuri. Se on vaan oikeasti. Se on vaan oikeasti.
Puhuja 1: Todellakin!
Puhuja 1: Mä manifestoisin.
Puhuja 2: Ootmassa Tampereelle
Puhuja 0: siis. En ainakaan heti. Kyllä Suomen parhaaseen kaupunkiin päästä.
Puhuja 0: Nimenomaan.
Puhuja 1: Ehkä vuoden päästä. En vielä muuta. Olen vielä Helsingissä. Siksi minua tietysti
Puhuja 1: saa pyytää
Puhuja 1: kaikenlaisia juttuja tekemään podcastiinhijakajalle.
Puhuja 0: Ja vaikka mitä se?
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 0: Kauheen ikävä tule uutisraportti podcastiin. Totta kai. Ja meillä tulee sua. Mutta sä oot vielä ensi viikolla me tehdään viime jakso
Puhuja 0: sun kanssa.
Puhuja 0: Aistitte.
Puhuja 0: Ei ole vielä tullut. Mutta te tiedätte, että se päivä on tulossa,
Puhuja 0: jolloin eka kertaa
Puhuja 0: tuulessa haistaa se, että nyt se kesätaittu.
Puhuja 0: Se haistaa sen. Tietäähän sen. Se haistaa, että nyt se loppu.
Puhuja 0: Ja se tulee.
Puhuja 0: Just
Puhuja 0: niinä aikoina, että ehkä haluatte käydä vielä viimeisen kerran aurinkoisella
Puhuja 0: terassilla
Puhuja 0: ottamassa. Vielä pystyy juomaan kylmän juoman ulkona. Tosi jotenkin vitsi siinä nauttii ihmisenä olemisesta.
Puhuja 0: Sitten tarjoilija kävelee ja ohje rupeatte selittämään teidän juttuja hänelle.
Puhuja 0: Mistäs te kerrotte?
Puhuja 2: Tämäpä tuli yllätyksellinen.
Puhuja 2: Pitänyt tästä sanoa.
Puhuja 2: Mä nyt otan tämän.
Puhuja 2: Minulla ja vaimolla
Puhuja 2: on aina haaveilla tuo siistiä että joskus voisi katsoa yhdessä jonkun leffan.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: istuisi sohvalla ja on edes naksuja tai jotain.
Puhuja 2: Seuroittaa tämä unesta. Katsotaas se leffa alusta loppuun.
Puhuja 2: Ei se ikinä tuo mitään että vaimoni...
Puhuja 2: Joko se
Puhuja 2: rupeaa surffaamaan kännykällä
Puhuja 2: kymmenen minuutin jälkeen tai nukahtamaan. En katso ikinä yhtään leffaa kotona alusta loppuun.
Puhuja 2: Mikä on aika surullista.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: hän löysi
Puhuja 2: Tämä on ainakin Disneyn palvelussa tämmöinen This is us
Puhuja 2: tv-sarja.
Puhuja 2: Onko Komika koulu
Puhuja 2: se
Puhuja 2: idea. Se on tällainen ihmissuhdedraama
Puhuja 2: eikä siinä saa mitään ihmeellistä, mutta siinä on aika makee tarina.
Puhuja 2: Se tapahtuu monessa eri ajassa yhtä aikaa, mutta
Puhuja 2: perustarina on se että
Puhuja 2: oli pariskunta jonka nainen odotti kolmosia.
Puhuja 2: Sairaalassa
Puhuja 2: kolmesta vauvasta yksi kuolee.
Puhuja 2: Mutta sattumalta
Puhuja 2: sairaalaan
Puhuja 2: tuodaan paikallisen paloaseman pihalle ja oli jätetty vastasyntynyt
Puhuja 2: vauva, joka on jätetty paloaseman pihalle ja se tuotiin samaan aikaan sairaalaan,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: tämä pariskunta oli saanut nämä kolmosetyksi
Puhuja 2: kuoli. Ja sitten ne päättivät
Puhuja 2: adoptoida. Sitten sinne tuo vauva ja se onnistui. Perhe on muuten valkoinen mutta
Puhuja 2: se kolmas tai armutoitu lapsi oli musta.
Puhuja 2: Tarina alkaa siitä,
Puhuja 2: kun sisko ja kaksi veljeään oli kaksi veljeään,
Puhuja 2: kaksi
Puhuja 2: valkoista lasta, niin ne ovat 35-vuotiaita. Ja sitten
Puhuja 2: tavallaan yksi on
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: näyttelijä,
Puhuja 2: joka esiintyy B-luokan
Puhuja 2: komediasarjassa.
Puhuja 2: Musta mies on huippuluokan
Puhuja 2: finanssinniro
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Tyttö
Puhuja 2: on elämässään
Puhuja 2: vaikeuksia kokeva. Mutta se kertoo elämästä ja se koko ajan takautuu heidän
Puhuja 2: lapsuutensa ja nykyhetkeen.
Puhuja 2: Se kertoo
Puhuja 2: ja itse asiassa vyöllä lasten
Puhuja 2: isovanhempien tarinaa. Se hyppii ajasta toiseen, tosi nopeasti tehtyä. Siihen on saatu
Puhuja 2: rotujen välistä ja ylipäätään ihmisyyteen liittyvää. Se on aika makee se sarja.
Puhuja 0: Vitsi että kuulostaa upealta.
Puhuja 2: Parasta tässä on se, että kun vaimoidaan tästä innoissaan niin
Puhuja 2: paljon nopeammin kuin minä.
Puhuja 2: Se katsonut jo kaksi ensimmäistä kautta ja mua on aika paljon perässä. Mutta se ei sinänsä haittaa. Se aina välillä katselin yhden jakson välistä.
Puhuja 2: Voi myöhemmin katsoa kautta silleen että näin GHJAT, jakson numero kolme,
Puhuja 2: yksitoista ja neljätoista.
Puhuja 2: Mutta se on hyvä sarja, suosittelen.
Puhuja 0: This is us Netflix, eikö
Puhuja 0: this Netflix? Kuuskautta vissiin tullut, että.
Puhuja 1: Mä suosittelen
Puhuja 1: kahta asiaa HBO Maxilta.
Puhuja 1: Olen ennenkin varmaan tässä podissa suositellut sarjaa nimeltä Toka and Birdi! Toka and Birdi on aivan sairaan hauska animaatiosarja
Puhuja 1: kahdesta kolmekymppisestä
Puhuja 1: lintumimmista,
Puhuja 1: jotka tällaisesta Bird Townissa
Puhuja 1: elävät tällaisten kolmekymppisten
Puhuja 1: naisten elämää työ, parisuhde ja ystävyyshuolineen.
Puhuja 1: Se on mun mielestä aivan sairaan hauskaa ja siitä on tullut nyt kakkos ja kolmos kausi, joka on tällä hetkellä meneillään.
Puhuja 1: Tuka ja Burdi
Puhuja 1: pelasti
Puhuja 1: esimerkiksi mun kesäisen
Puhuja 1: koronasairastumisen.
Puhuja 1: Katsoin niitä ja lämpimästi
Puhuja 1: suosittelen. Toinen mitä suosittelen.
Puhuja 1: Mulla tässä viikon sisällä
Puhuja 1: alkoi niin tulla korvista kaikki
Puhuja 1: nämä Marin-analyysit, jotka toistuvat samanlaisina
Puhuja 1: mediasta ja muodosta toiseen ja Twitterissä ei mistään muusta puhutakaan ja
Puhuja 1: meni täysin hermo siihen kaikkeen, mutta silti en pystynyt sulkemaan
Puhuja 1: kaikkia luureja vaan jotakin kuunneltavaa piti löytää.
Puhuja 1: Löysin
Puhuja 1: tällaisen podcastin, joka on ollut
Puhuja 1: tietoisuudessa hyvin pitkään, mutta jota en ole vain ennen aikaisemmin kuunnellut. Se on
Puhuja 1: ajankohtainen,
Puhuja 1: analyyttinen ja anaalinen popmusiikki-podcast
Puhuja 1: PS tykitellään,
Puhuja 1: jota vetävät Oskari Onninen ja Niko Vartiainen.
Puhuja 1: Ei ole toukokuun jälkeen tullut uusia jaksoja Oskari ja Niko
Puhuja 1: Kai te aiotte jatkaa. PS tykitellään podcastin tekemistä mä toivon niin mä oon kuunnellut vanhoja jaksoja. Tiedättekö mulla on sellainen olo, että
Puhuja 1: tosi stressaantunut, niin mä en yleensä pysty kuuntelemaan silloin musiikkia.
Puhuja 1: Ja jotenkin ehkä on ollut vähän pidemmän aikaa jo sellainen, että ei oikein pystynyt. Mutta sitten mä rupesin kuuntelemaan tätä podcastia ja kiinnostuin niistä
Puhuja 1: bändeistä ja aiheista, joista Oskari ja Niko siellä puhuu. Olen alkanut kuunnella ihan uutta
Puhuja 1: musiikkia, jota en ole kuullut ennen. En esimerkiksi ole mikään kovin suuri pop-musiikin kuluttaja. Olen enemmänkin hevimuija esimerkiksi,
Puhuja 1: Niin oon löytänyt tosi paljon kaikkea uutta kuunneltavaa tästä ja se on
Puhuja 1: jotenkin kivasti
Puhuja 1: irrottanut
Puhuja 1: mua tästä
Puhuja 1: Marin myllystä. Suosittelen
Puhuja 1: PS-tykitellään
Puhuja 1: podcastia.
Puhuja 0: Tiedätkö, mistä tulee PS-tykitellään
Puhuja 0: podcastin nimi? Eikö se tiedä? Tämä on niin vanha
Puhuja 0: internet-arkeologiaa.
Puhuja 0: Tämä on yksi vanhimpia suomalaismeemejä,
Puhuja 0: missä joku oli postannut just jonkun Kouvolan
Puhuja 0: paikallisen S-Marketin
Puhuja 0: ilmoitustalle,
Puhuja 0: ennen niihin postttiin ilmoituksia, kun ihmisillä ei yleensä ollut internettiä käytössä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: joku Saatana palvonta blackis-bändin.
Puhuja 0: Jampat oli laittanut siihen ilmoituksen.
Puhuja 0: En sana tarkkaan muista, mutta se oli jotenkin silleen,
Puhuja 0: että tarvitaan rumpalia
Puhuja 0: soittamaan,
Puhuja 0: Saatana synkkää,
Puhuja 0: raskasta, pahaa musiikkia
Puhuja 0: jossa palvotaan saatanaan ja uhrataan vauvoja.
Puhuja 0: Ja fitun paha meininki
Puhuja 0: terveisin
Puhuja 0: Askennad
Puhuja 0: Seppo PS tykitellään.
Puhuja 0: Nyt sai
Puhuja 0: aika asioita, mitä ikinä
Puhuja 0: me ei-myytetty internetissä, mutta sieltä se tuli.
Puhuja 0: Mä haluun suositella
Puhuja 0: podcastia, josta mä kuulun vasta yhden jakson, joka on
Puhuja 0: poikkeuksellinen
Puhuja 0: ja poikkeuksellisen
Puhuja 0: hieno.
Puhuja 0: Tää on BBC:n
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 0: Haw you heard Georges podcast? On sen
Puhuja 0: nimi.
Puhuja 0: Britanniassa on tämmöinen musta jäbä, räppäri ja runoilija nimeltä George the poet.
Puhuja 0: Mä en ole siis raffi mikään ystävä. Mä oon liian boomer räppiä varten. Mun mielestä se on edelleen uutta musaa, johon mun pitäisi joskus tutustua.
Puhuja 0: Mä ymmärrän räpista mitään. Mä en myöskään ymmärrä Britannian mustien
Puhuja 0: gettoelämästä
Puhuja 0: mitään. Mä en oo täysin vieras maailma.
Puhuja 0: George the Poet kertoo
Puhuja 0: molemmista aiheista
Puhuja 0: aivan päräyttävän
Puhuja 0: taiteellisesti.
Puhuja 0: Se juontaa sen podcastin, jossa se puhuu, miten
Puhuja 0: getto, missä ne asuu,
Puhuja 0: toimii.
Puhuja 0: Aluksi
Puhuja 0: spikkaa on, niin kuin kuka tahansa toimittaja. Yhtäkkiä huomaa, että ei vittu, että se spikkaa on kaiken tämän raimissa.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: on soinnullisia, siis riimittelee.
Puhuja 0: Ja sitten sä ajattelet, mitä nyt tapahtuu. Ja yhtäkkiä siihen tuleekin biitti, ja se laulaa pari säkeistöä.
Puhuja 0: Se on niin hämmentävä kokemus
Puhuja 0: kuunnella tuota podcastia.
Puhuja 0: Siitä ei ole, että ihminen on suurimpia neroja, mitä on
Puhuja 0: mediaskenessä
Puhuja 0: nähty. George the powit, se voi olla joku maailmankuuluisuus, mä en ollut ikinä kuullutkaan.
Puhuja 0: Haw you heard Georges
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 0: Ne aiheet, mitä se käsittelee, on ihan näitä samoja politiikkaa, politiikan vaikutuksia
Puhuja 0: elinpiireihin ja
Puhuja 0: yhteiskunnan tasa-arvoon.
Puhuja 0: Käsittämätöntä taiteellisella ja hienolla tavalla, että kuunnelkaa yksi eka jakso, niin te vakuututte saman tien tästä. Haw you heard Georges
Puhuja 0: podcast on sen podcastin nimi.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Alma Onali.
Puhuja 0: Kiitos. Tuleva tohtori Alma On Ali. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääni ja kuva, ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia. Kuullaan taas ensi viikolla. Vielä tähän anteeksi siitä, että yksi aihe nyt jäi välistä, mutta se on Sanna Marinin syytä.
Puhuja 0: Moikka
Puhuja 0: moi!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten
Puhuja 0: historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä,
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.