Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utribuuttti-podcastiin
Puhuja 0: ja suoraan lähetykseen minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin studiossa Sanomat talossa.
Puhuja 0: Helsinki, saami, saami, Halleluja.
Puhuja 0: On.
Puhuja 0: Sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei, Marja. Hei.
Puhuja 0: Ja myös politiikan toimittaja Marko Junkkari. Moi.
Puhuja 0: Mä unohdin sanoa sen päivämäärän. Tänään on
Puhuja 1: kaksikymmentäseitsemän. Päivä helmikuuta.
Puhuja 0: Kohta maaliskuu. Kohta on maaliskuu, mutta nyt on vielä helmikuu
Puhuja 0: ja tämä on podcast.
Puhuja 0: Mä en ole kirjoittanut mun alkujuontaa, vaikka mä olen neljä vuotta sanonut sen tismalleen samalla tavalla, en edelleenkään osaa ellei sitä kirjoitettu. Joka tapauksessa.
Puhuja 0: Tällä
Puhuja 0: viikolla puhutaan fasismista,
Puhuja 0: nimittäin perussuomalaisten varapuheenjohtaja,
Puhuja 0: joka...
Puhuja 1: Perussuomalaisten nuorten.
Puhuja 0: Perussuomalaisten nuorten varapuheenjohtaja,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: silleen
Puhuja 0: let Face it on todella, todella mitätön pikku viskaali poliittisella kentällä.
Puhuja 0: Hän oli tämmöisessä todella spiookissa,
Puhuja 0: todella natsahtavassa konferenssissa Virossa
Puhuja 0: ja sanoi siellä olevansa fasisti. Sen jälkeen tapahtuvat lähtivät salamavauhdilla
Puhuja 0: vyörymään. Mitä tapahtuu ja mikä on sen laajempi poliittinen merkitys? Sen analysoivat meille Marko ja Maria.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme koronaviruksesta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: uhkaa ajaa suomalaista hysterian partaalle ainakin nyt, kun keskiviikkoiltana
Puhuja 0: HUSin ja
Puhuja 0: THL:n lääkärisedät
Puhuja 0: varmistivat, että suomalaisnainen on sairastanut viruksen Italianmatkallaan.
Puhuja 0: Mutta onko paniikkiin syytä siitä valistuneet arviot kylmäpäisiltä
Puhuja 0: ihmisiltä tässä studiossaan.
Puhuja 0: Vielä puhumme Peter Newcordista
Puhuja 0: täysin kanadalaisesta
Puhuja 0: eikä rahtuakaan suomalaisesta
Puhuja 0: muotialan miljonäärestä, joka
Puhuja 0: on
Puhuja 0: omituisen,
Puhuja 0: vastenmielisen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: neljäkkaan
Puhuja 0: ja inhottavan seksiskandaalin
Puhuja 0: pääkonna.
Puhuja 0: Ja kenties jonkinnäköinen osoitus siitä, että
Puhuja 0: miehet, joilla on rahaa, on hyvin todennäköisesti pahat mielessä,
Puhuja 0: vaikka elämme meitsuaikojen
Puhuja 0: loppua, koska mainstaankin meni vankilaan.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Mä en yhtään tykännyt mun klangista tuossa alkujonossa, koska mä jostain syystä kuvittelin päässäni tuon Ruben Stillerin. Ja sitten... Ja sitten...
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: perussuomalaiset nuorten toinen varapuheenjohtaja,
Puhuja 0: joka mielipidevaikuttajana
Puhuja 0: on suuri, mutta kenties kaikkien helpotukseksi
Puhuja 0: varsinaiselta poliittiselta
Puhuja 0: vaikuttavuudelta, jossa on seinäjokelaisen liikuntahallin vahtimestarin alapuolella. Hän siis lammsi Virossa,
Puhuja 0: Mutta hän siis lapsi Virossa pidettyyn
Puhuja 0: tällaiseen nimestäkin jotenkin hyvin, hyvin suspektilta
Puhuja 0: kuulostavaan
Puhuja 0: Etnofetyr
Puhuja 0: neljä-tapahtumaan
Puhuja 0: ja piti siellä puheenvuoron, joka oli monilta osin kylmäävämpikin
Puhuja 0: kuin se osuus, joka nousi julkisen
Puhuja 0: myrskyn kiintepisteeseen.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: hänen tunnustuksensa
Puhuja 0: siitä, että hän on fasisti.
Puhuja 0: Sen jälkeen alkoi
Puhuja 0: tapahtua. Haluatko,
Puhuja 0: Marko tai Maria,
Puhuja 0: napata kiinni tästä? Ne
Puhuja 0: tapahtumat lähtivät aika vyörillä.
Puhuja 0: Aluksi
Puhuja 0: kiistettiin,
Puhuja 0: että... Aluksi Jalonen itse sanoi, että hän ei aio perua sanoa.
Puhuja 0: Sanoja on sitten perussuomalaisten puoluesihteeri sanoi, että jalona saa potkut. Sitten Jussi Hallaho sanoi, että ei mitään potkuja todellakaan osaa, että katsotaan pykälien mukaan. Sen jälkeen sitten jo rupesikin jaloinen sanomaan, että ehkä näin nyt ei ollut viisasta sanoa, mutta hän ei pyydä anteeksi ja sen jälkeen...
Puhuja 0: Jalonen erosi tehtävästä. Jalonen erosi tehtävästä ja Jussihan on Laholamssi Aastorioon.
Puhuja 0: Olli-KA-ala on semmoinen
Puhuja 0: niin totaalisen mauton
Puhuja 0: huvilakonleksi,
Puhuja 0: jossa on kaikkia ihme lohikäärmeitä ja leijonapatsaita.
Puhuja 0: Aivan semmoista
Puhuja 0: todella typerää autonta.
Puhuja 0: Ja sitten täällä
Puhuja 0: omassa huvilompleksissa
Puhuja 0: hän on järjestänyt tämmöisiä
Puhuja 0: bamber pardy-hommia,
Puhuja 0: johon on yrittänyt vikitellä monin näköisen erilaisin keinoin uhkailemalla,
Puhuja 0: maksamalla rahaa,
Puhuja 0: houkuttelemalla, valehtelemalla
Puhuja 0: mahdollisimman
Puhuja 0: paljon, mahdollisimman nuoria, mahdollisimman kauniita
Puhuja 0: lähinnä Bahamalaisia,
Puhuja 0: mutta myös muita
Puhuja 0: muun muassa
Puhuja 0: suomalaisia nuoria naisia.
Puhuja 0: Sittenhän on täällä siellä niin kuin väitteiden mukaan
Puhuja 0: tää Newcor on käyttänyt heitä seksuaalisesti
Puhuja 0: hyväkseen, ahdistellut,
Puhuja 0: kaikilla muillakin tavoin niin kuin iljittävästi ja vastenmielistä
Puhuja 0: kohdellut heitä. Tässähän on olemassa se mutta, että kuten New Yorde itse, joka kiistaa kaiken tämän, niin hän väittää, että tämä on hänen
Puhuja 0: naapurinsa, joka on toinen tämmöinen amerikkalainen miljardööri,
Puhuja 0: niin että tämä on tämän miljardöörin mustamaalauskampanja.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten tavallaan siihen asti, kunnes oikeudesta jotain varmaa tietoa tulee, niin
Puhuja 0: kukaan nyt ei tässä kuitenkaan sitä
Puhuja 0: viimekätistä
Puhuja 0: totuutta tiedä.
Puhuja 1: Niin siis,
Puhuja 1: en ole asiaankaan hyvin perehtynyt, mutta huomasin, että
Puhuja 1: New Gordin ja hänen puolustukseensa tai hänen
Puhuja 1: asiamiehensä iloitsivat New York Timesin jutusta, joka oli viikko sitten, jossa oli tätä
Puhuja 1: kaksi toimittajaa, oliko kolme perhettä, kuukausikaupalla selvittänyt näitä väitteitä. He olivat sitä mieltä, että New York Timesin juttu todisti, että naapuri on. Ja siinä myös kerrottiin, että naapuri on rahoittanut tätä joukkokannetta
Puhuja 0: ja osallistunut siihen. Kyllä. Ja tarjonnut näille
Puhuja 0: tytöille, jotka todistaa Nicordia vastaan, niin tarjonnut rahaa, maksaneet näistä todistusa. Eikö niin, että siellä oli kaksi tyttöä, jotka
Puhuja 2: sanoi, että ei ole koskaan nähnytkään sitten.
Puhuja 2: Mutta se oli kuitenkin kaksi tyttöä aika isosta joukosta.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Mutta sitten esimerkiksi suomalainen media on haastatellut suomalaisia
Puhuja 0: tunnettuja kaunottaria Kata Kärkkäistä,
Puhuja 0: Linda Lampeeniusta.
Puhuja 0: Ketäs näitä muita saman genren tyyppejä on? Janina Frostel,
Puhuja 0: häntä ei ole varmaan haastateltu, mutta hän on esiintynyt kuvissa.
Puhuja 0: Nämäkin naiset kertoivat, että joo, hekin ovat kertoneet täällä Newcordin
Puhuja 0: tällä Pamper
Puhuja 0: party huvilalla
Puhuja 0: siellä hengailemassa ja sitten, että kohtelu on ollut aika hurjaa ja aika hirveää.
Puhuja 0: Ja en minä tiedä, mitä tästä pitäisi olla mieleen? Mun mielestä tämä on sama viikko, jolloin Winestein meni vankilaan. Tai niin kuin, että hänet todettiin syylliseksi näihin Meatua-asioihin, ei lähellekään kaikki, mistä häntä syyttää. Mutta jonkun näköinen ikäven viestihän tämä on siitä, että ei Meatoo-aika todellakaan siihen pääty, että Vainstein menee vankilaan. Koska sitten sieltä pusahtaa jonkun näköinen Newkoodin liehuvaleitteineen
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: sillä on samalla tavalla pillumielessä
Puhuja 0: kuin kaikilla muillakin miljon äärellä.
Puhuja 0: No, mutta näinhän se on.
Puhuja 0: Hypätään tämä hyppy nyt ensin niin kuin sanoit.
Puhuja 2: Niin, odotan
Puhuja 2: ja toivon, että Rita Tainola
Puhuja 2: jotenkin kertoisi
Puhuja 0: kokemuksista. Kerro se.
Puhuja 2: Eikö Lindalla Pennius sanonut, että Rita Tainolaa, joka oli aikoinaan Seura-lehden
Puhuja 2: toimittaja, niin oli kutsunut hänet mukaansa tänne Oscargaalaan. Eikö ollut kata Kärkkäinen?
Puhuja 0: En ole ihan varma. Mun mielestä tämä kertomus tuli kata Kärkkäiseltä.
Puhuja 2: Ei kun Linda Lamperyksi, aivan, sori. Sori. Ja Tainalla, joka on sittemmin tehnyt näkyvän
Puhuja 2: ihastelun uran Ilta-Sanomien erikoistoimittajana
Puhuja 2: etenkin viihdetoimittajana.
Puhuja 2: On hyvää pataa suuren
Puhuja 2: joukon suomalaisia julkkiksia kanssa ja tällainen
Puhuja 2: legendaarinen
Puhuja 2: viihdetoimittaja
Puhuja 2: on ollut
Puhuja 2: ilmeisesti hyvä ystävä Peter Newcordin kanssa. Ja viettänyt aikaa siellä pahamalla. Vietnyt aikaa siellä pahamalla.
Puhuja 2: Olisi tosi kiva kuulla
Puhuja 2: Ainolan roolista ja kokemuksista
Puhuja 2: Tässä on tietysti jotkut
Puhuja 2: nykykortin vanhat ystävät. Se on
Puhuja 2: Ja noin sanoo minulle jotkut muutkin,
Puhuja 2: Petra Nycordin
Puhuja 2: aikalaiset tai vanhat ystävät. Eräs
Puhuja 2: paras kuulemani teoria oli se,
Puhuja 2: että syntyvyysongelmatkin
Puhuja 2: selittyy tällaisella kuin miehet eivät uskalla enää lähestyä naista kun kolmekymmentä vuoden kuluttua
Puhuja 2: voi saada syytteen ihan viattomasta toiminnasta. Mutta
Puhuja 2: tämä kertoo myös reaktiot siitä, että ei sanota se ikävä että ihmiset,
Puhuja 2: voivat olla mukavia joillekin
Puhuja 2: ja äärimmäisen pidettyjä sosiaalisissa kuviossa
Puhuja 2: ja verkostoiuneita ja niin edelleen, ja sitten niistä saattaa olla joku puoli,
Puhuja 2: mitä välttämättä kaikki eivät näe.
Puhuja 0: Totta kai. Ja yleensä se puoli on se, mikä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: hareen välissä. Se ei
Puhuja 2: kuulu julkiseen väriin. Mutta ilmeisesti tässä Peter New-Korttin tapauksessa ei edes ollut, että tässä olisi ollut hyvin kätketty synkkä pimeä puoli.
Puhuja 2: Vaikka jotkut ystävät ovat kertoneet vierallensa hänen
Puhuja 2: käyttäytyneen herrasmysmäisesti,
Puhuja 2: niin aika monet kuitenkin
Puhuja 2: olivat todistaneet myös näitä juhlia.
Puhuja 0: Jäin miettimään sitä, ja se oli itse asiassa Kata Kärkkäinen mainitsi myös Rita Ainolan siinä yhteydessä, missä Kata Kärkkäinen, se oli Helsingin Sanomien haastattelussa. Hän kertoi, että hän oli mennyt Newcordin
Puhuja 0: kanssa käymään täällä hänen huvilalla ja sitten, että tuota
Puhuja 0: hän oli aluksi mennyt johonkin vierashuoneeseen
Puhuja 0: yöksi ja sitten New-Cod oli
Puhuja 0: käynyt hakemaan hänen laukkunsa ja tuonut omaan makuuhuoneeseensa
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Rita Tainola oli ollut silloin siellä huvilalla. Mun mielestä tää joku toinen toi Leena Sarvi. Joo ja näin.
Puhuja 0: Mulle tuli vaan semmoinen, kun on olemassa joku aivan ihmemaailma,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: ihmiset hengaa jossain pahamalaisilla huviloilla
Puhuja 0: ja niin
Puhuja 0: kuin sinne nuoret tytöt lentelevät johonkin pahamalle ja miljonäärit,
Puhuja 0: niin se kuulostaa joltain merirosvoomaanilta.
Puhuja 0: Vaikea ymmärtää, että tuommoista oikeasti on olemassa. Se kuulostaa ihan sadulta.
Puhuja 2: Sä kuulostatat joltain teinin pohjalta, joka
Puhuja 2: haaveilen
Puhuja 2: samasta. Mä
Puhuja 2: itse jotenkin palaisin. Mä en tiedä,
Puhuja 2: jossain pahammalla saralla, niin mitä helvettiä? Mä taidan sitä, että luin vaikka Adaoonin
Puhuja 2: Leena Sarven kommentteja siitä, että Petra on ne käyttäytynyt asiallisesti. Mietin vaikka
Puhuja 2: itsensäpaljastajia,
Puhuja 2: tai vakakainen hyppy, mutta kuitenkin. Kun nuorena tyttönä niitä näki hullun usein,
Puhuja 2: ja kaikki ystäväni olivat lähteneet niitä, ja tuntui, että ne ovat ihan normaali osa elämää. Ja sitten jossain vaiheessa
Puhuja 2: tuntui, että niitä ei enää tapaa
Puhuja 2: tai tule vastaan. Mietin, johtuuko se siitä, että on itse kasvanut, että ne valitsevat
Puhuja 2: uhreja.
Puhuja 0: Eikä ole kyllä hyvin todennut. Niin, ja mitä ilmeisemmin näin on. Tuli 14-vuotiaana
Puhuja 2: liian vanhaa. Niin, luultavasti.
Puhuja 2: Joka tapauksessa.
Puhuja 2: Mutta näin olen käsittänyt, että edelleen niitä on ja seksuaalista häirintää nuoria tyttöjä kohtaan esimerkiksi on. Tarkoitan
Puhuja 2: sitä, että samassa kaupungissakin
Puhuja 2: voi olla...
Puhuja 2: Tai ihmiset, tavallaan, että he näkevät vain aika rajoitetun osan todellisuutta joskus. Ja se on musta
Puhuja 2: tällaisista poikkeuksellisista.
Puhuja 0: Hollywood tyyppi, saatiin telkin taa. Jee, mahtavaa.
Puhuja 0: Mutta mezun ehdottomasti suurin merkitys
Puhuja 0: oli nimenomaan näyttää tuo, että on olemassa
Puhuja 0: erilaisia todellisuuksia, joita me ei nähdä, josta ei voi olla minkään näköistä käsitystä. Esimerkiksi muistan edelleen sen aamun,
Puhuja 0: kun yhtäkkiä mä avasin somen
Puhuja 0: ja siellä mun tuttavat,
Puhuja 0: ihmiset, jotka mä tunnen ihan tavalliset eikä mitkään semmoiset
Puhuja 0: hillittömät
Puhuja 0: beibät jumalauta, että vaikea pitää itsekin näppäjäneroista, niin he ovat näin. Ihan joka ikinen nainen,
Puhuja 0: kenet mä tunnen. Muun muassa 11-vuotiaaseen
Puhuja 0: kaikki sanoi, että me too. Ja se oli just semmoinen perspektiivi
Puhuja 0: semmoiseen, että mä en tiennyt, että tää on universumi olemassa. Niin, vaikka olet luultavasti ollut samoissa
Puhuja 2: baareissa ja samoissa juhlissa. Niin, mutta se oli niin käsittämätön. Koska se ei vaan näy sulle. Ehkä samalla tavalla Peter Newcordilla on ollut paljon rikkaita ja vaikutusvaltaisia ystäviä. Siis vaikka viitetoimittajaystäviä,
Puhuja 2: jotka on tuoneet sinne näitä julkkiksia
Puhuja 2: ja jotka
Puhuja 2: joko... Mua kiinnostaisi, että ovatko he nähneet jotain, mitä he ovat tienneet, eivätkä he ole piitaneet vai eikö he ole nähneet. Käsittääkseni Tainala antoi huvyt Startbladetille
Puhuja 0: haastattelu, jossa sanoi, että hän ei tiedä mistään tämmöistä mitään.
Puhuja 0: Näin muistan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: Marko tulet
Puhuja 0: hyvin suittona parturistasi
Puhuja 0: ja asetsut vaikka johonkin kivaan
Puhuja 0: kahvilaan tuolla varsin keväisessässä
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: ja juot siinä yhden parturioluen.
Puhuja 0: Minkä
Puhuja 0: alueen tarjoat parturillesi?
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: millä tarinoilla häntä viihdität?
Puhuja 1: Tietuuko Grisha? Kirjailijoiden
Puhuja 1: Kirjoitetaan kuin koneen, niin tulee yksi joka vuosi. Hän oli tehnyt niitä jo kolmekymmentä vuotta ja myy ihan
Puhuja 1: pirusti. Ostin itse asiassa eilen kun
Puhuja 1: ei ollut mitään lukemista siinä, niin ostin padiin vaan Grishamin
Puhuja 1: uusimman romaania, rupesin illan lukemaan sitä, ja muistan varmaan kaksi tuntia. Se on niin kuin...
Puhuja 1: Olen, että englanniksi siitä on kiva lukea, se on tosi yksinkertaista kieltä.
Puhuja 1: Siinä ei ylipäätään mitään kauhean moni muukaan tapahdu. Mutta on se kyllä taitava tarinankertoja. Jotenkin rupea katsomaan, miten se...
Puhuja 1: Tavallaan se kirja sai koukkuun
Puhuja 1: ensimmäisen sivun puoleenväliin, kun olen kiinnostunut. Ei ihan mielenkiintoista, mistä tämä kertoo. Se on vain tarinankerronnan
Puhuja 1: taito.
Puhuja 1: Siinä ei ole mitään taiteellista
Puhuja 1: yritystäkään, mutta ne ovat vaan ihan sairaan vetäviä.
Puhuja 0: Eikö tuo ole tuollaiset, mistä on graduja tehty, että voisi lukea, että mikä on Chrishamin? Ehkä purettu
Puhuja 1: uusimman kirjan. Se on suoraan tapahtuman keskeltä, siellä ollaan vankilassa ja siellä on asianajaja tapaamassa kuoleman
Puhuja 1: tuomittua
Puhuja 1: vankia,
Puhuja 1: jolla juuri tuodaan viimein ateria sinne. Sitten pakko alkaa lukemaan.
Puhuja 2: Maria. Mulla ei ole mitään suositeltavaa. Ei.
Puhuja 2: Sun elämässä ei ole mitään hyvää sisältöä. En mä nyt tiedä tehdä muuta kuin töitä tällä viikolla. Suosittelen työntekoa.
Puhuja 2: Niin. Joo, siitä.
Puhuja 0: En sano mitään. Okei. Mä haluan suositella tämmöistä kirjaa
Puhuja 0: Carl New Partin kuin Digital Minimalism.
Puhuja 0: Cosing a focused Life in a nicey World. Tää on tämmöinen self help kirja.
Puhuja 0: Itse asiassa self help-osio, se on hyvä, se on tosi hyvä. Se on silleen, miten saat nämä häiritsevät härpäkkeet
Puhuja 0: pois sun elämästä ja näin. Mutta se kirjan paras osa on ilahduttavasti
Puhuja 0: siinä alussa,
Puhuja 0: missä käydään läpi semmoisia ajatusrakennelmia,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mitä on nykyaika,
Puhuja 0: mitä on olla ihminen nykyajassa,
Puhuja 0: miten valitaan
Puhuja 0: ne asiat, mitkä on... Miten valikoituu
Puhuja 0: ne asiat, mitkä on meille tärkeitä? Niin kuin ihan esimerkkinä, nämä on varmaan semmoisia, mitkä on muille
Puhuja 0: ihan itsestäänselvyyksiä, mutta mulle tuli
Puhuja 0: tosi uutena ajatuksena semmoinen, että
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: miten vanhanaikainen
Puhuja 0: on se ajatus,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tärkeää on raha?
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: nykyään
Puhuja 0: tärkeää
Puhuja 0: yläluokkaista
Puhuja 0: äveriasta on aika.
Puhuja 0: Se, että meillä on olemassa siltä ajalta, jolloin esimerkiksi resurssit oli tosi kiven takana. Ihan joskus ysärilläkin,
Puhuja 0: että jos sä olit YH-äiti,
Puhuja 0: näin, niin se oli työn ja tuskan takana, että se sun lapsi kasvoi
Puhuja 0: pituutta normaalisti
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Sen pituuskehitys ei jäänyt sen takia, että sulla ei ole rahaa.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: meillä on edelleen se ajatus, että tämmöinen
Puhuja 0: materiaalinen,
Puhuja 0: sen saamisen varmistaminen on
Puhuja 0: kaiken elämän fokus, se on työelämän fokus.
Puhuja 0: Siitä on ajatus, että on rikkautta se, että on paljon materiaa ja rahaa. Mutta itse asiassa nyt ne, jotka oikeasti on sitä yläluokkaa, ne on niitä, joilla on päivässä aikaa tehdä kaikkea kivaa. Itse
Puhuja 0: asiassa aika on se resurssi,
Puhuja 0: mikä erottaa semmoisen niin
Puhuja 0: kuin yläluokan
Puhuja 0: duunarista. Sen takia esimerkiksi mä,
Puhuja 0: joka voisin olla yläluokkainen siinä mielessä, että mulla on ihan hyvä palkka. Olen tosi arvostetussa firmassa ihan hyvissä asemissa, mutta itse asiassa olen
Puhuja 0: köyhimmistä
Puhuja 0: köyhin ja sellainen
Puhuja 0: roskasakkia,
Puhuja 0: koska painan niska limassa kellon ympäri töitä. Mulla ei ole vapaa-aikaa
Puhuja 0: yhtään. Mä oon siinä mielessä
Puhuja 0: nykyajan semmoinen duunari,
Puhuja 0: että mä painan ja painan ja painan. Ja sitten taas yläluokka on semmoinen, joka on
Puhuja 0: jahdillaan tai vaikka kotona lukee, tiedätkö paperista imaagea, kuulisti retrosti.
Puhuja 1: Näin.
Puhuja 1: Onhan
Puhuja 1: se. Jos sä käyt töissä, niin tavallaan tasaat korvauksen siitä, että vapaa-aikahan on se arvo, mitä sulla on. Se on se sun arvokkain, tai ainakin teoriassa, arvokkain asia. Ja sitten myyt jotain
Puhuja 1: korvaustavasta työnantajalle.
Puhuja 1: Mutta jos myyt vähemmän, saat vähemmän rahaa ja enemmän vapaa-aikaa ja vapaa-aikaan on hyödyke. Mielestäni
Puhuja 1: viikonloppuisin pitäisi maksaa veroja
Puhuja 1: ja ilmotta.
Puhuja 0: Tässä kirjassa hienosti lähdetään tämmöisistä ajatuksista. Sitten lähdetään johtamaan siihen, mitä se tarkoittaa esimerkiksi sun elämän kannalta. Miten se meinaa sen kannalta, että miten vietoit päivässä.
Puhuja 0: Haluan kertoa, että toinen... Tässä kirjassa oli niin paljon hyviä ajatuksia.
Puhuja 0: On se, että
Puhuja 0: jos miettii
Puhuja 0: niitä
Puhuja 0: kännykkä-apeja
Puhuja 0: tai chätteja
Puhuja 0: tai Twitteriä, mitä sä käytät,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: melkein kaikki me ajaudutaan
Puhuja 0: käyttämään jotain.
Puhuja 0: Me ajaudutaan käyttää niitä silleen, että niillä on pieni hyötyfunktio.
Puhuja 0: Että on esimerkiksi...
Puhuja 1: Tai nyt sun pitää lopettaa, kun mitä lähtee parturiin. No niin, Marko voi lähteä siihen parturi. Mä haluatko, sä mainostaa teidän tittelissä sitä John
Puhuja 1: Grishamin, vuosikirjaan The Gardience? The Gardience. Sä
Puhuja 0: toimittajilla Twitter on tosi tärkeä. Mulla Twitter vie monta tuntia päivästä.
Puhuja 0: Näin. Sinne
Puhuja 0: ajautuu sillä tavalla, että okei, on tämmöinen uusi palvelu.
Puhuja 0: Sitten siihen ajautuu, että okei, mä
Puhuja 0: joku pieni hyöty. Se pieni hyöty on se vaikka, että mä pysyn tosi hyvin
Puhuja 0: kärryillä
Puhuja 0: uutisesta, koska siellä
Puhuja 0: jengi jakaa linkkiä ja näin. Siitä on semmoinen pieni ihan kiistämätön hyöty, että mä käytän sitä Twitteriä.
Puhuja 0: Mutta sitten jos mä lähden ynnäämään niitä, ja tää on kaikki tosta kirjat, mä lähden ynnäämään,
Puhuja 0: että kaksi tuntia per päivä, joka päivä,
Puhuja 0: Se tekee viikossa
Puhuja 0: neljätoista
Puhuja 0: tuntia, se on kaksi työpäivää.
Puhuja 0: Viikossa ihan aidosti,
Puhuja 0: oikeasti, saanko mä niin paljon sitä pientä hyötyä sieltä Twitteristä, että se vastaa kahta työpäivää
Puhuja 0: verrattuna siihen, että jos mä vaikka kahden työpäivän ajan
Puhuja 0: käyttäisin sen pelkästään uutisten lukemiseen,
Puhuja 0: itse etsimiseen ja lukemiseen. No en tietenkään, en niin kuin lähimainkaan.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: kirjassa on hieno semmoinen kehikko, että miten me ajaudutaan käyttämään jotain, vaikka ryhmächattia tai okei, Facebook.
Puhuja 0: Se pieni hyöty on, että heiitto, mä pysyn yhteydessä mun kavereihin.
Puhuja 0: Mistä se viekin lopulta? Sitten se vie kaksi tuntia päivässä,
Puhuja 0: se Facebook ja se on kaksi työpäivää
Puhuja 0: viikossa. Etkö sä voi sen käyttää
Puhuja 0: huomattavasti paremmin pitääksesi yhteyttä sun, et sä voisi nähdä niitä sun kavereita sillä ajalla? Ja näin. Tässä kirjassa on tosi paljon kaikkia jänniä ajatuksia.
Puhuja 0: Kannattaa
Puhuja 0: miniimalism,
Puhuja 0: cosing a focused life in the nice world ja kirjoittaja on tämmöinen kuin Kal Newport.
Puhuja 0: Vielä hienosti,
Puhuja 0: kirja, jossa parhaat osuudet on
Puhuja 0: alkupuolella. Ei tarvitse edes lukea loppua.
Puhuja 0: No niin. Okei, hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marja Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Markus Junkkari tosiaan häipy
Puhuja 0: tuonne
Puhuja 0: parturiin. Nimeni on Tuomas Peltomäki. Äänenkuva ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Hei, seuratkaa meitä Twitterissä.
Puhuja 0: Olkaa kilttejä, lähettäkää
Puhuja 0: tweettejä uutisraportti.
Puhuja 0: Katsokaa
Puhuja 0: tätä livelähetystä Hesarin Facebook-juhlat torstaisen kello neljätoista.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.