Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi raportti podcastiin torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Syyskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: koronatapauksessa studiossa,
Puhuja 0: mutta Muskin naamalla
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko! No moi! Miltä tuntuu pitää
Puhuja 1: maskia päässä?
Puhuja 1: Onhan tää vähän outoa.
Puhuja 1: Kyllä mä tätä nyt oon pitänyt, tai oon pitänyt näitä tuolla metrossa jo aikaisemminkin.
Puhuja 1: Miten se vaikuttaa lähetykseen, kun ei nää toisten mikrojoitten?
Puhuja 0: Niin. Mun mielestä tää on mielenkiintoinen sosiaalinen kokeilu.
Puhuja 0: Mä oon huomannut sen, että ihmiset vaikuttaa huomattavasti viehättävämmiltä
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: kaupungilla, kun puolet nyt aavasta on piilossa.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: sanotaan,
Puhuja 0: että ihmisten
Puhuja 0: tärkein osuus, kasvojen tärkein osuus eli silmät korostuu.
Puhuja 2: Mut musta on ihan ihastuttavaa tää meidänkin kuuliaisuus, että kun hallitus eilen oli ja eduskunta
Puhuja 2: maskit naamalla
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 2: täysistunnossa, niin sitten mekin ollaan
Puhuja 2: heti seuraavana päivänä otetaan asia vakavasti. Joo, suomalaisten perusloukkaota. Jopa Tuomas, joka ennen epäili kaikkea koronaan liittyvää yhtäkkiä
Puhuja 2: on viikossa
Puhuja 2: kääntänyt kelkkansa.
Puhuja 0: Mä käytän maskia, kun mä tuun lähijunalla Hyvinkäältä Helsinkiin,
Puhuja 0: niin mä laitan sinne junaan aina maskin. Mutta en varsinaisesti sen takia. Siis sehän vaan suojaa muita minun koronalta, mutta mä en käynyt koronavirustestissä
Puhuja 0: ja mulla ei ole semmoista koronaa. Mut
Puhuja 0: kyllä mä haluan ihmisille hyvää fiilistä. Milloin sä ootkin?
Puhuja 0: No pari viikkoa sitten. Niin just. Eikä kävi edes. Se ei ehkä enää päde.
Puhuja 0: Niin, kyllä. Mutta mun mielestä siinä on kuitenkin olemassa
Puhuja 0: Muskin käytössä semmoinen...
Puhuja 0: Se on vähän niin kuin hatun nostaminen muille. Välitän teistä, että olette
Puhuja 2: tärkeitä. No kiitos.
Puhuja 0: Tuo ihastuttava ääni, jonka kuulitte sieltä
Puhuja 0: pöydän toiselta puolelta, on sunnuntailiitteen toimittaja Marja Manner.
Puhuja 0: Eihän.
Puhuja 0: Hei, muutama ilmoitusasia
Puhuja 0: nimittäin.
Puhuja 0: Mä en tiedä, huomasitteko te.
Puhuja 0: Musta on tullut tubettaja.
Puhuja 0: Oikeesti? Joo.
Puhuja 0: Jos menette YouTubeen ja etsitte sieltä Tuomas Peltomäki-nimisen
Puhuja 0: kanavan. Sieltä löytyy paitsi tätä LUTI-podcast-podcasteja
Puhuja 0: näitä livelähetyksien
Puhuja 0: tallenteita aika paljon,
Puhuja 0: mutta sen lisäksi myös ihan uusi YouTube-ohjelma
Puhuja 0: nimeltä Tuomas Peltomäki-podcast,
Puhuja 0: jonka ensimmäisenä vieraana oli
Puhuja 0: tutkija Oulu Silvennoinen.
Puhuja 0: Me puhutaan suomalaisen äärioikeiston vaiheista, historiasta, syistä ja seurauksista.
Puhuja 1: Mä näin jonkun sen Oula Silvennosen Tiitiin, että onko tää nauhoitettu joskus keväällä jo? Joo.
Puhuja 0: Nauhutin
Puhuja 2: ajankohtaisa ohjelma.
Puhuja 0: Alkaa. Mä nauhoitin sen keväällä, mutta sitten tuli tää korona ja kaikki, niin se jäi sikseen. Mutta nyt mä ajattelin, että tää äärioikeisto-osio
Puhuja 0: on todellakin ajankohtainen. Nyt mä pystyn sitä... Nyt mä nyt julkaista puoluottamaan
Puhuja 2: tämän blogin sen, kun ei se potkesi.
Puhuja 0: Se ei ole vanhentunut päivääkään. Se on nyt ajankohtaisempi
Puhuja 0: kuin silloin, kun me Oulan kanssa se nauhutta.
Puhuja 1: Voisitteko sä venät tehdä niitä?
Puhuja 0: Mä en osaa sanoa. Tämä on vähän tämmöinen vapaamuotoinen
Puhuja 0: harrasteluhomma. Ehkä kerran kahdessa viikossa. Mutta teetkö sä nyt pelkästään podcasteja sitten? Mä teen kaiken näkö. Mä olen tämmöisessä
Puhuja 0: Hesarin salaprojektissa, josta mä en saa puhua.
Puhuja 0: Mikä ei
Puhuja 0: siis tapahtunut kovin hyvin, koska mulla on edelleen kaksi alaista näissä projektitöissä.
Puhuja 0: Mutta siis koska esimiehen hommahan on semmoista glorifioitua
Puhuja 0: sihteerin hommaa, se on todella kuormittavaa. Ja työlästä
Puhuja 0: on esimerkiksi toimittajia, jotka kirjoittavat pyytämättä kaksi kertaa liian pitkiä juttuja. Sitten se on...
Puhuja 2: Kolme kertaa.
Puhuja 0: Niin. Sitten se on sun ongelmatkiä.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Sen lisäksi mä haluan sanoa vielä... Mä olen pitänyt meidän...
Puhuja 0: Okei, minä sanon hyvin salaisessa paikassa
Puhuja 0: tämän podcastin
Puhuja 0: jollain sometilillä
Puhuja 0: kautta saatetiedoissa kautta jossakin salaisessa paikassa
Puhuja 0: on pyörinyt tämmöinen tietovisa, jota kukaan ei löydä.
Puhuja 0: Siihen on muutaman sen löytänyt ja he ovat sitten minulle
Puhuja 0: Twitterissä vastanneet ja ovat vastanneet oikein. Olen luvannut heille siis
Puhuja 0: palkinnoksi
Puhuja 0: Vahva Marko T-paidan.
Puhuja 0: Mä aion todellakin toimittaa ne. Jotkut on ottanut kuukausia niitä, mutta ne on tulossa. Mä en ole vaan saanut aikaiseksi. Mä aion saada aikaiseksi. Pahoittelut siitä.
Puhuja 0: Sitten tuli ensimmäiset kyselyt siitä, että järjestetäänkö pikkujoulut, niin kyllä järjestetään. Aika ja paikka ei ole vielä tiedossa. Mutta kyllä me järjestetään, ellei nyt koronatilanne sitä estä.
Puhuja 0: Okei. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: koronaviruksesta
Puhuja 0: pitkästä aikaa. Tautitilanne
Puhuja 0: Suomessa on kääntymässä synkempään suuntaan ja pian lähestytään tilannetta, missä todennäköisesti
Puhuja 0: poliittisesti
Puhuja 0: motivoituu murhan
Puhuja 0: yritys. Tietenkin ei tiedetä eikä voida sanoa, onko...
Puhuja 0: Siis ei varmaan ole ollut kyse mistään pelkästä poliittisesta erimielisyydestä,
Puhuja 0: jostain Jyväskylän kunnan
Puhuja 0: kaavakysymyksestä
Puhuja 0: tai tämmöisestä, mutta jollakin tavalla nämä ihmiset linkittyvät toisiinsa politiikan kautta. No
Puhuja 1: tästä oli Tommi Niemessäni, muistan mainita. Mä avasin sen tähän. Sunnuntai sivuilla, missä hän kävi läpi tätä aika pitkään ja sielläkin Keski-Suomessa jatkunut tätä kiistaa.
Puhuja 0: Haluatko sä referoida, koska mä en lukenut sitä? Marialla on juttu tuossa. Joo, mutta tää oli mielenkiintoinen
Puhuja 2: juttu siksi, että perussuomalaisten
Puhuja 2: Keski-Suomen vaikuttajat
Puhuja 2: itse kertovat siitä asiasta.
Puhuja 2: Tommi oli soittanut siinä, että tässä on haastattelussa aika monia, jotka kertovat näkemyksensä siitä ja Kataja
Puhuja 2: mukaan lukien. Siellä on ollut pitkään
Puhuja 2: kiistähän kokeneet,
Puhuja 2: että äärioikeisto on
Puhuja 2: yrittänyt
Puhuja 2: soluttautua perussuomalaisiin
Puhuja 2: Torssosen
Puhuja 2: avulla.
Puhuja 2: Ja itse asiassa tässä on kyllä kiinnostavaa, mikä jäi mulle tästä jutusta mieleen.
Puhuja 2: Aina on puhuttu perussuomalaisten äärioikeisto suhteesta ja
Puhuja 2: tiedetään että niillä on linkkejä, mutta aika vähän konkretiaa. Kun tavallaan puolueen johto
Puhuja 2: kuitenkin, kun tilanne on tarpeeksi paha, niin irtisanoutuu,
Puhuja 2: tai niitä potkitaan pihalle.
Puhuja 2: Tässä todetaan tässä jutussa, että jos katson sen, että tässä olisi...
Puhuja 2: Siis puolueen johdolta tullut
Puhuja 2: Jyväskylän seudun Perussuomalaisten
Puhuja 2: puheenjohtaja sanoo,
Puhuja 2: että puolueen johdon taholta on sanottu, ettei ole mitään kategorasta estettä sille, etteikö Odinia voisi ottaa puolueeseen.
Puhuja 2: Tämä on puolueen ohjeistus. Jos siis rikoshistoria ei aiheuta estettä. Eli se, että on soudders of Odinin jäsen, ei ole este ottaa perussuomalaisiin.
Puhuja 2: Tästä ohjeistuksesta olisi kiva kuulla lisää. En tiedä onko tätä kommentoitu puoluejohdon taholta.
Puhuja 1: Tällä viikolle en ole ainakaan huomannut. Mielestäni perussuomalaisten puoluejohto on aika lailla
Puhuja 1: jotenkin vetäytynyt tästä
Puhuja 1: some-keskustelusta
Puhuja 1: sivuun. Se on
Puhuja 1: tässä... Iltalehdessä oli mielestäni eleva toissapäivänä mainio kokoonpano kokooma.
Puhuja 1: Onko Marko Oskari Lehtosen tekemä, jossa oli kerätty näitä viimeisen
Puhuja 1: viisi-kuusi vuoden ajalta erilaisia
Puhuja 1: äärioikeisto ja perussuomalaisten kytköksiä.
Puhuja 1: Onhan niitä ihan tolkuton määrä.
Puhuja 1: Mielestäni tässä on
Puhuja 1: jotenkin nolointa tai kiusallisinta,
Puhuja 1: tai jotenkin häiritsevintä, on se, että
Puhuja 1: perussuomalaisten,
Puhuja 1: joiden retoriikka
Puhuja 1: usein ja oikeutetusti
Puhuja 1: pohjautuu siihen, että
Puhuja 1: koitetaan paljastaa
Puhuja 1: eliitin
Puhuja 1: ja median
Puhuja 1: ja poliitikkojen kaksinaamaisuutta.
Puhuja 1: Miten puhutaan yhtä ja tehdään toista tai jotain muuta. Sehän on kauhean tehokas keino ja useinhan,
Puhuja 1: täytyy sanoa,
Puhuja 1: että on monessa asiassa myös ihan oikeassa, jos puhutaan ylipäätään tässä, että EU:ssa sanotaan jotain ja käytännössä
Puhuja 1: tehdään toista ja näin edespäin.
Puhuja 1: Mutta tässähän ne syyllistyvät itse minusta ihan pahimmalla tavalla samaan.
Puhuja 1: Ne rupeavat
Puhuja 1: kummallista pilkunviilaamista
Puhuja 1: siitä, että torsori on erotettu perussuomalaisissa,
Puhuja 1: että ei jännä olla mitään tekemistä perussuomalaisten kanssa.
Puhuja 1: Semmoinen aivan naurettava
Puhuja 1: yksityiskohtien
Puhuja 1: ja nippeleiden taakse meneminen asiassa, joka
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: oman puolueensa
Puhuja 1: kansanedustajan eduskunta-avustajaa on lähes murhattu ja nyt ne
Puhuja 1: jotenkin piilottelevat jossain kumman pusikossa tämän asian kanssa. Ja musta tuo on tosi noloa. Niin tästähän,
Puhuja 2: jos herää kysymys, miksi äärioikeisto,
Puhuja 2: miksi ne kaikki hakeutuvat juuri perussuomalaisiin,
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: puoluejohto irtisanoutuu
Puhuja 2: ääritapauksista, niin kyllähän esimerkiksi tästä Tommin jutusta hyvin käy ilmi, että heille on ollut siellä tilaa, ja tavallaan
Puhuja 2: se on yleinenlainen käyttövoima, jonka kanssa he
Puhuja 2: pelaa.
Puhuja 2: Esimerkiksi Torssosen suhteen siitä, että hänet on erotettu puolueesta, niin tästä käy myös. Siellähän kävi siis niin, että Jyväskylä osasto, muistaakseni nyt väärin, Jyväskylän
Puhuja 2: osasto sen jälkeen
Puhuja 2: irtautui puolueista, koska siellä Torssoselle oli kannatusta
Puhuja 2: kuitenkin.
Puhuja 2: Yhdestä he harjoitusta tuli sellainen vaikutelma, että torsonen oli aikoinaan potkittu puolueesta ulos etupäässä ikävän luonteensa takia.
Puhuja 2: Ei välttämättä niin... Hän oli suoraan pelätty siellä. Niin, häntä oli se pelätty, niin,
Puhuja 2: että ongelma ei ollut pelkästään ne ääriökset
Puhuja 2: näkymätykset. Niin kuitenkin hänelle oli myös ollut siis siellä
Puhuja 1: mun kannatusta. On, ja mun mielestä
Puhuja 1: jotenkin se perussuomalaisten toimintahan on sitten...
Puhuja 1: Mikä ne itseargutoi,
Puhuja 1: mikä on myös ihan totta. Onhan ne myöskin... Menemme siitä perussuomalaiset nuoret irrotettiin
Puhuja 1: puolueesta ja potkittiin pois. Sekä kun siellä oli etno
Puhuja 1: nationalisteja niin paljon eikä puolueilla oikeastaan ole enää mitään kontrollia siihen nuorisojärjestöön.
Puhuja 1: Onhan sieltä erotettu,
Puhuja 1: puolueesta sanoi parikymmentä
Puhuja 1: jäsentä keskimäärin vuosittain,
Puhuja 1: ja varmasti ne on yrittänyt sitä siivota.
Puhuja 1: Mutta onko ne yrittänyt tarpeeksi? Mun mielestä tää niin kuin...
Puhuja 1: Ainakin tällä hetkellä näyttää, että ei välttämättä ole.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 0: Mä huomaan olleeni jotenkin
Puhuja 0: aivan turhan naiivi
Puhuja 0: tämän koko kysymyksen kanssa
Puhuja 0: sillä
Puhuja 0: tavalla, että...
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: ajattelua värittää se, että kun uusnatsismi tai äärioikeisto,
Puhuja 0: kun se on jotenkin... Sisäisessä se on niin koomista. Se on niin
Puhuja 0: naurettavaa. Se on niin jotenkin äärihuvittavaa,
Puhuja 0: että joku aikuinen ihminen pystyy
Puhuja 0: ajattelemaan...
Puhuja 0: Se on semmoista sarjakuvaa poskitonta,
Puhuja 0: että ei hitto. Siis
Puhuja 0: Pekka Siitoin, joka on niin koominen hahmo kuin...
Puhuja 0: Saatteko kiinni, että siinä on jotain niin naurettavaa, siinä koko ajatuksessa.
Puhuja 1: Olet
Puhuja 1: samaan aikaan niissä
Puhuja 1: aatteissa ja asioissa, mitä he ajavat, niin se näyttää jo kyllä sinänsä mitään koomista. Ei, ei tietenkään. Sehän on
Puhuja 0: hirvittäviä ajatuksia. Mutta tietenkin mun ajattelu on ehkä liiaksi värittänyt se koominen aspekti siinä, että mä en ottanut ikinä kovin vakavasti.
Puhuja 0: Koska ei ihminen, joka leikkii jotain uusunnot siellä, ei esimerkiksi kovin terällä voi olla.
Puhuja 0: Mutta sitten,
Puhuja 0: varsinkin, kun mä juttelin Oulolla Silvennoisen kanssa siinä mun omassa podcastissa, sieltä voitte katsoa YouTubesta, hyvin menkää katsomaan.
Puhuja 0: Niin, se oli tosi...
Puhuja 0: Oulu sanoi siellä mun mielestä, mikä
Puhuja 0: oli tosi jotenkin herättävää,
Puhuja 0: oli se, että kun puhuttiin tästä ajatuksesta, että esimerkiksi mitä perussuomalaiset itse esittää, että he toimii tämmöisessä lantraavana voimana.
Puhuja 0: Että otetaan
Puhuja 0: ne yhteiskunnan äärioikeistolaiset
Puhuja 0: elementit,
Puhuja 0: että kun ne kanavoituu se kannatus perussuomalaisiin,
Puhuja 0: niin he tavallaan lantra sitä
Puhuja 0: rikollista elementtiä siinä ja sitten se kanavoituu sääntöjen
Puhuja 0: mukaiseksi parlamentarismiksi, ja että se on hyvä asia yhteiskunnassa.
Puhuja 0: Mutta se sitten Olo, niin kuin huomaatte siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: siinä on se vaara, että äärioikeistojärjestöille
Puhuja 0: parlamentaarrismi
Puhuja 0: on semmoinen, se on tähtäin.
Puhuja 0: Lähtien Hitleristä ja muusta, he on nähneet sen, miten paljon valtaa tulee parlamentin mukana ja sitten, että äärioikeistolainen
Puhuja 0: liikehdintä nimenomaan tähtää siihen, että he jotakin kautta pääsee fujahtamaan sinne parlamenttiin ja sitä kautta saa valtaa omille ajatuksille.
Puhuja 1: Niin, sehän kuitenkin on näitä. On Odinit ja
Puhuja 1: Suomen Sisut ja muut. Kuitenkin nämä järjestöt on kuitenkin siellä perussuomalaisten liepeillä. Vaikka ne eivät ole millään tavalla perussuomalaisiin
Puhuja 1: organisatorinen osa, mutta kun samat henkilöt saattaa olla toimivat molemmissa. Kyllähän tässä
Puhuja 1: on
Puhuja 2: kytkös on aika vahva. Niin, ja nimenomaan kytkös... Tai toi käy järkeen, että niinhän nimenomaan pyrkii toimimaan, pääsemään
Puhuja 0: ja ne haluaa päästövaikutusta ja ne haluaa potkii kaikki väärän väriset ihmisetolosta.
Puhuja 2: Mennään kun kysyin eräältä jyväskyläläisiltä
Puhuja 2: kollegaltamme, että miksi näitä ongelmia siellä Keski-Suomessa
Puhuja 2: just ehkä värjäukset on muuallakin, että miksi nää siellä just on noussut pintaan?
Puhuja 2: Hänen ajatuksensa oli. Analyysinsa oli se, että siellä on niin hirveän tylsää, että lisää harrastustoimintaa
Puhuja 2: keskisoluneen.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: se ei tietenkään ehkä nyt siellä ole turhayritystä.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 1: On, mutta vielä tämän sanon, että musta tämä on tosi surullinen.
Puhuja 1: Essi kaikin puolin ja toivottavasti
Puhuja 1: tästä karmiasta asiasta tulee se positiivinen vaikutus, että
Puhuja 1: ylipäätään
Puhuja 1: äärioikeistolaiseen
Puhuja 1: natsitohuihin suhtaudutaan vakavasti. Ja
Puhuja 1: myös lähes
Puhuja 1: poliittinen väkivalta
Puhuja 1: on ylitetty niin monta rajaa.
Puhuja 1: Luulen, että tässä kaikki ottaa tällä hetkellä aika vakavasti sen, että mitä tässä samassa oikein tapahtuu. Niin, että väkivallalla flirttailu ei välttämättä jää vaan siihen. Mitä teidän mielestä perussuomalaisen
Puhuja 0: puolueen pitäisi tehdä?
Puhuja 1: Mun mielestä pitäisi vielä selkeämmin. Mitä heidän pitäisi sanoa? Heidän pitäisi vielä selkeämmin
Puhuja 1: kitkeä siitä. Ruotsissa,
Puhuja 1: että Ruotsi demokraatit ovat tehneet selkeästi karsia sieltä puolueesta pois kaikki ne, joilla on äärioikeiston antismitytkentä.
Puhuja 0: Lähtee Olli Immoisesta?
Puhuja 0: Jos Suomen sisu on, onko se äärioikeistolainen?
Puhuja 1: Niin no se on. Mä en tiedäkö.
Puhuja 2: Tällä hetkellä karsinta on vielä tekemättä. Niin mä haluaisin kuulla kuulla lisää tästä puoluejohdon ohjeistuksesta,
Puhuja 2: että onko tosiaan näin, että
Puhuja 2: Tai siis ilmeisesti onko tässä niin kerrotaan, että perussuomalaiset itsestään esimerkiksi todettu, että Solderus-fordinien
Puhuja 2: jäsen sinänsä ei ole mikään este puolueessa
Puhuja 2: toimimiselle.
Puhuja 2: Tai näistä perusteista.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hei.
Puhuja 0: Nyt tulee
Puhuja 0: syksyn lämpimin viikonloppu.
Puhuja 0: Ja aiotte varmasti viettää sen jossain ulkona, nautiskellen.
Puhuja 2: Ei, mulla on elokuvasuositus.
Puhuja 0: Okei. No, tota...
Puhuja 0: Ajatte viettää sen sillä tavalla, että jossain
Puhuja 0: hämärässä varjossa on elokuvakangas ja menette ulkoilmateatteriin
Puhuja 0: tai jotain muuta. Siellä viitatte
Puhuja 0: ystäviä, tuttuja ja muita ja johti vähän
Puhuja 0: kinetonik,
Puhuja 0: hyvää kesäinen juoma.
Puhuja 0: Viihdytätte heitä tarinoilla.
Puhuja 0: Milläs?
Puhuja 2: Paitsi ei, kun suosittelen, että menee maski täällä elokuvateatteriin,
Puhuja 2: heti kun voi.
Puhuja 2: Kävin pitkästä aikaa leffassa
Puhuja 2: ja kävin katsomassa sellaisen ensilumen. Odottaisin ehojajan iranilaissuomalainen.
Puhuja 2: Anteeksi pieni hetki. Hamy Rami Ramihan. Tämmöisestä Iranilaissuomalaista
Puhuja 2: leffasuvusta
Puhuja 2: ja se oli tosi hienosti tehty elokuva. Aluksi myönnän ajattelin, että se oli jotenkin liian idyllinen, että ihana
Puhuja 2: pakolaisperhe, jossa äiti herättää
Puhuja 2: lapset lempeästi aamulla eikä niin kuin, että saakeli nyt kiire. Ja sitten oli ystävällisiä suomalaisia, jotka auttoi heitä ja niin edelleen. Ja ajattelin, että mitäköhän tästä tulee.
Puhuja 2: Mutta se syveni loistavasti ja siinä tietenkin
Puhuja 2: ihanalla tavalla zoomattiin ja keskityttiin ihmisyyteen.
Puhuja 2: Ja siellä oli aivan loistava teinipojan
Puhuja 2: näkökulma, joka toimi tosi hienosti.
Puhuja 2: Oli kaunis elokuva ja lopussa monet ikiöitä.
Puhuja 0: Okei, mikä sen nimi oli? Ensilumi.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: onko tämä joku rakkautta ja ankeaa?
Puhuja 2: Oli se varmaan sielläkin.
Puhuja 2: Joka on sitten ollut. Joo, se tulee jossain vaiheessa ihan
Puhuja 2: musta teattereihin muutenkin.
Puhuja 2: Mutta se oli tosi hienosti tehty. Siinä oli hyviä näyttelijöitä
Puhuja 2: Laura Virni ja Kristiina Halkola ja
Puhuja 0: muita.
Puhuja 1: Mä voisin ennen kuin suosittelen,
Puhuja 1: täytyy mainita täällä lähetyksessäkin
Puhuja 1: eilen tuolla Klubin kauppakeskuksessa ja eräs poliisi pysähtyi ja kysyi, olenko Marko Junkkari Lotta-podcastista?
Puhuja 1: Sanoin,
Puhuja 1: että olen. Kyseessä oli siis poliisivirkapuvussa.
Puhuja 1: Yhdessä
Puhuja 1: puhuttiin siitä, miten Tuomas pitäisi saada lähetyksessä
Puhuja 1: kuriin. Ja itse asiassa tehtiin sellainen pieni viiden sekunnin videotervehdyskin. Oikein fiilis.
Puhuja 0: Oli, oli.
Puhuja 1: Terveisiä hänelle.
Puhuja 1: Mainio tyyppi. Tosiaan suosittelen, että kaikki muutkin poliisit
Puhuja 1: kuuntelee uutisraportti-podcast.
Puhuja 0: Kyllä. Ja kiitoksia tosiaan tälle poliisille. Ja kuten huomaatte,
Puhuja 0: mä tottelen poliisia ja poliisi käskeni, niin mä oon ollut täysin rauhassa. Mä voisin suositella
Puhuja 1: samaa kuin mä suosittelen pari viikkoa sitten, koska silloin mä olin aloittanut sen kirjan.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: -kahdeksankymmentäkahdeksan -kahdeksankymmentäseitsemän
Puhuja 1: presidentinvaaleista.
Puhuja 1: Se on aivan huikea kirja, missä on kaikkien molempien
Puhuja 1: puolueiden ehdokkaiden
Puhuja 1: elämäntarinat
Puhuja 1: kerrottu
Puhuja 1: todella yksityiskohtaisesti.
Puhuja 1: Siinä mennään niin syvälle heidän psyykkeeseensa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: semmoiseen... En tiedä, miten se on saanut kaiken sen irti. Mutta mikä siinä hauskinta, jota en tiennyt viimeksi tai tullut ajatelleeksi, mutta siellähän on Joe Biden ehdokkaana.
Puhuja 1: Joe Biden oli silloin presidentti ehdokkaana, mikä päättyi huonosti.
Puhuja 1: Mutta siellä on
Puhuja 1: huikean hieno kuvaus Joe Bidenista, miten hän on kasvanut semmoiseksi kuin hän on. Siinä muun muassa kuvataan... Eikö?
Puhuja 1: Silloin hän oli neljäkymmentä vuotta nuorempi.
Puhuja 1: Mun mielestä kuvataan, mikä musta oli todella kiinnostavaa. Itsekin änkytän ja varsinkin nuoruudessa änkyytin kovasti, mutta siinä olisi pitänyt läpi.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: nykyään nimeä, mutta haluan lapsuuteni änkyttäni ja änkyttäminen on mulle tavallaan
Puhuja 1: tärkeä aihe. Ja mä tiedän miltä änkyttäminen tuntuu ja miten pahat se tuntui myös koulussa.
Puhuja 1: Niin, siinä vaan Joe Bidenista, joka änkyttää
Puhuja 1: tosi pahasti. Ja siinä on tosi hienosti kuvattu se, miten se...
Puhuja 1: Hän oli koulussa tämmöinen super... Hän oli tämmöinen
Puhuja 1: superoppilas,
Puhuja 1: superurheilija. Hän oli kaikessa koulun tähti, mutta sitten hän änkytti. Ja sitten hän vaan päätti, että
Puhuja 1: hän rupeaa opiskelemaan
Puhuja 1: esiintymistä. Ja siinä kuvataan,
Puhuja 1: miten se on tavallaan sitä prosessia ihan
Puhuja 1: nuorena poikana
Puhuja 1: käynyt läpi ja hänestä tuli koulun paras puhuja. Sitten hänestä tuli
Puhuja 1: nuorena poliitikkona
Puhuja 1: aivan ilmiömäinen.
Puhuja 1: Hän kuulemma
Puhuja 1: etukäteen
Puhuja 1: tiesi, miten hän pystyy hallitsemaan sitä salia ja
Puhuja 1: hän muun muassa otti salin nurkassa istua joku pariskunta, joka ei keskity kunnolla. He saattoivat käyttää neljäkymmentäviisi minuuttia ajattelemalla, miten hän käännyttää juuri tuon pariskunnan uskomaan omaan viestiinsä.
Puhuja 1: Hän on ollut aivan ilmiömäinen puhuja ollut. Varsinkin aikaisemmin hän on saanut... Mutta ei ehkä aina välity nykykin.
Puhuja 1: Hän on saanut sille tuhat ihmistä kymmenessä minuutissa itkemään,
Puhuja 1: kun kertoo omaan elämäntarinaansa ja kokemuksia.
Puhuja 1: Sellainen jenkkityyppinen
Puhuja 1: retoriikan taituri. Onpa meillä. Todella tehtävä kirja.
Puhuja 1: Toivottavasti toi äänikirjana. Mor it takes. Se on siis vanha kirja ilmestynyt tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä.
Puhuja 1: Se on sitten ne oikeesti, kannattaa lukea.
Puhuja 1: Paras politiikan
Puhuja 1: nonfixes, joka on lukenut. Joe
Puhuja 0: Biden, toi on paljon sanottu. Okei, mä luen. Joe Bidenhan on
Puhuja 0: valtavan karismaattinen tyyppi.
Puhuja 0: Siis ennen kuin nyt jotain on tapahtunut...
Puhuja 0: Se on niin hirveän näköinen.
Puhuja 0: Se on niin muumioitunut.
Puhuja 0: Siis se on rumasti sanottu, mutta se pitää paikkansa. Mutki sä ku pahat sanoa niin, mutta... Se näyttää sen ihon jotenkin semmoinen vahatyylin ja sen silmät on silleen super sirillä.
Puhuja 0: Jotain on tapahtunut.
Puhuja 0: Foliihattu kiristää päätä, mutta
Puhuja 0: jotain siellä on tapahtunut.
Puhuja 1: Moni, Tuomas ole hyvä.
Puhuja 1: Toi oli upea suositus, kiitos Marko. Mä en suosittele ehkä mä lukenut nyt loppuun sen, kun mä suosittelen kolmannen. Mä suosittelen
Puhuja 2: ennen kuin on lukenut sitten Kouvolan
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mä suostin äkkiä. Yksi asia, mikä kannattaa ehdottomasti katsoa:
Puhuja 0: Mä kävin katsomassa eilen Rakkautta ja anarkian festivaalilla Nosferattu-elokuvan
Puhuja 0: vuodelta -kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: Lauri Parran säestyksellä. Eli Musiikki ja Mykkä-elokuva.
Puhuja 0: Aluksi ajattelin, että ei jumankauta mitään gäppiä.
Puhuja 0: Se oli upea kokemus. Se oli fantastisen hieno kokemus. Käykää katsomassa. Jos ikinä pääsette silleen, että siinä on elokuvalla säestys.
Puhuja 0: Se oli upea, se oli mieletön kokemus. Muutama varsinainen suositus on...
Puhuja 0: Ja tämä kuulostaa hullulta: juniorityö.
Puhuja 0: Mulla kävi
Puhuja 0: Hyvinkään Palloseuran kanssa,
Puhuja 0: Hyvinkään Palloseuran, niin kuin melkein kaikki palloseudat,
Puhuja 0: ne järjestää kesällä semmoisen kesä turnauksen
Puhuja 0: kaupungin lapsille.
Puhuja 0: Jossa kuka tahansa lapsi saa mennä
Puhuja 0: liittyä joukkoon ja sen ei tarvitse osata pelata ja ne kaikki on tervetulleita ja näin. Mun poika siis pelaa jalkapallo ihan tavoitteellisesti ja näin ja on upea mahtavimpia pakkeja, mitä mä olen ikinä nähnyt. Mutta kuitenkin hänkin meni siihen
Puhuja 0: joukkueeseen ja mä ilmoitin häntä. Sitten siellä oli hyvin sneakisti,
Puhuja 0: siellä ilmoittautumislomakkeessa,
Puhuja 0: silleen niinku se kuvaili tietenkin, että jos haluat joskus avustaa jossain esimerkiksi makkaranpaistossa
Puhuja 0: tai näin, niin anna huoltaja
Puhuja 0: oma osoitteesi tähän. Sitten siinä oli joku, luki vielä, että todennäköisesti et joudu tekemään mitään, koska
Puhuja 0: tarjonta on hyvin paljon ja näin. Seuraava, mitä mä kuulin neljä viikkoa sen jälkeen, oli silleen, että tuli vain listaukset tässä joukkueet ja niiden valmentajat ja mut oli vaan laitettu suoraan mun pojan joukkueen valmentajaksi.
Puhuja 0: Mikä sitoutti mut moneksi kuukaudeksi kaksi kertaa viikossa olemaan vetämässä
Puhuja 0: treenejä
Puhuja 0: ja pelejä ja muita. Ne ovat olemaan paikalla. Aina mä olin silleen, että mitä hittoa, mut huijattiin
Puhuja 0: siihen. Ja se on...
Puhuja 0: Ja täähän vaikea uskoa. Mutta nyt, kun se turnaus on ohi, se on kestänyt sen kaksi kuukautta,
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: kirkkaasti top viidessä parhaassa asiassa, mitä mun elämässä on tapahtunut, että mut huijattii siihen mukaan. Se on antanut niin älyttömän paljon.
Puhuja 0: Se on muuttanut mun tavan ajatella
Puhuja 0: Suomea
Puhuja 0: ja sitä, miten tää maa pyörii
Puhuja 0: ja miten tää...
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: sen, että
Puhuja 0: ne pojat, ne on kaikki mun mun luokkakavereita,
Puhuja 0: niin nyt mä tunnen
Puhuja 0: hyvin mun pojan luokkakaverit.
Puhuja 0: Miten paljon se antaa mulle vanhempana?
Puhuja 0: Ihmiset ei varmaan yleensä esimerkiksi tunne omien lapsiensa
Puhuja 0: luokkakavereita
Puhuja 1: kovin hyvin. Kannattaa tutustua, tää on yksikäpare. Tää on yksi paras. Tää on paras, kun poika on niin nuori, mutta menee vielä pari vuotta, niin sit se kyllä katuu tätä ja häpö sitä. Koska ne luokkakaverithan tuntee nyt myös sut. Se
Puhuja 0: tuntuu niin mahtavalta olla
Puhuja 0: Viljamin
Puhuja 0: kavereiden isäkyään.
Puhuja 0: Mut mä oon joku tyyppi, mä en oo joku, niinku joku
Puhuja 0: fut nouti jossain, vaan mä oon joku tyyppi, mä oon läsnä niitten lasten elämässä, se on ihanaa.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 2: Oho, hienoa.
Puhuja 2: Siis me suosittelit mitään. Juniorirityötä.
Puhuja 0: [Sirkku.
Puhuja 0: Tää maa pyörii sillä, vanhemmat tekee. Mäkin oon ylenk katsonut sitä jotenkin tuhanelluksi.
Puhuja 2: Tää on mulle mokkapalaresepti.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki
Puhuja 0: ja kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne
Puhuja 0: Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Rakastetaan palautetta. Sitä on tullut ihanasti,
Puhuja 0: mutta me haluamme enemmän.
Puhuja 0: Uutisraportti Twitterissä ja kuullaan taas ensi viikolla!