Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 3: Hei
Puhuja 3: ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin torstaina kolmetoista.
Puhuja 3: Elokuuta. Minä olen Alma Onali ja kanssani Salotalon studiossa ovat uutistoimittaja
Puhuja 3: Onni Niemi Hei Onni Niemi. Hei Alma. Sekä freelance-toimittaja
Puhuja 3: Ida-Sofia Hirvonen. Hei Ida-Sofia.
Puhuja 3: Sinulla siis ilmeisesti kesäpesti Hesarilla
Puhuja 3: loppui, mutta jatkat kuitenkin jossain muodossa töiden tekemistä. Muodossa tai toisessa. Mahtavaa,
Puhuja 3: ei me Idos-Sofia haluaisi luopua.
Puhuja 3: Tänään meidän aiheena
Puhuja 3: on hallituksen koronapolitiikka,
Puhuja 3: Valko-Venäjän
Puhuja 3: trackdown
Puhuja 3: ja kuuntelijoiden
Puhuja 3: kysymyksiä.
Puhuja 3: Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle. Tervetuloa mukaan!
Puhuja 3: Puhutaanas hallituksen
Puhuja 3: koronapolitiikasta.
Puhuja 3: Heti alkuun, breaking news.
Puhuja 3: Suomessa on tänään raportoitu
Puhuja 3: neljäkymmentäyksi
Puhuja 3: uutta koronavirustartuntaa.
Puhuja 3: Siis sosiaalisuus, mikäs teidän
Puhuja 3: MP on tästä
Puhuja 3: uudesta
Puhuja 3: tartuntamäärästä?
Puhuja 2: Se oli hieman järkyttävää, kun oletin, onhan täs ollut monta päivää, oon junnannut siinä kaksituhatta kaksikymmentäkaksi seitsemäntoista.
Puhuja 2: Ja sitten tietää, että kun toi lähtee tuplaantumaan ja jos kehitys on sitä suuntaa niin vielä ei ole mikään paha tilanne, mutta voi olla kohta.
Puhuja 4: Alma ei tämä nyt hyvältä näytä.
Puhuja 4: Voidaanko nyt puhua sitten jo toisesta aallosta? Onko se rantautunut
Puhuja 2: kaikki haluaa tietää, onko tämä toinen
Puhuja 3: aalto. Niin ja jos ei ole toinen aalto, niin mikä se sitten on? Nimenomaan.
Puhuja 2: Hei, tota toista liplatusta.
Puhuja 2: Sellaista pientä värinää sen
Puhuja 2: pandemian pinnalla
Puhuja 2: rauhallisessa
Puhuja 3: kesäisessä tyyni ilmassa. Joo, tää ei ole toinen aalto, tää on vasta väreilyä.
Puhuja 3: Torstaina, elikkä tänään,
Puhuja 3: hallitus antoi uusia suosituksia
Puhuja 3: koronaviruksen torjumiseksi.
Puhuja 3: Täällä
Puhuja 3: tuli
Puhuja 3: tällainen lista toimenpiteitä.
Puhuja 3: Ensinnäkin etätyösuositus
Puhuja 3: palaa, mutta alueellisesti joustavana.
Puhuja 3: Tämä etätyösuositus
Puhuja 3: on
Puhuja 3: voimassa
Puhuja 3: Uudellamaalla
Puhuja 3: Varsinais-Suomessa ja missä muualla.
Puhuja 3: Muistatteko te lainkaan? Joku kolmas maakunta siinä tuli vielä, mutta se meni multa ihanoihin.
Puhuja 4: Sama homma kyllä.
Puhuja 2: Mut varmaan kaikkialla, missä niitä tartuntoja tuo enimmäkseen,
Puhuja 2: että alueellista tosiaan päätös tekoa. Just
Puhuja 3: näin.
Puhuja 3: Varmaan Satakunnassa on etätyösuositus ihan muuten vaan, ettei tarttisi
Puhuja 3: muita ihmisiä katsella ja tavata,
Puhuja 3: niin ihan sosiaalisista syistä.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: Marin ilmoitti
Puhuja 3: tartuntatautilajin
Puhuja 3: mukaisesta toiminnasta rajanylityspisteellä.
Puhuja 3: Käytännössä tää siis tarkoittaa pelikieltoa
Puhuja 3: ja penalttia
Puhuja 3: kaikille niille, jotka tulee riskimaista Suomeen.
Puhuja 3: Eli siis pakkokaranteenia
Puhuja 3: ja pakkotestausta
Puhuja 3: jopa radikaalemissa
Puhuja 3: tilanteissa. Ja tän tavoitteena on ehkäistä tartuntojen leviämistä Suomeen ja
Puhuja 3: he sanoivat, että tähän käytetään tällaista
Puhuja 3: liikennevalomallia
Puhuja 3: eri maille. Eli nyt aletaan jakaa maita punaisiin, keltaisiin ja vihreisiin maihin.
Puhuja 3: Miten nää oikein jaottuu ja mitä seurauksia
Puhuja 3: eri liikennevaloista
Puhuja 3: nyt sitten tulee?
Puhuja 2: Nehän vaihtelee
Puhuja 2: melkein päivittäin, että mitkä maat on liikennevaloissa. Musta Saksassahan tää metodi ilmeisesti on ollut käytössä jo aikasemmin kesällä, esim. Suomi on ollut riskimaa jossain vaiheessa, jolloin
Puhuja 2: pakkokaranteeni on asetettu, mutta ei ilmeisesti enää, koska tartuntatapaukset on mennyt alas. Se riippuu varmaan kunkin maan tilanteesta.
Puhuja 4: Eli käytännössähän
Puhuja 4: punaisen
Puhuja 4: riskialue maista tulevat testataan laajasti ja määrätään ehkä pakkokatteeninkin.
Puhuja 4: Keltaisesti joutuu omaehtoiseen
Puhuja 4: karanteeniin.
Puhuja 4: Siinä edelleen tämä vapaaehtoisuus ja oma
Puhuja 4: järki punnitsee.
Puhuja 3: Ja vihreistä maista ei ole mitään sen
Puhuja 3: kummempia seurauksia.
Puhuja 3: Oliko meillä mitään tietoa siitä, että mitkä maa on koronapandemian
Puhuja 3: todennäköinen aiheuttaja eli eläinten hyväksikäyttö tarkasteluun
Puhuja 3: tulevaisuudessa?
Puhuja 3: Tietysti toivon, että
Puhuja 3: eläinten hyväksikäyttö otetaan tarkasteluun tulevaisuudessa, ja luulen, että Kiinassakin on
Puhuja 3: herätty siihen, että erilaiset
Puhuja 3: villiäintorit
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: haluaisin uskoa, että Afrikassa myös
Puhuja 3: ebola-epidemioiden
Puhuja 3: puhkeamiset
Puhuja 3: muuttaisivat ihmisen ja eläimen suhdetta,
Puhuja 3: joka tällä hetkellä on
Puhuja 3: sellainen,
Puhuja 3: että ihminen hyväksikäyttäjä
Puhuja 3: alistaa näitä toisenlajisia
Puhuja 3: ystäviämme.
Puhuja 3: Mutta jälleen kerran, kuinka optimistisesti voi suhtautua ihmislajiin, en tiedä.
Puhuja 3: Uskotteko, että koronavirus on tehty laboratoriossa?
Puhuja 2: En usko.
Puhuja 2: En kyllä minäkään.
Puhuja 2: 3D-rintat
Puhuja 2: tuolla Oodissa.
Puhuja 3: Sehän
Puhuja 3: se oli se Suomen koronavirus
Puhuja 3: Oodista lähtöisin. Atte kysyy: Onko teillä tapana pitää hirvikkivääriä työhuonenne seinällä pahimman varalta. Mikäs kysymys tuo on. Mä just mietin, että onko tää viittaus johonkin populaarikulttuuriseen
Puhuja 3: kohteeseen tai johonkin. Mä en ymmärrä,
Puhuja 3: mutta ei ole.
Puhuja 4: Aina on kovat piipussa, mutta
Puhuja 4: tota... Mulla on työhuoneinai kotona suurin uhka, kaksi kotikissaa.
Puhuja 4: Niihin riittää kyllä
Puhuja 4: pienemmät kalliillisimmin asetukset. Just.
Puhuja 3: Valtteri Törmänen kysyy myös, montako
Puhuja 3: hapanjuurileipää
Puhuja 3: Tuomas on leiponut kesän aikana. Mehän
Puhuja 3: ei siis tiedetä, koska me ei olla asiaa Tuomakselta kysytty, mutta veikkaan, että Tuomaksen hapanjuuri-intolu
Puhuja 3: päättyi about siinä vaiheessa, kun
Puhuja 3: Suomen
Puhuja 3: koronarajoituksia purettiin, niin kuin niin monella muullakin kotileipurilla
Puhuja 4: tänä keväänä. Ehkä siellä on kesällä ollut parempaa tekemistä kuin leipoa. Olette täysin väärässä. Nimittäin muutama tunti sitten Instagramiin tuli Tuomas Filtomäeltä kuva leivästä.
Puhuja 3: Ai niin ja sit mä muistan, että se jossain kyllä hekumoi siitä, että kuinka kesällä, kun lämpötilat muuttuu ja kaikki, että se on muuttanut myös niitä leivontaolosuhteita
Puhuja 3: hänen kotonaan.
Puhuja 3: Siellä ei varmaan ookaan muuta kuin leivottu näitä. Valtteri Törmänen, mä luulen, että Tuomas ei oo muuta tehnytkaan. Jos sua on opettanut bodaamiseen, vaan leipot. Onko korona tehty Tuomaksen kottilaboratoriossa
Puhuja 2: keittiössä? Ehkä on.
Puhuja 3: Juuso Viita kysyy: Mikä on isoin eläin, jonka saatte teipattua kiinni lampputulppaan?
Puhuja 2: En kyllä eläimiä mihinkään teippaan.
Puhuja 4: Tää on hyvä kysymys, mutta
Puhuja 4: miksi siitä pitäisi teipata lampputolppiin?
Puhuja 4: Tai
Puhuja 4: että ei se ole ikävää. Teppihän kuitenkin se on
Puhuja 2: tiedä. Ehkä mielelläni jonkun
Puhuja 2: isomman eläimen.
Puhuja 2: Se hevosen kokoinen ankka? Ehkä se hevosenkokoisen anka voisin laittaa
Puhuja 4: pysyvällä teipillä, että et pääse ikinä irti siitä terrorisoimaan
Puhuja 3: kylään. Ossi Koskelainen kysyy, milloin puhutte elimettömästä
Puhuja 3: ruumiista.
Puhuja 2: No, nyt puhutaan.
Puhuja 2: Kysehän on
Puhuja 2: siis Gild Dölöysin
Puhuja 2: ranskalaisen filosofin tai siis oikeastaan teatteritaiteilija
Puhuja 2: Antonin Arthodin
Puhuja 2: kehittämästä käsitteestä.
Puhuja 2: Arthwds kirjoitti
Puhuja 2: radionäyttelemässään
Puhuja 2: tällä tavalla, että: When you will have made him a body withhout organs, then you will have deliverd him from all his automatc
Puhuja 2: reactions and ristord him
Puhuja 2: to his true freedom.
Puhuja 2: Eli kyse on periaatteessa
Puhuja 2: rajapinnasta, johon erilaiset koneistot, jotka tuottaa vaikka halua tai ideologioita,
Puhuja 2: kytkeytyy.
Puhuja 2: Eli sitten
Puhuja 2: mitä Dölö kirjottaa, että mitä keholle
Puhuja 2: tai ihmiselle tapahtuu, kun esim. Psykoanalyysin
Puhuja 2: kapitalismin
Puhuja 2: TMS- tuottama koodaus pystytään
Puhuja 2: ikään kuin poistamaan tai näkemään
Puhuja 2: energian virta ilman niiden vaikutusta,
Puhuja 2: niin jäljelle jää
Puhuja 2: keho, joka voi ymmärtää, mitä kaikkea
Puhuja 2: voikaan oikeastaan tehdä, joka perustuu taas
Puhuja 2: spinotsalaiseen
Puhuja 2: käsitykseen siitä, että
Puhuja 2: ihmisillä on rajattomasti
Puhuja 2: potentiaalisia
Puhuja 2: ja piilossa olevia kykyjä,
Puhuja 2: joiden
Puhuja 2: kapasiteetista tai siitä, että mihin keho pystyy, niin ihmisellä ei edes ole tietoa. Eli kyse on tavallaan
Puhuja 2: potentiaalin
Puhuja 2: laajenemista.
Puhuja 3: Mutta eikö ihminen ole kaikkialla vapaa ja silti kahleissa?
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 3: Mä innostuin tästä, koska olen itse suuri Dölöesin ihmettelijä.
Puhuja 3: Odotan
Puhuja 3: itse henkilökohtaisesti
Puhuja 3: Dölöysin kahden käsitteen yhdistymistä itsessäni eli tämän
Puhuja 3: elimettömän ruumiin ja
Puhuja 3: juurakkomaisen
Puhuja 3: eli risomaattisen tiedon rakentamista Dölöcian Qatari on kehittänyt
Puhuja 3: teorian siitä, kuinka tieto voisi ei-hierarkisesti,
Puhuja 3: tavallaan jonkin juurakon tai verkoston tavoin
Puhuja 3: jotenkin monipuolisesti
Puhuja 3: yhdistyä
Puhuja 3: ympäristön sisällä olennosta toiseen. Mun unelmissa minusta tulee valaistunut
Puhuja 3: Delösiläinen
Puhuja 3: jäkälä, joka vain harmonisesti ja ei-hierarkisesti
Puhuja 3: saa tietoa ympäriltään.
Puhuja 3: Siinä meidän pieni filosofinen
Puhuja 3: hetki tässä. Mennään seuraavaan kysymyksen. Se on Untamolta:
Puhuja 3: Miten asemoitte oman roolinne mediakentällä?
Puhuja 4: Puhutaanko tässä nyt meistä
Puhuja 4: Helsingin
Puhuja 3: Sanomien palkkalistoilla vai? Ihan varmaan sinne, että meinäkin
Puhuja 3: itseämme. Sä oot itse määritellä.
Puhuja 4: No, jos puhutaan Helsingin Sanomien kontekstissa,
Puhuja 4: niin olen kuitenkin muutamassa pienemmässä lehdissä työskentelystä ennen, niin
Puhuja 4: onhan tässä yleisö hieman
Puhuja 4: suurempi kuin jossakin
Puhuja 4: paikallislehdissä.
Puhuja 4: Siinä mielessä vastuu
Puhuja 4: on toki myös yhtäläinen.
Puhuja 4: Eli
Puhuja 4: täytyy ottaa huomioon tämä seikka, mutta siinä kyllä myös suosittanut tosi paljon enemmän.
Puhuja 3: Joo, mä kyllä ehkä lähden, koska minunkin eka ajatus oli, että mähän olen tällainen rivitoimittaja muiden joukossa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: Toki Helsingin Sanomien ulkomaantoimittajana
Puhuja 3: ymmärrän myös, että on tietynlaista valtaa koneiston
Puhuja 3: sisällä, koska saan tosi itsenäisesti tehdä töitä ja päätöksiä siitä,
Puhuja 3: että mistä asioista kirjoitan ja millä tavalla niistä kirjoitan. Esimerkiksi
Puhuja 3: viime vuonna mun rooli
Puhuja 3: sen päättämisessä, että mitä Hesarissa kerrotaan esimerkiksi Virosta, oli todella iso, kun työskentelin Baltian avustajana.
Puhuja 3: Taidankin perua tämän alun vaatimattomuuteen ja sanoa, että mähän olen todellinen
Puhuja 3: mediamymeli.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: hyvä. Mulla on myös niin kuin vaihtunut
Puhuja 2: rooli
Puhuja 2: aika paljonkin tässä vuosien saatossa vähän niin kuin tilanteen mukaan, joten
Puhuja 2: en ole ehkä halukas
Puhuja 2: lyömään sitä lukkoon, mutta viime aikoina on varmaan viimeisen parin vuoden sisään tehnyt enemmän
Puhuja 2: feature-tyyppisiä
Puhuja 2: ja ehkä vähän esseistisia juttuja
Puhuja 2: etenkin jostain kulttuurista ja erilaisista
Puhuja 2: ilmiöistä.
Puhuja 2: Aloitin työt musiikkitoimittajana,
Puhuja 2: josta
Puhuja 2: luojan kiitos,
Puhuja 2: olen päässyt tekemään paljon kaikkea muuta. Ja tavallaan median tila koko ajan
Puhuja 2: muuttuu, niin myös ihmisten
Puhuja 2: roolit siinä tilanteessa muuttuu, että yritän koko ajan vähän navigoida uudelleen kaikkea, että mitä voi tehdä
Puhuja 2: tässä hommassa.
Puhuja 4: Tästä myös siihen viime lähetyksessä keskusteltuun asiantuntijakysymykseen.
Puhuja 4: Eli vaikka mä tiedän sanoi, että emme me ole asiantuntijoita, niin kyllä tavallaan
Puhuja 4: tämä työnkuva jo tekee meistä jonkinlaisia
Puhuja 4: asiantuntijoita, mikä se on. Välillä aika haasteellistakin,
Puhuja 4: jos kyllä taistelmista et kuitenkaan
Puhuja 4: hirveästi tiedä mitään.
Puhuja 3: Niinpä. Untamo kysyy myös, että ohjaako työtänne journalistina tietyt henkilökohtaiset
Puhuja 3: ihanteet.
Puhuja 3: Mitkä?
Puhuja 3: Itsellä varmaan ylevät totuus, tasa-arvo ja vapaus ja
Puhuja 3: uteliaisuus ja kriittisyys.
Puhuja 2: Joo mullakin journalistisesti
Puhuja 2: varmastikin
Puhuja 2: riippumattomuus, oikeudenmukaisuus.
Puhuja 2: Se, että ei lähde vääristelemään
Puhuja 2: faktoja
Puhuja 2: mielensä mukaiseksi ihan niin kuin hyvissäkään
Puhuja 2: tarkoitusperissä.
Puhuja 2: Henk kohti ihan teitä myös niin kun uteliaisuus, kriittinen ajattelu,
Puhuja 2: myös se, että olis aina tavallaan ehkä yhteiskunnallisesti tai globaalisti
Puhuja 2: sorrettujen ihmisten
Puhuja 2: puolella eikä niinkun sen
Puhuja 2: valtaapitävien
Puhuja 2: puolella kuulostaa juhlavalta, mutta se tietenkin tarkoittaa eri tilanteissa
Puhuja 2: erilaisia asioita. Journalismissa arvostan myös sitä, että toimittaja
Puhuja 2: ajattelee
Puhuja 2: itse eikä vaan copy pastea muualta opittuja mielipiteitä eteenpäin.
Puhuja 2: Huumorintaju on aina hyvä asia.
Puhuja 2: Myös tykkään ihan hyvästä kielenkäytöstä
Puhuja 2: ja kirjoittamisesta
Puhuja 2: ja inhoan
Puhuja 2: liikaa tarpeetonta
Puhuja 2: sentimentaalisuudella
Puhuja 2: mässäilyä.
Puhuja 4: Kyllä. Olen täysin samaa mieltä kanssanne nämä ylevät
Puhuja 4: periaatteet, ohjaavat omaakin tekemistä ja yleisesti myös
Puhuja 4: semmoinen
Puhuja 4: kiinnostavuus, koska asiat voi kuitenkin kehystä monella tapaa ja ja niitä voi kehystä usein kiinnostavaksi.
Puhuja 2: Joo hyvät toimittajat saa tota tylsätkin
Puhuja 2: aiheet ja tylsätkin tyypit maailman mielenkiintoisemmiksi asioiksi. Se on kyllä piriksi. Se on kyllä piriksi. Se
Puhuja 2: musta uteliaisuuden herättäminen on aika hyvä asia, että jos se syntyy lukijalle se, että tämä ei ole tylsää, vaan että tästä pitää lukea lisää, niin silloin minusta aika monessa asiassa on
Puhuja 2: onnistuttu tai että jonkinlainen yhteiskunnallinen tai joku muu aktivoituminen omasta kansalaisena tai ihmisenä olemisestaan.
Puhuja 3: Untava kysymys, että mikä on vaikeinta
Puhuja 2: työssänne?
Puhuja 4: Se työ itsessään välillä aika vaikeata, koska tää on kuitenkin
Puhuja 4: niin kuin hektistä asiantuntijatyötä, jos näin sanotaan. Te anta kokonaisuutena
Puhuja 4: välillä
Puhuja 4: tuntuu, että ei osaa yhtään mitään eikä ymmärrä mistään mitään, mutta
Puhuja 4: niistä hetkistä yleensä aina selvittäjän kuitenkin
Puhuja 4: parhain päin.
Puhuja 3: Mun mielestä se on vähän niin kuin ruuanlaitossa, kun oon kattellut tota Master Jeff Austriliaa, niin siellä on tärkeintä, että se annos on balanssissa.
Puhuja 3: Siellä on happamuus, suola ja makeus
Puhuja 3: harmonisesti yhdessä. Se on mun mielestä journalismissa myös
Puhuja 3: sama
Puhuja 3: tietynlainen
Puhuja 3: tasapainon löytäminen. Ja
Puhuja 3: Varsinkin, jos tekee pidempiä, tutkivia juttuja, tosi vaikeaa on välillä
Puhuja 3: todentaa faktoja. Myös
Puhuja 3: sen navigoiminen, että
Puhuja 3: kerronko minä tässä nyt jotenkin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: onko tämä mun täysin omaa olettamaa
Puhuja 3: vai onko tämä oikeata tietoa, niin sen
Puhuja 3: navigoiminen välillä
Puhuja 3: voi olla haasteellista, mutta tietysti se on osa ammattitaitoa, että osaa myös kyseenalaistaa itse itsensä
Puhuja 3: kunnon
Puhuja 3: juttuprosessissa.
Puhuja 2: Joo. Minustakin oli vaikeinta välillä jalostaa joku idea tai havainto juttuideaksi, koska välillä se saattaa se juttuidea tulla aivan niin kuin silmien eteen, olla siinä vaikka puoli vuotta ja sitten huomataan, että joku muu kirjoittaa jutun tästä aiheesta,
Puhuja 2: jota on miettinyt päivittäin,
Puhuja 2: mutta jota olet tajunnut itse juttuideaksi. Niin ylipäätänsä se
Puhuja 2: jalostaminen, tämä prosessi, on toisinaan haastavaa, mutta myös välillä ihan itse kirjoittaminen on
Puhuja 2: kärsimystä.
Puhuja 2: Toisinaan sujuu kuin tanssi, mutta toisinaan se on kuin maailman huonoin huume et tästä kärsii ja kärsii päiväkausia
Puhuja 2: ja sit tulee semmonen pieni onnen hetki kun palaset loksahtaa kohdilleen ja sitten alkaa epäillä että oliko tässä jutussa mitään järkeä vai onko tämä vain itsestäänselvyyksiä
Puhuja 2: lukeeko tätä kukaan blaa blaa blaa blaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten ehkä tulee helpotus, kun näin ei käykään vaan se juttu
Puhuja 2: ihan taitaa
Puhuja 2: toimia siinä kohdassa.
Puhuja 2: Mutta mikä on tietenkin mukavaa, niin aika harvoin näiden asioiden kanssa on yksin, vaan kaikki jutut on
Puhuja 2: useamman
Puhuja 2: ihmisen yhteistyönä vaikutusta
Puhuja 3: parhaimmillaan. Ja sen takia korona-aika on vähän vaikeeta, koska mä oon samaa mieltä sun kanssa, että se ihmisten kanssa yhdessä työskentely on hyvin olennaista tälle työlle ja yksin työskentely on vaikeaa. Kyllä. Ideoiden jalostaminen on yksin vaikeampaa, koska muut ihmiset yleensä saattaa pystyä
Puhuja 2: sinun sekavasta ajattelusta poimimaan ne oleelliset asiat ja tavallaan
Puhuja 4: kertomaan, että mihin suuntaan kannattaa mennä. Eli ne kahvikon är ääressä keskustelut ovat äärimmäisen tärkeitä
Puhuja 4: tämän työn lopputuloksen
Puhuja 4: kannalta.
Puhuja 3: Kaikesta tästä huolimatta täähän on yksi maailman parhaista ammateista.
Puhuja 3: Tässä on
Puhuja 3: ihan hirveästi hyviäkin puolia.
Puhuja 3: Ne parhaat hetket on inspiroivia haastatteluja
Puhuja 3: asiantuntevien
Puhuja 3: ihmisten kanssa.
Puhuja 3: Ja se hetki, kun saat sen jutun valmiiksi. Se on ainakin mun kaltaiselle
Puhuja 3: ihmiselle, joka ei kestä jatkuvia, niin kuin
Puhuja 3: hahmottomia prosesseja, vaan haluan nähdä tuloksia, niin se, että se juttu on valmis, niin se on best moment.
Puhuja 2: Sama juttu tuosta. Ihanaa, ettei tarvi tehdä mitään esim. Tieteellistä tutkimusta, koska nyt voi innostua jostain aiheesta nopeasti, perehtyä siihen aikaan silleen, että miettii vaan jotain yhtä aihetta vaikka viikon
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: tuottaa siitä jonkun tekstin ja tietää siitä aiheesta enemmän ja sitten siirtyä seuraavaan aiheeseen, että sopii tällaiselle
Puhuja 2: myös vähän
Puhuja 2: levottomalla ihmisille oikein hyvin.
Puhuja 3: Siirrytään seuraavaan kysymykseen. Tämä on tullut nimimerkiltä Tuomas Peltomäki Fan Account, jonka on varmaan siis Tuomas itse.
Puhuja 3: Ensimmäinen kysymys kouluasteikolla neljä-kymmenen.
Puhuja 3: Kuinka ihastunut olet Tuomas Peltomäkeen?
Puhuja 3: Onni, entinen pomosi
Puhuja 3: Tuomas, kuinka?
Puhuja 4: Totta
Puhuja 4: yksitoista
Puhuja 4: tietysti oikein vastaus.
Puhuja 3: Mikä on teidän lemppari Tuomas Peltomäki-tarina?
Puhuja 3: Tuomas, miksi sä oot lähettänyt näitä kysymyksiä meille? Ei mulla oo mitään tarinaa Peltomäestä.
Puhuja 2: Leipeleivän
Puhuja 2: kerran tai toisenkin.
Puhuja 3: Seuraava kysymys. Voisitteko perustaa fanikaupan, mistä voisi ostaa vahvan Marko Paitoja, uutisraportti,
Puhuja 3: koronamaskeja
Puhuja 3: jne.
Puhuja 2: No miksei.
Puhuja 2: Varmaan me voitais. Jos saisi rahaa?
Puhuja 3: Varmaan se pitäisi
Puhuja 3: perustaa.
Puhuja 3: Noora Kuusisto kysyy.
Puhuja 3: Tämä oli ihana kysymys. Kiitos, Noora, tästä. Kun hetkeksi hiljentyy ja miettii kysymystä,
Puhuja 3: kesän tärkein oppi, niin mikä nousee päällimmäisenä mieleen?
Puhuja 2: Niin, no tavallaan
Puhuja 2: monestikin tässä kesätyöaikana
Puhuja 2: on oppinut kaikenlaista
Puhuja 2: journalismista ja kirjoittamisesta,
Puhuja 2: mutta ehkä kuitenkin
Puhuja 2: tärkein oppi on sitten vapaa-ajalla
Puhuja 2: ymmärretty. Taas kerran, että ystävät on hyvin tärkeitä ja ystävien kanssa vietettyä aika saa elämän tuntumaan kevyemmältä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: merkityksellisemmältä.
Puhuja 2: Tuntuu jotenkin tämän koronan jälkeen erittäin virkistävältä ja ihanalta viettää aikaa heidän kanssaan.
Puhuja 4: Kyllä mä olen samaa mieltä. Tai sosiaaliset suhteet, kyllä sen huomasi tänä kesänä etenkin, kun niitä taas sai olla enemmän pitkän
Puhuja 4: koronakevään jälkeen.
Puhuja 4: Tietysti
Puhuja 4: se on mukava, että myös kotona on joku, että se on ollut eräällä yksin koko kevät jossakin
Puhuja 4: yksiössä tietysti, että siinä mielessä ei ole onnessa asemassa, mutta
Puhuja 4: mukava, että
Puhuja 4: sai kuitenkin koodata
Puhuja 4: tovereita
Puhuja 4: jonkin aikaa. Nyt tietysti taas menee neljän seinän sisään pian takaisin.
Puhuja 3: Niinpä.
Puhuja 3: Olen teidän kanssa samaa mieltä, mutta mulle ehkä
Puhuja 3: tärkein oppi oli kevään ja kesän aikana se, että aina ei tarvitse juosta joka paikkaan tai olla suorittamassa
Puhuja 3: kaksisataaneljäkymmentäseitsemän
Puhuja 3: jotakin asioita
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: täyttää kalenteriaan
Puhuja 3: kaikenlaisilla menoilla, vaan välillä on ihan hyvä myös rauhoittua
Puhuja 3: ja todeta, että voi olla tyytyväinen elämänsä, vaikka ei olisi sadassa paikassa samaan aikaan. Kyllä tämä minun mielenrauhani on vähän rikkoutunut
Puhuja 3: sitä mukaa, kun rajoituksiin on purettu,
Puhuja 3: mutta haluaisin uskoa, että jonkinlaista
Puhuja 3: pientä mielenrauhaa
Puhuja 3: koronakevät on tuonut minulle.
Puhuja 3: Mennään sitten suosituksiin.
Puhuja 3: Mitäs Ida-Sofia,
Puhuja 3: mitä sulla on
Puhuja 3: mielen päällä tällä viikolla?
Puhuja 2: No siis
Puhuja 2: hyviä elokuvia
Puhuja 2: on nyt erittäin paljon esityksessä. Ehkä sen takia, että kun uusia leffoja ei juuri hirveästi valmistu, niin sitten näytetään erinomaisia
Puhuja 2: vanhoja, aika obsguurejakin
Puhuja 2: elokuvia.
Puhuja 2: Eli tota tällä viikolla
Puhuja 2: viikonloppuna ja ilmeisesti vielä ensi viikon maanantaina näytetään
Puhuja 2: japanilainen
Puhuja 2: animaatio
Puhuja 2: nimeltä
Puhuja 2: Akira, joka sijoittuu
Puhuja 2: kätevästi
Puhuja 2: vuoteen kaksituhatta
Puhuja 2: yhdeksäntoista,
Puhuja 2: vähän niin kuin tällaisessa
Puhuja 2: kaaosmaisessa
Puhuja 2: tilassa olevaan
Puhuja 2: Tokioon, jossa
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: on
Puhuja 2: semmoinen
Puhuja 2: maailmanlopun
Puhuja 2: meininki ja tavallaan uuden synty kaiken kaaoksen keskellä. Se on hyvin kaunis elokuva. Olen nähnyt sen tietokoneelta,
Puhuja 2: mutta nyt tästä esitetään 4K
Puhuja 2: versio Orionissa sekä Finnkinon
Puhuja 2: Aimax salissa.
Puhuja 2: Vaikka Marijonista tykkää, niin on kyllä pakko saada
Puhuja 2: Multiplex
Puhuja 2: Finnkino Elämys hinnalla millä hyvänsä ja sen näkemistä odotan, ellei joku aluehallintovirasto
Puhuja 2: päätä pistä kaikkea elokuvanäytöntöä
Puhuja 2: jäi.
Puhuja 4: Minä suosittelen Riki Jurwacsin
Puhuja 4: eli Suomesta Gervicen
Puhuja 4: After Life-sarja, jota olen Netflixistä katsonut. Siitä tuli tänä keväänä toinen tuotantokausi.
Puhuja 4: Se kertoo tämmöisestä
Puhuja 4: paikallislehden toimittajasta,
Puhuja 4: jonka vaimo kuolee syöpään.
Puhuja 4: Hän on ollut keskikäinen mies, jota Riki Jörvece itse esittää.
Puhuja 4: Hän kyynistyy tästä täysin ja ryhtyy siis rehellisesti muukuksi,
Puhuja 4: eli hän ei päde enää kenenkään tunteista eikä yhtään mistään muustakaan,
Puhuja 4: mutta hän huomaa, että ei tällä pitkälle pötkitä kuitenkaan.
Puhuja 4: Mutta ihan hauska sarja. Katsokaa
Puhuja 4: Imeellä.
Puhuja 3: Kiitos suosituksista.
Puhuja 3: No, mähän suosittelen maskin käyttöä julkisissa liikennevälineissä.
Puhuja 4: Vastuullinen
Puhuja 3: kansalainen. Vastuullisena kansalaisena.
Puhuja 3: Tässä kaikki
Puhuja 3: Janne Elkki
Puhuja 3: ja laittakaa meille kaikkea söpö ja kivaa palautetta:
Puhuja 3: uutisraportti!
Puhuja 3: Me kesätiimin
Puhuja 3: kanssa näemme
Puhuja 3: teidän kanssanne vielä kerran
Puhuja 3: ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.