Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstai
Puhuja 0: kolmekymmentä. Tammikuuta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Sanomatalon podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Juncker. Hei Marko. Moi. Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 0: Valtavan hyvää. Oho, miksi valtavan hyvää?
Puhuja 1: No en nyt ole niin ankeaa ulkonakin, että täytyy yrittää.
Puhuja 0: Tuota...
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Markon oikealla puolella istuu
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: talouden ja politiikan toimituksen
Puhuja 0: toimittaja Pia Elonen. Hei Pia. Terve.
Puhuja 0: Mahtavaa, kun pääsit
Puhuja 0: maan tilalle tänne hyvin lyhyellä varoitusajalla.
Puhuja 2: Kiitos siitä. Ei tässä varoitusaikoja
Puhuja 2: tarvita. Te
Puhuja 0: olette vanhoja
Puhuja 0: työpari,
Puhuja 0: politiikan toimituksen pomotyöpari.
Puhuja 0: Kauanko työskentelitte,
Puhuja 0: mikä se on, kattila ja vakankansi?
Puhuja 2: Kymmenen vuotta. En edes muista. Ei niin kauaa. Oltiin vähän vuoron peräänkin.
Puhuja 0: Niin, säkin olit ykköspovaraa.
Puhuja 2: Joo, oltasko pitkään?
Puhuja 1: Oltiin varmaan pari vuotta ja työpariakso oltu? Olimme varmaan pidempään. Ehkä ei niitä enää muista. Heitän hatosta, että viisi vuotta. Joka tapauksessa tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: puhutaan talouspolitiikan
Puhuja 0: arviointileuvoston
Puhuja 0: raportista, jonka mukaan pääministeri Sanna Marinin hallituksen politiikka on sellaista, että tulevaisuudesta
Puhuja 0: lapataan rahaa nykyhetkeen.
Puhuja 0: Onko pääministeri valinnut edeltävän Sipilän hallituksen Austeritupolitiikan
Puhuja 0: jälkien tapetoimisen
Puhuja 0: nykyhetken
Puhuja 1: tulevaisuuden kustannuksella? Ratta kaatuu tuo pöytä. Sinulta, että Austeritu industisoi.
Puhuja 0: Valitsin tästä jo viime viikolla. Yritetään ostaa tänne uusi pöytä. Istu silleen kunnolla. En osaa istu kunnolla. Tästä monesti livelähetyksessä
Puhuja 0: valitetaan.
Puhuja 0: Onko pääministeri siis valinnut sen, että ottaa tulevaisuudesta
Puhuja 0: rahaa nykyhetken mukavoittamiseksi.
Puhuja 0: Keskustelemme
Puhuja 0: suomalaisten
Puhuja 0: syntyvyyden
Puhuja 0: laskusta.
Puhuja 0: Viime viikon lopulla tuli tuoreita tietoja, jonka mukaan suomalaisten syntyvyys on todellakin
Puhuja 0: lähes kriisitilanteessa.
Puhuja 0: Sillä rupeaa olemaan
Puhuja 0: seurauksia, että
Puhuja 0: opetusministeri Li Andersson otti tällä viikolla kantaa
Puhuja 0: suomalaisen kouluverkon
Puhuja 0: supistustarpeisiin,
Puhuja 0: koska lapsia on niin vähän.
Puhuja 0: Hyvin synkkä aihe,
Puhuja 0: mutta poraaudumme siihen
Puhuja 0: innolla. We's releish, sanoisi amerikkalainen tai englantilainen. Sen lisäksi puhutaan John Bolthanista,
Puhuja 0: lähes sarjakuvamaisen
Puhuja 0: näköisestä pahiksesta
Puhuja 0: Trumpin hallituksessa, joka
Puhuja 0: ilmeisesti aikoo
Puhuja 0: todistaa Trumpia vastaan, sillä hän on ainoa
Puhuja 0: yhdysvaltalaiseturivin
Puhuja 0: vaikutteista, jolla näyttäisi olevan
Puhuja 0: smoking-Gun,
Puhuja 0: jolla
Puhuja 0: Trump todellakin saatetaan syöstä
Puhuja 0: viralta.
Puhuja 0: Ja lopuksi. Eikä saateta.
Puhuja 0: Ainakin New York Timesin mukaan, mutta keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Hei, teille ihmisille, jotka kuuntelette
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: podcastin tänään
Puhuja 0: torstaina kolmekymmentä.
Puhuja 0: Päivä tai perjantaina kolmekymmentäyksi. Tammikuuta siitä, että viimeiset kaksi jaksoa olen saanut valtavan määrän jurutusta ja urputusta ja valitusta omasta huonosta
Puhuja 0: podcast-vetämisestä,
Puhuja 0: niin pyydän teitä äänestämään
Puhuja 0: Loppupodcast
Puhuja 0: ja Suomen parhaaksi podcastiksi
Puhuja 0: jakso
Puhuja 0: median kilpailussa eli jakso. Fi. Sieltä löytyy Suomen paras podcast
Puhuja 0: äänestys ja se päättyy siis nyt perjantaina.
Puhuja 1: Minäkin olen käynyt äänestämässä siellä. Mäkin kävin äänestää.
Puhuja 0: Perustelin
Puhuja 0: äänestämistäni
Puhuja 0: Marko Junkkarilla.
Puhuja 0: Mutta olkaa kiltti ja käykää siellä äänestän, jos siis siltä tuntuu. Ja jättäkää huomiotta se, että olen ollut aivan peruttu. On suoraan yhteyttä ja kertomaan, että miksi he tämmöistä haihhattelua
Puhuja 0: ovat raporttiensa laittaneet, koska ainakaan tämän perusteella siinä ei ollut mitään järkeä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Nyt ja edelleen pahoittelen, mulla ei ole kirjoitettuja juontoja.
Puhuja 0: Mutta tällä viikolla puhuttiin suomalaisista
Puhuja 0: kouluista,
Puhuja 0: jotka tulevaisuudessa
Puhuja 0: aiotaan
Puhuja 0: karsia kädellä kädellä kädellä, Li Andersonin raskaammalla kädellä
Puhuja 2: karsia pois olemasta. Siinähän niitä säästöjä tulee.
Puhuja 0: Marko haluatko avata tämän?
Puhuja 1: Mä hyppään taas ihan asiasta toiseen, sori.
Puhuja 1: En piti puhua näistä kouluista.
Puhuja 1: Tänään julkaistiin
Puhuja 1: Eläketurvakeskuksen,
Puhuja 1: joka hoitaa näitä eläkkeitä.
Puhuja 2: Älä nyt huokaile, kun sanon? Sulla ei edes ole mitään käsikirjoitusta. Ei voida tuhota sitä.
Puhuja 1: Oltiin sovittu, että tästä lähdettiin liikkeelle. Kyllä me lähdetäänkin tästä liikkeelle, sori. Innostuin tästä. Tämä oli siis tänä aamuna
Puhuja 1: Eläketurvakeskuksen
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: yliopiston ja Max Plank instituutti. Mikä se ikinä onkaan.
Puhuja 1: Tästä on puhuttu jo pari vuotta, että Suomessa
Puhuja 1: Nälkävuosien 1800-luvun
Puhuja 1: tasolle.
Puhuja 1: Kaikki suomalaiset
Puhuja 1: loppuu ja kukaan ei maksa meidän eläkkeitä.
Puhuja 1: Mutta tänään julkaistun uuden tutkimuksen mukaan
Puhuja 1: tämä näkee tilanteen paljon
Puhuja 1: lohdullisempana. Ja ne ovat sitä mieltä, että näissä
Puhuja 1: viimeisimmissä syntyvyystilastoissa
Puhuja 1: nähty
Puhuja 1: pudotus, joka on ollut aika iso tai todella iso, niin että se johtuukin, että se ei ole pysyvää vaan tilapäistä
Puhuja 1: siitä, että monet ovat harkiten siirtäneet lastentekoa myöhempään. Ja nämä näkee, että Suomen eläkejärjestelmä ei ole romahtamassa, vaan vauva ei rupeaisi kohtaamaan syntymään. Okei, mutta tämä ei pidä paikkaansa.
Puhuja 1: Mistä sä sen tiedät?
Puhuja 0: Professori Heikki Hilmo sanoi, että tämä ei pidä paikkaansa. Hän tietää tällaisia.
Puhuja 1: Näitä
Puhuja 1: on enemmän Eläketurvakeskus
Puhuja 1: Helsingin yliopisto ja Max Planki-instituutti.
Puhuja 2: He ennustaa, että
Puhuja 2: jatkossa suomalainen ensisynnyttäjä
Puhuja 2: on 50-vuotias.
Puhuja 2: Hän on vain lykännyt vauvan
Puhuja 2: eläkkeen kynnyksellä
Puhuja 2: eläkeiän. Jossain
Puhuja 0: vaiheessa tehdään läpsystä vaihto. Siinä vaiheessa, kun äiti päättää keikahtaa, niin hän pyörähtaa mukollan pihalle.
Puhuja 0: Eihän se niin mene.
Puhuja 0: Heikki Hilma otti tällä viikolla kantaa yleisölle tähän asiaan
Puhuja 0: ja hän sanoi,
Puhuja 0: että suomalaisten lapsettomuusongelman
Puhuja 0: se tilanne on kriisiytynyt
Puhuja 0: sillä tavalla, että ne luvut näyttävät nyt sillä tavalla, että
Puhuja 0: ei tule mitään viime hetken käännettä enää. Ihmisten lapsettomuus on jo niin syvä, että se on fyysisesti mahdotonta enää on jo niin syvä, että se on fyysisesti mahdotonta enää perua sitä päätöstä isolla osalla niistä ihmistä, jotka ovat niissä tilastoissa mukana, joissa mitataan sitä lapsettomuutta. Siellä oli tilastotaikaa, jota ei tavallinen kuolevaa
Puhuja 0: Sitä ei tavallinen kuolevainen pysty selittämään, mutta siis
Puhuja 0: ne, tämmöinen random
Puhuja 0: Ne, Kela ja Merllin
Puhuja 0: ja joku muu taikuri, seuraavat
Puhuja 0: kahta eri mittaria, joka on
Puhuja 0: ennuste, että
Puhuja 0: miten
Puhuja 0: tämmöisellä nykyisillä
Puhuja 0: meiningillä tulevaisuudessa, minkälainen on syntyvyys ja sitten seurataan toteutunutta
Puhuja 0: syntyvyyttä.
Puhuja 0: Ja näistä kahdesta tilastosta katsottuna, niin
Puhuja 0: suomalaisten syntyvyys on nyt siis samalla tasolla kuin se oli 1800-luvulla nälkävuosien aikaan eli täysin kriisiytynyt.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kokonaishedelmällisyys
Puhuja 0: eli se toteutunut
Puhuja 0: lasten määrä tippui
Puhuja 0: Suomessa yksi pilkku kolme
Puhuja 0: muistaakseni.
Puhuja 1: Mutta nyt ei voi siitä muuttua.
Puhuja 1: Nämä syntyvyysluvut ovat heitellyt koko ajan. Jos katsoo 60-luvulta, ne ovat menneet ihan sellaisia sanneet ylös alasta.
Puhuja 1: Tavallaan ajatus siitä, että nyt on ollut jonkinlainen
Puhuja 1: poikkeusta, jonkinlainen trendipoikkeama...
Puhuja 1: Sitten ensi vuonna rupeaakin vauvoja tulemaan.
Puhuja 2: Mutta itse asiassa siinä arviointineuvostossa
Puhuja 0: otettiin tähän kantaa. Niin, että mielestäni oli yllättävää.
Puhuja 2: Onko tässä kyse siitä, että lapsen teko on lykätty vai lapsiluku pienenee? Ja he olivat päätyneet tähän jälkimmäiseen. Eli enempi on kyse siitä, että lapsiluku
Puhuja 2: pienenee. Että lapsia tehdään pysyvästi vähemmän eikä niin, että niitä vaan
Puhuja 2: lykätään sinne
Puhuja 2: myöhemmäksi.
Puhuja 2: Ja mehän ei tiedetä, kumpi näistä
Puhuja 2: ennusteista toteutuu.
Puhuja 0: Ja suosittelen kaikille, että kuunnelkaa.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli politiikkaradio tällä viikolla.
Puhuja 0: Oliko se tänään? Ei se ollut tänään, koska kuuntelisin eilen. Heikki Hilmamo oli siellä vieraana ja se oli aivan erittäin hyvä haastattelu. Muistaakseni se oli poliitikkoradio.
Puhuja 0: Jompikumpi näistä Ylen ykkösaamo tai politiikkaradio. Joka tapauksessa Heikki Hilmamo siellä selitti tätä
Puhuja 0: asiaa tällä viikolla. Se oli ihan sairaan mielenkiintoinen ja hyvä haastattelu.
Puhuja 0: Mutta se oli järkyttävä. Se oli
Puhuja 0: silleen, tiedätkö, tuntui kylmä selkäpiis, koska Heikki Hilmo, joka on siis professori ja tutkii näitä asioita,
Puhuja 0: ja sen erikoisala
Puhuja 0: on nimenomaan muistaakseni talouden ja lasten
Puhuja 0: teon suhdetta.
Puhuja 2: Köyhyyttä ja eriarvoisuutta on myös tutkittu. Köyhyyden ja eriarvoisuuden
Puhuja 0: ja hedelmällisyyden
Puhuja 0: yhteyksiä.
Puhuja 0: Hän on hyvin syvällä täällä. Ja sitten, mitä Hilma sanoi, oli se,
Puhuja 0: että Suomessa on tapahtunut muutos, jonka syitä ei tiedetä. Ne selittävät tekijät, mitkä normaalisti lapsettomuuteen
Puhuja 0: vaikuttavat, eivät päde tässä tilanteessa. Ne normaalit selittävät tekijät on siis lähinnä
Puhuja 0: talous.
Puhuja 0: Se oli tosi surullista, kun Hiillmo sanoi, että he ovat odottaneet, että vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kahdeksan alkanut finanssikriisi,
Puhuja 0: että se menee ohi.
Puhuja 0: Nyt pitäisi tulla käänne ja he ovat siellä vähän niin kuin napsutella kuulokärkikynää,
Puhuja 0: että mitäs tapahtuu. Ja nyt he ovat joutuneet toteamaan, että se käänne ei tule,
Puhuja 0: vaan itse asiassa
Puhuja 0: tämä lapsettomuus
Puhuja 0: jää tällaiseksi.
Puhuja 2: Suurin kriisi se mielestäni on ennen kaikkea,
Puhuja 2: että jos meillä on sellaisia ihmisiä tai meillä on sellaisia ihmisiä, jotka haluavat lapsia
Puhuja 2: ja he eivät saa sitä tai he haluavat tietyn lapsiluvun, johon he eivät pääse.
Puhuja 2: Meillähän
Puhuja 2: on kasvanut myös se joukko, näkee perhebarometreista
Puhuja 2: ja muista, jotka eivät halua lapsia. Se osuus
Puhuja 2: suomalaisista on kasvanut. Ja ei heitä voi valtiovalta
Puhuja 2: tai kukaan poliitikko pakottaa hankkimaan lapsia vastuuntahtoisesti.
Puhuja 2: Enemmän
Puhuja 2: yhteiskunnan pitäisi olla kiinnostunut niistä,
Puhuja 2: jotka haluavat lapsia ja jostain syystä ei saa
Puhuja 2: tai vähemmän kuin haluaisi. Kyllä.
Puhuja 0: Ihan ettei jäisi täysin
Puhuja 0: ylätasoista
Puhuja 0: juttua, niin siis
Puhuja 0: vähän lukuja.
Puhuja 0: Kouluvuonna syksyllä
Puhuja 0: aloitti Suomessa
Puhuja 0: viisikymmentäyhdeksän
Puhuja 0: neljäsataayhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 0: lasta.
Puhuja 0: Nämä lapset ovat siis syntyneet vuonna kaksituhatta kaksitoista ja ovat
Puhuja 0: nyt seitsemän-vuotiaita ja menevät kouluun. Heitä on se viisikymmentäyhdeksän
Puhuja 0: nolla. Nyt
Puhuja 0: syntyneitä lapsia on enää neljäkymmentäseitsemän
Puhuja 0: nolla. Eli siinä on kymmenen nolla lapsen pudotus
Puhuja 0: yhden
Puhuja 0: tavallaan
Puhuja 1: koulujen paikan. Kyllä. Toi on
Puhuja 1: musta... Se on tosi hälyttävää. Se on todella hälyttävää ja yleensä aina, kun
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: vauvoista ja vauvojen vähyydestä, niin huoli kääntyy eläkejärjestelmään.
Puhuja 1: Totta kai sekin on se huoli, koska ei ole kohta ihmisiä, jotka saavat palkkaa ja pitävät järjestelmää yllä. Mutta ekanahan se iskee
Puhuja 1: kouluihin...
Puhuja 1: Sehän tiedetään jo nyt, että nyt tulee ikäluokkia, jotka ovat todella paljon pienempiä
Puhuja 1: kuin aikaisemmat.
Puhuja 1: Ongelma on vielä se, että
Puhuja 1: ymmärtääkseni
Puhuja 1: vauvojen määrä Helsingissä tai lasten määrä täällä on
Puhuja 1: muuttunut... Pääkaupunkiseudulla on edelleen muuttovoittoaluetta, että tänne muuttaa
Puhuja 1: lapsiperheitä. Ja täällä niitä kouluja tarvitaan, mutta sitten siellä Kajaanissa
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: monella muulla
Puhuja 1: paikkakunnalla... Sehän oli se Li Andersonin lause siinä jutussa alkuviikosta.
Puhuja 1: Että kohta monessa kunnassa ei ole enää ulkomailta koulua ollenkaan. Tilanne
Puhuja 0: oli vielä pahempi, koska
Puhuja 0: itse asiassa
Puhuja 0: kasvavia kuntia, se missä ihan normaali tilanne, niitä on vain kolme. Helsinki,
Puhuja 1: Tampere ja Turku. Eikö sori? Ei ole Turkukaan mun mielestä enää.
Puhuja 2: Mutta haluaisin kysyä sen, että kun me ollaan niin huolestuneita
Puhuja 2: näistä kouluista,
Puhuja 2: että mitä varten meillä on näitä kouluja. Nämä kouluthan on lapsia varten. Ja jos meillä ei ole lapsia, niin ei tarvita yhtä paljon kouluja. En tiedä, miksi meidän pitäisi surra jotain nykyistä kouluverkkoa tai nykyistä koulumäärää.
Puhuja 2: Mutta sanon heti perään sen, että totta kai, jos joku perhe asuu jossain kylällä, missä on koulu ja he ovat ajatelleet, että heidän lapsensa pääsevät sinne ja heillä on vaikka useita lapsia ja osa on jo siellä aloittanut ja osa on vasta menossa
Puhuja 2: ja sieltä katoaa ikään kuin se lapsiluku alta pois ja sieltä koko kunnasta häviää koulu. Niin se on näille perheille ja ihmisille, jotka asuu tällaisella alueella,
Puhuja 2: tosi iso ongelma.
Puhuja 2: En tarkoita vähätellä niitä. Mutta ei myöskään voi olla niin,
Puhuja 2: että me
Puhuja 2: jotenkin suhtaisi
Puhuja 2: kouluverkkoa tai Opetushallituksen
Puhuja 2: virkamiehiä.
Puhuja 0: Myös haluan sanoa sen, että
Puhuja 0: kyllähän se tilanne on ollut silleen, että ainakin viimeiset viisitoista vuotta on tiedetty,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: maaseutu autioituu ja että siellä ei välttämättä kaikki palvelut pysy, niin kyllähän ne ihmiset jollain tavalla on sen tiedostaneet. Ne, joiden lapset on nyt menossa kouluun, että tämä tilanne ei välttämättä ole ihan tällainen. Ja itse asun siis hevosen perheessä Hyvinkäällä, niin kyllä minä nyt hyväksyn sen, että jos haluan käydä kaljalla, niin se tarkoittaa, että
Puhuja 0: menen autolla puoli tuntia Helsinkiin. Ja juon vaan yhden, koska näin.
Puhuja 1: Kyllä se tappaa sen kunnan. Se tappaa sen kummeiden koulua. Niin, sitten se ei siellä ole... Mitä siellä sitten näy? Mites se oli myös aika itselleni... Ja myös sen kunnan lapset tottuu käymään muualla.
Puhuja 0: Eikä siellä omassa kunnossa.
Puhuja 2: Niin. Se oli itselläni tosi silmiä avaava. Hesarissa oli joku aika sitten sellainen
Puhuja 2: grafiikka,
Puhuja 2: kolme karttaa, missä oli erikokoiset
Puhuja 2: kunnat. Ja maa oli mustanaan
Puhuja 2: kuntia, joiden asukasluku
Puhuja 2: alle viisituhatta. Että suurin
Puhuja 2: osa meidän kunnista
Puhuja 2: on joku yksi kuudesosa jostain helsinkiläisestä
Puhuja 2: kaupunginosasta. Ne on todella pieniä ja kukin ymmärtää, että jos kunnossa on viisituhatta asukasta, niin ei siellä voi olla loputonta määrää lapsia ja kouluja.
Puhuja 2: Ja sitten melkein kaikki kunnat olivat alle kaksikymmentä nolla. Yli kaksikymmentä nolla asukkaan kuntia oli tosi vähän. Kyllähän se sitten kertoo myös siitä, että meidän kunnat ovat todella pieniä.
Puhuja 1: Suomessa oli aika monta kunta viemässä, jos ei syntynyt yhtään lasta.
Puhuja 0: Sen verran jatkan, että jo viime heinäkuussa
Puhuja 0: Opetushallitus
Puhuja 0: varoitteleli näistä samoista asioista, mistä Andersson tällä viikolla.
Puhuja 0: Silloin sanottiin
Puhuja 0: meilläkin
Puhuja 0: uutisissa, että pienenevät ikäluokat vähentävät 2030-luvulta
Puhuja 0: alkaen myös nuorille suunnatun lukiokoulutuksen,
Puhuja 0: ammatillisen koulutuksen ja yliopistokoulutuksen
Puhuja 0: tarvetta. Se alkaa säteillä sinne asti.
Puhuja 0: Opetus ja kulttuuriyksiköiden
Puhuja 0: johtajat eri Päivärinta sanoivat
Puhuja 0: Kuntaliitosta, sanoivat silloin,
Puhuja 0: että jokainen kunta joutuu erikseen miettimään, miten opetuksen järjestää ja millaista kouluverkkoa kykenee ylläpitämään
Puhuja 2: myös toisen asteen koulutusta. Ja kyllä se mielestäni on myös todella
Puhuja 2: mielenkiintoinen se yliopisto ja
Puhuja 2: korkeakoulupuoli,
Puhuja 2: koska koko ajan on puhuttu, että Suomessa on nyt jo liikaa korkeakouluja ja yliopistoja. Ja ne, jos mitkä ovat
Puhuja 2: näitä maakuntien
Puhuja 2: sydämiä ja elinvoiman
Puhuja 2: keskuksia, niin kyllähän se verkko karsiutuu sieltä
Puhuja 2: myös.
Puhuja 0: Okei. Hyvä.
Puhuja 0: Jotta ehditään käydä ihan kaikki aiheet kerralla, niin
Puhuja 1: otetaan ensi viikolla ison tramppaussio.
Puhuja 1: Hypätään nyt yli, koska meidän pitää päästä poistamaan.
Puhuja 2: Tässä on kolmisen minuuttia alkaa.
Puhuja 2: Meillä
Puhuja 2: on muutakin elämää kuin podcast. Sori Tuomas.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: tapauksessa...
Puhuja 0: Saanko yhden kysymyksen vielä?
Puhuja 0: Mulla on kysymys, joka liittyy
Puhuja 0: lapsettomuuteen, joka mua vaivaa ja en tiedä
Puhuja 0: vastausta. Pia, koska olet
Puhuja 0: ilmastoasioihin
Puhuja 0: erikoistunut toimittajille,
Puhuja 0: haluan kysyä sen. Tämä on iso iso ja vaikea kysymys.
Puhuja 0: Mun mielestä siinä on ristiriita, että kun sanotaan, että suomalaiset ei
Puhuja 0: synny tarpeeksi
Puhuja 0: ja että se on kriisi ja paha asia.
Puhuja 0: Mutta eikö se ole hyvä asia?
Puhuja 0: Ja mä pohjan tän tähän niinku
Puhuja 0: idiootti pohjaa, että koulussa sanottiin silloin, kun mä olin pieni, että
Puhuja 0: maapallolla on liikaa jengiä,
Puhuja 0: että näin ei voi jatkua,
Puhuja 0: Jossain vaiheessa ihmisten täytyy
Puhuja 0: päästä siihen, että meitä ei ole täällä planeetalla näin paljon. Se on ihan vaan
Puhuja 2: näkökulmasta kiinni, että ne, jotka sanovat, että on kriisi,
Puhuja 2: ajattelevat ensisijaisesti esimerkiksi meidän
Puhuja 2: eläkejärjestelmää
Puhuja 2: ja kuka maksaa meidän eläkkeet, jotka on luvattu. Ei kukaan surkuttele
Puhuja 2: sitä, että voi voi, tässä samalla meidän päästöt putoavat, että saataisiin pidettyä nämä samat päästöt
Puhuja 2: ennallaan. Totta kai, jos katsoo
Puhuja 2: ympäristöä, ilmastoa, luonnon monimuotoisuutta,
Puhuja 2: vähemmän ihmisiä, myös vähemmän suomalaisia, on ihan hyvä asia. Mutta sitten on usein myös niin, että jos talous on kurjassa kunnossa
Puhuja 2: ja eläkkeet maksamatta, niin ei siinä paljon ympäristötekoja
Puhuja 2: silloin tehdä. Aika usein nämä edistykselliset ilmastotekoja
Puhuja 2: tekevät maat ovat myös taloudellisesti
Puhuja 2: vauraita ja yhteiskunnallisesti
Puhuja 2: vakaita.
Puhuja 2: Ne eivät ole ihan
Puhuja 2: niin aina yksinkertaisia.
Puhuja 0: Mun kysymys on vaan se, että onko se aivan rehellistä ainoa
Puhuja 0: ratkaisu Suomen eläkeongelmiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: muihin on se, että suomalaiset
Puhuja 0: lisääntyvät enemmän tai vaihtoehtoisesti, että tänne otetaan maahanmuuttajia,
Puhuja 2: joista tulee suomalaisia enemmän pitkään? Kyllähän me voitaisiin olla myös taitavampia sijoittajia ja saada isompaa
Puhuja 2: osinkotuottoa
Puhuja 2: ja osaketuottoa
Puhuja 2: pörssistä, mutta sen varaan ei voi oikein laskea. Ei kyllä voi sen maahanmuuton eikä syntyvien vauvojen kanssa. Kaikki on epävarmaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hyvä, ei mennä siihen yhtään enempää. Kiitos tuosta.
Puhuja 0: Okei, hei, sitten kun menette viikonloppuna saunaan ja
Puhuja 0: vaikka Arlan saunalle tai Tampereella
Puhuja 0: Rajaportin saunalle
Puhuja 0: ja siellä sitten viihdytätte muita kanssasaunojia
Puhuja 0: jollain jutuilla ja tarinoilla.
Puhuja 0: Miltäs
Puhuja 0: viihdytätte? Marko aloittaa.
Puhuja 1: Mauhotte juuri sen
Puhuja 1: tiistainakseni tämä
Puhuja 1: uusin Trump kirja, tämä Verr Stable Genous.
Puhuja 1: Olen sitä lukenut puoleen väliä. Itse asiassa en tiedä miksi sitä jaksan lukea kun kaikki jutut on tavallaan kuultu, mutta silti jotenkin se jaksaa viihdettä.
Puhuja 1: Mietin miten se Trump aina innoittaa muaasti.
Puhuja 1: Kenen kirja? Se on Kahden Washingco Postin toimittajan kirja. Se ilmestyy siitä poikkeuksellinen, että se ilmestyi myös samana päivänä suomeksi kuin Jenkeissä.
Puhuja 1: Sen on kääntänyt entinen kollega juuri Raivio suomeksi, mutta nyt sitä vain englanniksi itseasiassa.
Puhuja 1: Jos haluaa jälleen kerran lukea kaikki samat Trumpin presidenttikauden
Puhuja 1: käänteet ja pikku kommellukset, niin kannattaa lukea. Se on viihdyttävä kirja. Okei. Ajattelin
Puhuja 2: lukusuositusten
Puhuja 2: tai kirjavinkkien
Puhuja 2: sijaan suositella
Puhuja 2: ruokaa. Olin tällä viikolla juttukeikalla. Mäkin olen ruokasuositus. Mahtavaa.
Puhuja 2: Olin juttukeikalla
Puhuja 2: Mikkelissä
Puhuja 2: ja haastateltava
Puhuja 2: ehdotti lounaspaikaksi
Puhuja 2: asemarvintolaa,
Puhuja 2: josta olin aivan järkyttynyt.
Puhuja 2: Mietin, että syömmekö me lounaaksi joku keskikalia, joku väsynyt nakkipiirakka.
Puhuja 2: Mutta oli aivan
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: asemalla jo upea lounasravintola,
Puhuja 2: tosi hyvää lähiruokaa,
Puhuja 2: tosi raikas paikka. Kuulemma Mikkeli on aivan pullollaan tällaisia loistavia
Puhuja 2: lähiruoka-lounas-ravintoloita.
Puhuja 1: Ajattelin mennä... Kaksi, niin on kaksi.
Puhuja 2: Mikkelin kokoisessa kaupungissa se on pullollaan. Menen ensi kesänä testaamaan toisen.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Jännittävää, koska mullakin on
Puhuja 0: ruoka-aiheinen
Puhuja 0: suositus, tää on typerä suositus, koska tätä ei enää voi saada, koska suosittelen Vege-messuja.
Puhuja 0: Olin
Puhuja 0: viime viikonloppuna Vege-messuilla.
Puhuja 0: Mun parhaan ystävän tytär pakotti mut sinne,
Puhuja 0: sanoi, että
Puhuja 0: mun on vietävä hänet Vekemessuille,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: menin
Puhuja 0: ja se
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: silmiä avaava ja sanon liioittelematta
Puhuja 0: tajunnanräjäyttävä kokemus.
Puhuja 0: En voinut tietää, että
Puhuja 0: vegetuotteet ovat nykyään
Puhuja 0: siis niin hyviä.
Puhuja 0: Ne ovat todella, todella, todella hyviä, koska mä ehkä jotenkin miellän, että vegetuotteet ovat sitä samaa kamaa, mitä on työpaikkaruokalassa silleen, että jotain
Puhuja 0: siementä on sotkettu johonkin möhnää ja näin.
Puhuja 0: Mutta siellä veke-messuilla maksoi kaksitoista euroa mennä sinne sisään. Siellä oli joku neljäkymmentä kojoa, missä kaikissa sai maistaa jotain pientä. Sitten siellä oli näitä seitani ja tämän tällaista
Puhuja 0: töhnää ja tahnaa, joista oli tehty leikkeleitä ja muuta. Ne oli oikeasti hyviä. Ne oli ihan käsittämätöntä. Ne maistuivat hyvältä.
Puhuja 1: Siis silleen, että ihan oikeasti niitä voisi syödä. Eli sen lisäksi, että olet raitistunut ja luopooipopiirissä, niin se oli love myös vegejä.
Puhuja 0: Liisteriltä
Puhuja 0: ja palsternakalta.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: eli ensi vuonna menkää veke-messuille.
Puhuja 0: Kivene Shaat, se todellakin toimi.
Puhuja 0: Vau, se oli todella hyvä.
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkarin. Kiitos. Kiitos Pia Elonen. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla. Kiitoksia teillekin.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.