Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 3: torstaina kaksisataakuusikymmentäyhdeksän.
Puhuja 3: Arkun kansi on jälleen ladhtanut auki. Minä olen Tuija Siltamäki ja toimin tällä kertaa Tuomas Peltomäkelä.
Puhuja 3: Kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 3: Helsingissä on Helsingin Sanomien politiikan vai jotkut politiikan sunnuntaitoimittaja
Puhuja 3: Marko Junkkari.
Puhuja 4: Terve. Tiedätkö sä mitä? No. Kun sua kuuntelee, kun sä luet tuolla tavalla valmista spiikkiä, niin sun Tampereen murre jotenkin
Puhuja 4: vai menee?
Puhuja 3: Niinpä, se on osa ovella suunnitelmaani.
Puhuja 3: Ja nyt siellä kotona varmaan moni jo ihmetteleekin, että mistä Tuomas Peltomäki oikein piileksii.
Puhuja 3: No,
Puhuja 3: hän on erittäin tärkeässä konferensseissa
Puhuja 3: ulkomailla ja tutkii kuumeisesti
Puhuja 3: erinäisiä asioita, kuten vaarikaapin sisältöä, mutta ei hätää modernin teknologian ansiosta. Tuomas on kanssamme täällä tänä vuonna modernin
Puhuja 3: teknologian
Puhuja 3: ansiosta, Tuomas on kanssamme täällä tänään
Puhuja 3: Skypen välityksellä.
Puhuja 3: Haloo, Tuomas. No niin,
Puhuja 2: terve, Tuija ja hei vaan kaikille uutishapaattisesti katselijoille ja kuulijoille, ja terveisiä
Puhuja 2: siis Hampurista.
Puhuja 3: Mitäs sinä siellä oikein teet?
Puhuja 2: Mä oon tämmöisessä
Puhuja 2: tapaamisessa tai mikä se konferenssi,
Puhuja 2: yksitoista.
Puhuja 2: Mä sanon tän englanniksi,
Puhuja 2: koska en tiedä, miten tämä menee suomeksi.
Puhuja 2: Global Investgateg
Puhuja 2: Journalism Conference.
Puhuja 2: Tämä on mielestäni
Puhuja 2: joka toinen vuosi järjestettävä,
Puhuja 2: tutkiville, toimittajille
Puhuja 2: tehty tällainen maailmanlaajuinen tapaaminen,
Puhuja 2: joka koostuu luennoista ja workshopeista ja opiskelusta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tällaisesta aika perushommasta, mutta tänne siis kerääntyy,
Puhuja 3: nyt on yli tuhat viisisataa tutkivaa toimintaa ympäri maapalloa. Ja tässä vaiheessa herää kysymys, että mistä lähtien sinä olet ollut tutkiva toimittaja?
Puhuja 2: Mun historiahan on nimenomaan
Puhuja 2: tutkivassa journalismissa,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: kovin hyvä
Puhuja 2: tutkivaa journalismia, mutta ainakin
Puhuja 2: yritin. Siitä lähtien minulla on ollut sellainen
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: pehmeä kohta sydämessä
Puhuja 2: tutkiville toimittajille, jotka yleensä
Puhuja 2: no he pyrkivät tekemään
Puhuja 2: merkittävää ja perusteellista journalismia
Puhuja 3: ja sitten... Joo, joo.
Puhuja 3: Se kuulostaa kaikki oikein hienolta.
Puhuja 3: Kiva, että olet kansanradiomaisesti
Puhuja 3: läsnä kanssamme täällä tänään,
Puhuja 3: sillä settilistahan
Puhuja 3: on
Puhuja 3: äärimmäisen kova. Meillä on ainakin YK:n ilmastokokouksen
Puhuja 3: tuoreen anti Greta Thunbergin
Puhuja 3: saavutukset ja puheet elämä ja teot
Puhuja 3: käydään läpi Boris Johnsonin ja Donald Trumpin
Puhuja 3: tuoreempia sekoiluja ja luodaan katsaus ahkeriin
Puhuja 3: keskituloisiin
Puhuja 3: ja siihen, mikä kokoomuslaisia
Puhuja 3: ja Marko Juhkkari tällä kertaa oikein riivaa.
Puhuja 3: Lopuksi siis tuttuun tapaan keskustelun avauksia viikonlopun pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle.
Puhuja 3: Tuomas, oletko valmis
Puhuja 3: maailmalla?
Puhuja 2: Pääsin valmiina.
Puhuja 4: Ollut jo monta vuotta. Eiks oo tolla niin, että me voidaan yhdellä napinpainailuksella
Puhuja 4: hiljentämään
Puhuja 4: sut?
Puhuja 2: Kyllä voi se. Mutta älkää tehkö jos se olisi venetä sitten ihmiskunnalle.
Puhuja 4: Eli tällainen niin sanottu mutetappi. Missäs se on muuten? Se on tässä aivan vasemman käsivarteni
Puhuja 3: läheisyydessä. Saanko mä sanoa? Et nyt taas sanoa mitään.
Puhuja 2: Mä haluaisin sanoa sen, että nyt kun mulla on kerrankin mahdollisuus, niin mä oon siis ilman houtoja.
Puhuja 3: Lahja sinulle Hesarin lukija.
Puhuja 3: Mennään ensin YK:hon ja ilmastonmuutokseen
Puhuja 3: sillä asiallahan on kiire, kuten tiedämme.
Puhuja 3: Viime perjantaina alkoi ilmaston superviikko.
Puhuja 3: Perjantaina miljoonat ihmiset ympäri maailman
Puhuja 3: osallistuivat suuriin ilmastomielenosoituksiin,
Puhuja 3: jotka ovat jatkuneet koko viikon.
Puhuja 3: Tunnelma on erityisen kuuma tietenkin New Yorkissa, jossa alkoi maanantaina YK:n ilmastohuippukokous.
Puhuja 3: Siellä tavoitteena on, että jäsenmaat ilmoittaisivat...
Puhuja 2: Averkline sanoo shoking ja Brittiläinen sanoi shoking,
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: nää uutiset,
Puhuja 2: että ensinnäkin se provokaatio oli laiton ja siksi toiseksi, että Trump joutuu nyt tähän epiipement-prosessiin.
Puhuja 2: Jotenkin haluaisin vielä mainita sen, että se ei välttämättä Suomessa avaudu, kuinka painava prosessi se on se epiipement, kun se on ainoa tapa, jolla
Puhuja 2: kongressiaan ja senaat pystyy
Puhuja 2: Yhdysvaltain presidentin pistämään viralta, että se on kovin asia mitä sieltä löytyy koko mantereelta.
Puhuja 2: Mulla tuli semmoinen fiilis, jonka kirjotin Twitteriin, josta heti tuli joku vastaus, että olipas söpö ajatus. Marko Junkkari varmaan tietää paremmin.
Puhuja 2: Saattaisi
Puhuja 2: olla.
Puhuja 3: Ollaan vihan tilillä.
Puhuja 2: Mun mielestä sekä Britanniassa että USA:ssa on selvää, että mitä seuraa.
Puhuja 2: Mikä on seuraava asia, joka nämä molemmat valtavat
Puhuja 2: käänteet
Puhuja 2: tavallaan ratkaisee tai laukaisee, on vaalit.
Puhuja 2: Eli Dostossonseilla
Puhuja 2: ei ole mitään muuta tietä eteenpäin kuin
Puhuja 2: että Laboe jonkun aikaa roikottaa häntä siinä tyhjän päällä hirressä ja sitten ne vaalit
Puhuja 2: tulee.
Puhuja 2: Trumpin
Puhuja 2: koko tämä kuvio, niin se ilman muuta ratkeaa vaaleissa. En usko, että hän tuomitaan mistään tai pistetään viralta.
Puhuja 2: Vaikka pistettäkin viralta, niin hän varmaan lähtisi vaaleihin ehdolle
Puhuja 2: ja silti olisi mahdollisuus, että hän voitaisiin ne.
Puhuja 2: Tässä seuraava etappi joka tapauksessa molemmissa maissa on vaalit.
Puhuja 2: Uskon, että vaalit tulee entistä enemmän
Puhuja 2: sementoimaan
Puhuja 2: sen,
Puhuja 2: että nämä kaksi eri leiriä molemmissa maissa, leberyn ja konservatiivit,
Puhuja 2: ja ne sementoituu
Puhuja 2: niihin positioihin,
Puhuja 2: missä ne tällä hetkellä on, ja sitten ne
Puhuja 2: ei sieltä liiku enää
Puhuja 2: ikinä mihinkään.
Puhuja 2: Sen takia mulla tuli mieleen, että luojan kiitos
Puhuja 2: meillä
Puhuja 2: Suomessa, Euroopassa ehkä laajemminkin,
Puhuja 2: myös täällä Saksassa, muissa Pohjoismaissa. Ruotsissa on tietenkin bloppipolitiikka,
Puhuja 2: kuitenkin.
Puhuja 2: Kiitos, että meillä on monipuoluejärjestelmä,
Puhuja 2: joka estää meitä liukumasta
Puhuja 2: tämmöisiin samanlaisiin tilanteisiin.
Puhuja 2: Marko, mitä olet mieltä,
Puhuja 2: voidaanko kiittää meidän monipuoluejärjestelmää
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 2: että meillä tämmöinen
Puhuja 2: ei näyttäisi
Puhuja 2: olevan mahdollinen?
Puhuja 4: No ei.
Puhuja 4: Piste.
Puhuja 2: Ole. Mutta mun mielestä jos saa selemmä... Tarkoitanko puhua tai laitan sun liuun alas.
Puhuja 4: Niin se saattaa hidastaa polarisaatiota,
Puhuja 4: mutta ei se sitä estä kuitenkaan. Ihan samanlainen ilmiö on täälläkin.
Puhuja 2: Nämä ajatukset ehkä sotkeutuu vähän epäloogisesta mun päässä, mutta samaan aikaan kun tuli tämä Jonssonin
Puhuja 2: case, sitten Trumpin case, niin Helsingin Sanomissa julkaistiin ilmastonmuutos
Puhuja 2: galluppi, että miten suhtautuu ilmastonmuutokseen ja
Puhuja 2: ja mun mielestä
Puhuja 2: kansakunnan polarisaatio
Puhuja 2: oli siellä jo näkyvissä.
Puhuja 2: Ihmisten mielipiteet ja tällainen identiteetti
Puhuja 2: poliittinen ajattelu on jo polarisoitunut
Puhuja 2: aika paljon.
Puhuja 2: Koska se
Puhuja 2: ihmisten polarisaatio
Puhuja 2: ei kaadeta vain kahteen yhtä polarisoituneeseen
Puhuja 2: mukiin, niin sen takia me tavallaan pelastutaan täältä, koska vaikka mielipiteet on polarisoitunut,
Puhuja 4: niin siitä ei seuraa meillä se. Myönnän, on sulla pointti. Nyt mennään eteenpäin. Kiitos
Puhuja 3: Tuomas näistä
Puhuja 3: valistuneista veikkauksista sieltä ulkomailta. Otetaan tähän loppuun vielä
Puhuja 3: tiivis
Puhuja 3: keskustelu
Puhuja 3: kotimaasta.
Puhuja 3: Marko Junkkari on nimittäin käynyt tällä viikolla törkeästi
Puhuja 3: kokoomuksen
Puhuja 3: kimppuun
Puhuja 3: ja pilkannut heitä muun muassa ahkera keskiluokka-nimityksen
Puhuja 3: toistelemisesta ja käyttämisestä.
Puhuja 3: Marko, voisitko
Puhuja 3: kertoa, miten tää vainu alkoi
Puhuja 3: ja oliko taustalla
Puhuja 3: henkilökohtainen katkeruus vai
Puhuja 3: jotkin muut seikat?
Puhuja 1: Niin, tämä on ainakaan riskinaltista kirjoittaa kokoomuksesta, kun heillä on tämmöisiä uskollisia pikkusotureita niin kuin siinä Tuijia, joka välittömästi
Puhuja 4: iskee ihmiseen kiinni.
Puhuja 3: Olen kokoomusnaisten
Puhuja 3: Lahden puolueosaston
Puhuja 3: tuleva kreivitär.
Puhuja 4: No eikö se juttu lähti siitä. Moni eduskunnassa viime torstaina ja kuuntelin kyselytuntia ja jotenkin tarttui vaan korvaan kun siellä
Puhuja 4: taisi olla kuusi eri edustajaa sen kyselytunnin aikana. Täysin samoin sanoin puhuin siitä, puhuttiin siis Antti Rinteen
Puhuja 4: hallituksen budjettiesityksestä
Puhuja 4: ja sen verolinjauksista.
Puhuja 4: Ja kokoomuslaiset toistelivat sitä, että Antti Rinteen hallitus nyt kurittaa ja sitten
Puhuja 4: kaikilla on muotoilu ahkeria ja keskituloisia suomalaisia. Ja jotenkin tämä ahkerat keskituloiset...
Puhuja 4: Tarttui korvaan ja se oli jotenkin niin huvittava ja näytti siltä, että siellä on tosiaan ollut jonkinlainen
Puhuja 4: yhteispalaveri, missä on sovittu, että tää on nyt tosi hyvä termi, että toistellaan tätä ja tästä kirjoitin ja ihmettelin, että mikä niitä vaivaa.
Puhuja 3: Minua hämmästyttää tässä se, että eikö se kokoomus ainakin
Puhuja 3: taru Tujuisen aikaan oo ollut varsin näppärä
Puhuja 3: näissä kaikissa
Puhuja 3: viestintälinjauksissa. Hän oli, esimerkiksi lämmöllä muistelen sitä, kun
Puhuja 3: Kokoomus nappasi tämmöisen
Puhuja 3: ekologisen ja ympäristö
Puhuja 3: agendan ja teki tän jonkun
Puhuja 3: näin
Puhuja 3: monta vihreän sävyä
Puhuja 3: kamppiksen, joka olisi
Puhuja 3: niin häikäilemätön
Puhuja 3: ja nerokas.
Puhuja 4: On, ja aina niillä on kaikki vastakkainasettelun
Puhuja 4: aikaa ohi. Työväen
Puhuja 4: presidentti oli erinomainen. Niin, tuossa oli tuo ahkerat
Puhuja 4: keskituloinen. Siinä oli jotenkin... Ihan lussu.
Puhuja 4: Se on ihan lussu. Ja siinä on huonoa se, että siinä on yhdistetty kaksi erillistä asiaa. Siis ahkerat joo, Kokoomus ajaa ahkerien ihmisten asiaa. Se olisi ihan ymmärrettävä.
Puhuja 4: Ja keskituloiset, koska kokoomus haluaa muistuttaa, että suomalainen keskiluokka maksaa ne verot ja pitää tätä hommaa
Puhuja 4: kulkemassa. Ja se on kiva profiloitua
Puhuja 4: keskiluokan asian ajajaksi, koska keskiluokkaa on
Puhuja 3: about kaikki. Niin. Ja oppositiossa on jotenkin... Niin, mutta sitten kun hän istuu...
Puhuja 3: Kuulustaa
Puhuja 3: jotain superrikkaita.
Puhuja 4: Mutta se yhdistää nämä kaksi asiaa. Niin kuin ahkeruus, mikä on hyvä arvo ja
Puhuja 4: kokoomus varmasti ajaa sitä ja toivoo ettei ihmisiä olisi kannustinloukkuja.
Puhuja 4: Ihmiset ottaisivat lisätöitä, tekisivät töitä ja menestyisivät ja pärjäisi.
Puhuja 4: Kun ne yhdistävät
Puhuja 4: keskituloiset ja ahkerit, niin siitä tulee huvittava yhdistelmä. Tulee mieleen, että
Puhuja 4: kuka jää laiskojen keskituloisten
Puhuja 4: asiaa,
Puhuja 4: kuka ei köyhät ole ahkeria, eiks rikkaat ole ahkeria ja miksi juuri ahkerat keskituloiset.
Puhuja 4: Ja tästä se vaan pulina alkoi.
Puhuja 3: Niin. Mites Tuomas,
Puhuja 3: samaistutko
Puhuja 3: sä ahkeraan keskiluokkaan vai oletko valmis tunnustamaan, että olet itse asiassa sinnekin konferenssiin lähtenyt ihan vaan välttelemään töitä ja dokaamaan?
Puhuja 2: No mä
Puhuja 2: ensinnäkin tunnustan, että kyllä olen lähtenyt inspiroitumaan
Puhuja 2: henkisesti
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: makaamaan
Puhuja 2: joogamatoilla
Puhuja 3: ja läpsyttelemään,
Puhuja 3: paljastumakaroita. Ja kun se joogamatto tarkoitan minibaaria.
Puhuja 2: Ensinnäkin mä haluaisin vielä sen käsittelyn loppuun sillä tavalla, että
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: Marko ilmeisesti Kai Nitskanen alkoi
Puhuja 3: neuvoa tänne kässärin.
Puhuja 4: Niin se jatkui vielä.
Puhuja 4: Kirjoitin maanantaina tämän jutun, kun tämä huvitti mua. Ja tiistaina
Puhuja 4: Kai Mykkänen otti yhteyttä, että hän haluaisi nyt selittää, mitä ne täällä omituisella käsitellään
Puhuja 4: tarkoittavat. Ja kyllähän hän toki saa selittää. Hän oli musta ihan kiva.
Puhuja 3: Millaisia merkityksiä tulija olivatko ne uskottavia?
Puhuja 4: Niin mitä... Joo, hän nyt selitti sen juuri arvata saattaa, että kokoomus ajaa ahkerien
Puhuja 4: asioihin. Hän tavallaan selitti nimenomaan taas erikseen, että ahkeruudella viitataan nimenomaan näihin kannustinloukkuihin
Puhuja 4: ja marginaaliveroon ja siihen kannattaa ottaa lisätöitä vastaan. Toisaalta että ahkeruus on tärkeää...
Puhuja 4: Yrittämiseen
Puhuja 2: varmaan. Ja marginaalivero
Puhuja 2: oli se asia,
Puhuja 2: mistä olin siellä halunnut vielä kysyä. Tästä Mykkänen puhuja
Puhuja 2: aika paljon.
Puhuja 2: Ymmärtääkseni Mykkänen pointti oli se, että mistä tämä nyt muka
Puhuja 2: oli jokainen kokoomusedustaja
Puhuja 2: itsekseen keksi jos käyttää
Puhuja 2: termiä ahkera
Puhuja 2: keskiluokka, oli se, että kun kokoomus oli huomannut, että Suomessa aiotaan
Puhuja 2: kiristää marginaaliverotusta,
Puhuja 2: ja normaali ihminen nyt varmaan ei tiedä, mikä on marginaaliverotus,
Puhuja 2: mutta eikö se tarkoita sitä, että
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: teet normaali duuneja, niin sulla on se veroprosentti, jolla teet niitä, ja jos teet siihen päälle jotain muuta keikkaa, niin siinä on
Puhuja 2: marginaaliverotus,
Puhuja 2: eli maksat vähän kovempaa veroja siitä, että teet lisätöitä. Onko suurin piirtein näin? Kyllä, mitä
Puhuja 4: Mykkänen käytti esimerkkinä: Tienaaat satasen lisää
Puhuja 4: 200-,
Puhuja 4: 200-kolmesataa kuukaudessa tuloilla, niin sulla menee kolmekymmentäviisi euroa
Puhuja 4: lisäsataisesta.
Puhuja 3: Minä en nouse edes sängystä.
Puhuja 4: Sitä tämä saagahan vielä jatkuu, koska kokoomuksen melskauksen
Puhuja 4: syy oli se, että veronmaksajien keskusliitto oli julkaissut budjettiesityksen
Puhuja 4: julkaisun jälkeen laskelmansa, jonka mukaan keskituloisen
Puhuja 4: suomalaisen verotus kiristyy satakuusikymmentä euroa vuodessa. Ja nyt
Puhuja 4: VM julkaisi eilen omat laskelmansa, jotka oli tehty vähän eri tavalla. Sen mukaan taas ei nouse. Nyt on taas kaksi päivää väännetty kättä siitä, että puhuuko Kokoomus ihan höpöjä vai ei puhu. Mutta sitten oli Teemu Muhosen mainio kirjoitus tänään lehdessä, jossa hän selitti miten
Puhuja 4: valtiovarainministeriö
Puhuja 4: ja veronmaksajien keskusliitto laskivat vähän eri asiaa. Mutta joka tapauksessa ei nää keskituloisten verot nyt niin kauheasti kiristytän. Mun mielestä haluan ihan ohimennen sanoa, että veronmaksajien keskusliitto on aina ollut todella suspeksilakka.
Puhuja 3: Mikä oli adjektiivi, mitä käytit?
Puhuja 2: Sinustakin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 3: sitten kun mä syvennän miettimään... Se on ollut niin kauan ulkomaille, että seinä osa puhuu Suomeen.
Puhuja 2: Kun mä rupesin miettimään tätä, että jos puhutaan keskiluokan verotuksesta,
Puhuja 2: puhutaan keskiluokan rahasta, niin jos teet jotain lisätöitä, niin se on niin, niin kuin veron nimessäkin lukee, niin se on niin marginaalinen asia. Eihän se koske käytännössä
Puhuja 2: monia ihmisiä, mutta se määrä keskiluokkaisella ihmisellä, että mitä se siinä menee.
Puhuja 2: Aivan mitä se verrattuna. Ei se Tuomas,
Puhuja 4: sillä marginaaliverolla selitettiin siitä ahkeruutta.
Puhuja 4: Mutta siis se kokoomuksen yleismelskaaminen
Puhuja 4: johtui
Puhuja 4: kokonaisveroasteen kiristymisestä.
Puhuja 3: Ylipäätään veroista koska
Puhuja 4: hyvä ystäväni Juho Romanniemi
Puhuja 4: Keskuskauppakamarista,
Puhuja 4: hän
Puhuja 4: jossain tuolla somekanavassa
Puhuja 4: päivitteli sitä, että kun olin kirjoittanut tämän jutun, jossa vähän rienasin Kokoomusta, niin hän päivitteli,
Puhuja 4: että samalla tavalla Unkarissakin
Puhuja 4: media haukkuu oppositiopuolueita.
Puhuja 4: Olemme Unkarintiellä, kun minä sorruin haukkumaan kokoomusta ja
Puhuja 3: Unkarintiellä ollaan. Niinpä, olet terävä havainto Romakalta,
Puhuja 3: että siinä vaan
Puhuja 3: terkkuja sun harhoille
Puhuja 3: sinne kotisohville.
Puhuja 3: Mennään suosituksiin,
Puhuja 3: koska viikonloppuna tapahtuu jotain asioita ja mitäs sitten meinasitte tehdä sitten kun ootte siellä jossain paikassa ja sitten jotain ihmisiä on siellä. Tuomas, mitä aiot suositella.
Puhuja 2: Se oli ihana
Puhuja 2: alusta
Puhuja 2: tälle viikonlopulle jonka vietän täällä Hampurissa
Puhuja 2: ja olettaisin että
Puhuja 2: oon hyvää saksalaista
Puhuja 2: olutta juomassa jossain. Metkös
Puhuja 4: Reper Paahlille?
Puhuja 3: Niinpä.
Puhuja 2: Mä nyt en halua
Puhuja 2: itseäni miksikään
Puhuja 2: hirvittäväksi
Puhuja 2: tervseksi tässä tuomita,
Puhuja 3: mutta olemme aika paljon. Kerroit,
Puhuja 3: kun sä kerroit alkulähetyksen
Puhuja 3: aikana suurieleisesti, että sulla ei ole housuja jalassa, kun soitat
Puhuja 2: peli pelattiin.
Puhuja 3: Sun suositus on se, että kaikki vaan Reberbaanille
Puhuja 3: dokaamaan ja pervoilemaan.
Puhuja 2: Mä aion suositella monta asiaa jos teillä ei tee. Mutta ei kiistänyt tätä suositusta.
Puhuja 2: Tämä on tämmöinen
Puhuja 2: toimittajajuttu.
Puhuja 2: Se ei välttämättä kiinnosta kaikkia, mutta
Puhuja 2: törmäsin täällä
Puhuja 2: tässä konferenssissa
Puhuja 2: tämmöiseen
Puhuja 2: porukkaan, jonka
Puhuja 2: Nyyti on
Puhuja 2: tämmöinen a Storybased,
Puhuja 2: Inbry
Puhuja 2: association.
Puhuja 2: Ne on siis ryhmä
Puhuja 2: pääasiassa Ranskassa
Puhuja 2: toimivia
Puhuja 2: toimittajia ja tutkijoita
Puhuja 2: ja opettajia.
Puhuja 2: He ovat kehittäneet tämmöisen tutkivan journalismin
Puhuja 2: tai ehkä yleisemmän journalismin metodin,
Puhuja 2: jonka nimi on Story based inquiry.
Puhuja 2: Se oli jotenkin
Puhuja 2: todella virkistävää ja pisti ajattelemaan ja se oli hienoa mitä he selittivät. Tämä on siis tämmöinen metodi, jolla pyritään tutkimaan asioita,
Puhuja 2: esimerkiksi
Puhuja 2: väärinkäytöksiä,
Puhuja 2: korruptiota
Puhuja 2: tai en tiedä jotain merikaalimysteerejä,
Puhuja 2: kaikkea mitä toimitte, et voi tehdä.
Puhuja 3: Sillä sitten meillä tehdään
Puhuja 3: vaikutuksen
Puhuja 3: johonkin
Puhuja 3: ihmiseen?
Puhuja 2: Se journalistinen prosessi siinä on päinvastainen
Puhuja 2: kuin journalistissa
Puhuja 2: yleensä.
Puhuja 2: Yleensähän toimittajat vähän niin kuin opiskelee papereita ja sitten lukee arkistuksia ja soittelemassa ja
Puhuja 2: ja viestiä, että mitäköhän hippoisssa on tapahtunut.
Puhuja 2: Mutta tässä Storybece
Puhuja 2: inquiresta, se on semmoinen metodi, jossa
Puhuja 2: ennen kuin lähdetään tekemään yhtään mitään,
Puhuja 2: niin tehdään tämmöinen hypoteesi, että mitä todennäköisesti
Puhuja 2: on tapahtunut. Sen pitäisi tietenkin olla mahdollisimman fiksu.
Puhuja 2: Tavallaan meidän perse edellä puhun sillä tavalla, että aluksi ajatellaan, että on varmaan käynyt tällä tavalla. Sen jälkeen
Puhuja 2: se metodi on aika kokonaisvaltainen
Puhuja 2: ja siitä
Puhuja 2: omasta hypoteesesta
Puhuja 2: lähdetään
Puhuja 2: tsekkaamaan
Puhuja 2: ja sen hypoteesin perusteella kartoittaa, että kenelle mun pitää soittaa, mitä mun pitää lukea, kehitätää vaikuttaa.
Puhuja 2: Jos tämä hypoteesi on oikea, niin mitä se tarkoittaa mitä ennen sitä on tapahtunut ja miten voin tsekata sen? Jostain hypoteeseja, hypoteet voi olla vaikka että
Puhuja 2: EU
Puhuja 2: on ruvennut subventoimaan
Puhuja 2: paljon saastuttavia karjatiloja.
Puhuja 2: Se on hyvin tyypillinen journalistinen hypoteesi.
Puhuja 2: Siitä tsekata, että jos EU on tehnyt näin, niin mitä se tarkoittaa,
Puhuja 2: mitä ennen sitä on tapahtunut, ja mitä se tarkoittaa, mitä sen jälkeen.
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: se
Puhuja 2: metodi itsessään oli silmiä avaava, ja luulen että siihen
Puhuja 2: perehtyminen voi
Puhuja 2: auttaa ajattelua myös ihmisille, jotka ei journalismin kanssa ole mitään tekemistä. Eli sä aiot suositella
Puhuja 3: journalistista
Puhuja 3: metodia, selvä.
Puhuja 3: Se on hyvin
Puhuja 2: avoin, eli mitä saa luetella ja siihen voi perehtyä ihan vaan googlaamalla.
Puhuja 2: Sory baste Inquiry, suosittelen tätä. Haluan hyvin pikaa suositella uutta mahtavaa... Saako sitä sanottavaa, joka löysi.
Puhuja 2: Kyllä. Jan Carol on
Puhuja 2: tämmöinen fyysikko, joka pitää
Puhuja 2: Mind-gate-podcast
Puhuja 2: nimistä podcastia, joka on aivan
Puhuja 2: erittäin hyvä. Jan Carol,
Puhuja 2: tavattoman fiksu tyyppi,
Puhuja 2: äärimmäisen mukava,
Puhuja 2: tosi miellyttävä tapa ajatella,
Puhuja 2: kysellä, keskustella
Puhuja 2: ihmisten kanssa.
Puhuja 2: Hänellä on tämmöinen
Puhuja 2: 65-osainen
Puhuja 2: podcast, tai jaksoa
Puhuja 3: kuvaukseen. Viulun soitteluun ja juonuun. Ei
Puhuja 4: juon. Luontokuvauksiin.
Puhuja 4: Serg-kolme on ihan sietämätönjäppinen
Puhuja 4: ja se on kuusi päivää.
Puhuja 4: Mutta lapset tykkää, että lukee koko sen kirjan. No niin. Siinä aika kuluu rattoisesti.
Puhuja 3: Mä aion
Puhuja 3: suositella tota, ei
Puhuja 3: hirveän yllättävästi, mutta aion suositella kuitenkin, että jos ei vielä ole tutustunut
Puhuja 3: Radio Sodoman toiseen tuotantokauteen,
Puhuja 3: joka on tällä hetkellä saatavilla Yle Areenassa, niin me ruvetkää herra Jumala kuuntelemaan sitä mieluummin kuin esimerkiksi tätä podcastia tai mitä tahansa muuta ohjelmaa.
Puhuja 3: Siihen siis Holma on tälläkin kertaa
Puhuja 3: kirjoittanut ja näytellyt kaikki osat.
Puhuja 2: Antti Holma on nero. Hän on nero.
Puhuja 3: Niitä
Puhuja 3: rakastettuja
Puhuja 3: hahmoja tällä tuotantokaudella
Puhuja 3: on esimerkiksi
Puhuja 3: Ristotäti,
Puhuja 3: Kullipoliisit Jönssi ja Mielonen.
Puhuja 3: Mä tiesin, että toi uppo on Peltonäkö.
Puhuja 3: Ari Arasvuo Pekka
Puhuja 3: Sauran
Puhuja 3: kulttuuritoimittaja,
Puhuja 3: Aira-Mari Raitahauta,
Puhuja 3: Haaparuta
Puhuja 3: ja tietenkin itse saatana.
Puhuja 3: Tällä kaudella Sodomaniemen
Puhuja 3: paikallisradiossa
Puhuja 3: kamppailillaan muun muassa organisaatiouudistuksen
Puhuja 4: kanssa. Voi ei.
Puhuja 3: Ei. Loppuko tää lähetys nyt tähän? Kyllä loppui siinä kaikki tällä kertaa kuullaan ensi viikolla... Leikkaksen nainen tekee Janne Elkki
Puhuja 3: podcastin tuottaa varmaan Tuomas Peltomäki sieltä... Maailmalta ja puhukaa kaikille kavereille ja... Pakottakaa kaikki kavereille ja pakottakaa vihamiehetkin... Kuuntelemaan tätä ja kiitos hei ja kiitos Kiitos ja kiitos soitosta kansanradioon Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Kiitoksia oikein paljon. Ihana nähdä teidät tuolla twiita.
Puhuja 4: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.