Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Liveen.
Puhuja 0: Torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Huhtikuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Pelmäki ja kanssani täällä Helsingissä Sanomantalossa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari, terve Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja myös ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander.
Puhuja 0: Hei Aino. Hei, tuossa. Tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: uutisista, uutisviikolla, joka tuntuu olleen
Puhuja 0: jotenkin vähän tahvanen.
Puhuja 0: Semmoinen
Puhuja 0: hiljaisen oloinen, ei kovin...
Puhuja 0: Ei uutisten juhlaa. Ei uutisten juhlaa, hyvin ilmaistu kauniisti ja melkein kaunokirjallisesti.
Puhuja 0: Vaikka esimerkiksi
Puhuja 0: Yhdysvalloissa Myllyn raportti julkistettiin, uusi eduskunta on aloittanut työnsä tällä viikolla,
Puhuja 0: mutta ehkä tämän viikon pääuutinen
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: hallitustunnustelu
Puhuja 0: ja varsinainen aloittaminen tapahtuu vasta perjantaina,
Puhuja 0: kun Antti Rinne jättää kysymyksensä muille puolueelle.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: puhutaan me tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: äitiydestä.
Puhuja 0: Keskustan puheenjohtajaksi
Puhuja 0: kaikkien haluama Annika Saarikko kieltäytyi
Puhuja 0: kunniasta, koska lääketieteellisten
Puhuja 0: arvioiden mukaan hän synnyttää sillä nimenomaisella
Puhuja 0: hetkellä,
Puhuja 0: kun hänen pitäisi olla jossain seinäjokelaisen
Puhuja 0: koulun lavalla ottamassa kukkapuskaa
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Tämä vapautti toimituksissa
Puhuja 0: think beyessejä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: me kommentoimme niitä piakkoin.
Puhuja 0: Ehkä myös puhumme
Puhuja 0: hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: jotka etenevät ainakin näin median näkökulmasta tuskastuttavan
Puhuja 0: hitaasti.
Puhuja 0: Vaaleista on jo yli viikkoa ja missä hallitus kysyn vaan.
Puhuja 0: Lisäksi
Puhuja 0: puhumme Europarlamenttivaaleista.
Puhuja 0: Odotettavissa on maltillisimmat ja vähäeleisimmat... Ei ole ongelma mitään ainakaan Facebookissa tässä kesken, näin.
Puhuja 0: Se on hoidettu. Odotettavissa
Puhuja 0: maltillisimmat ja
Puhuja 0: vähääänisimmät
Puhuja 0: vaalit vuosikymmeniin.
Puhuja 0: Itse hatustad repimäni
Puhuja 0: tieteellisen arvion mukaan
Puhuja 0: varsinkin kun suomalaiset puolueet näyttävät itsekin kohtelevan vaaleja jotenkin eUrluokan
Puhuja 0: asiana tästä tuohtunutta
Puhuja 0: analyysiä tästä studiosta kohta puoliin. Vielä
Puhuja 0: puhutaan Sri Lanka-terrori-iskuista.
Puhuja 0: Pääsiäisenä
Puhuja 0: herättiin hirvittäviin tietoihin
Puhuja 0: useista yhtäaikaisista
Puhuja 0: pommi-iskuista
Puhuja 0: lähinnä katolisiin kirkkoihin Sri Lankassa pian selvisi, että Lähi-idässä atomeiksi hävitetty
Puhuja 0: Isis hakee uutta strategiaa kiihottamalla paikallisia radikaaleja terroriryhmiä
Puhuja 0: ja aikoo
Puhuja 0: ilmeisesti sitä kautta pysytellä kamalana mörköä maailmanmielessä vielä toistaiseksi.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, uusi eduskunta aloitti työnsä tällä viikolla ja siihen liittyy kaikenlaista totaalisen kuivaa ja pakkopullonomaista
Puhuja 0: muodollisuutta,
Puhuja 0: jota vain politiikka on äärimmäisen sitoutuneet ihmiset seuraavat ja hekin hyvin pienissä
Puhuja 0: joukoin.
Puhuja 0: Sen sijaan Suomessa on keskitytty
Puhuja 0: pohtimaan sitä,
Puhuja 0: miksi
Puhuja 0: keskustan Annika Saarikko päätti sijoittaa
Puhuja 0: syntymättömän vauvansa
Puhuja 0: jonkun maaseudun Jussipuolueen johtamisen ja kellon ympäristön stressin edelle käsittämätöntä.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: haluaisin... Minulla
Puhuja 0: ei ole yhtään ainoa järkevää kysymystä, että paljon olen tuotuneita
Puhuja 1: ranskalaisia viivoja täällä. Haluisitko lukenina vain kaikki ääneen?
Puhuja 0: Ensimmäinen on, että kapitalistin
Puhuja 0: salajuoni saatana.
Puhuja 2: Mitä siellä, miten se tähän
Puhuja 0: liittyy? Minulla on tästä aihepiiristä, minulla on hyvin epä suositittuja mielipiteitä ja
Puhuja 0: hyvin vahvoja sellaisia.
Puhuja 0: Mutta haluaisin ennen
Puhuja 0: omia mahdollisia
Puhuja 1: definitiivisiä näkemyksiä siihen. Haluaisin avata keskustelun
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että mitä keskustalle tarkoittaa se, että
Puhuja 0: heidän ennakkoarviossa
Puhuja 0: suosituin ehdokkaansa
Puhuja 0: Annika Saarikko
Puhuja 0: hän kieltäytyy tästä kunniasta ja sitten siellä on
Puhuja 0: seuraavaksi vuorossa
Puhuja 0: henkilöitä x ja y, joista kukaan ei edes tiedä, kuka muu sinne olisi mahdollisesti
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: näkemyksensä. Ja vielä erikseen,
Puhuja 2: kun nimenomaan en kirjoittanut tästä äitiydestä, ja erikseen laitoin sinne vissiin kolme kertaa, jos voisi tekstissä alleviivaten ja sanoin, että en halua
Puhuja 2: arvioida, enkä Annika Saarikon ihan oma päätös ja hänen perheensä päätös
Puhuja 2: ja henkilökohtainen asia. En puutu, mutta siitä huolimatta sain kuinka paljon tällaista miinasta palautetta. Voin näyttää sinulle NGäisen työkalun, jolla voi korostaa, että tietenkin lausuttakeltaiseksi.
Puhuja 2: Niin, minun pointtini olisi juttu viikonloppuna näistä. Joku ranking tapa, jossa oli Suomen
Puhuja 2: Suomen parhaat profffat. Ja millainen mekkala siitäkin tuli, että väärin mitattuja mitkä jotkut tieteen alat hyötyvät ja toiset ei.
Puhuja 0: Profat ja dosentit on herkkiä.
Puhuja 0: Sri Lankassa tapahtui dramaattinen pommiaiskojen sarja, jossa on kuollut ainakin kolmesataakymmenen
Puhuja 0: ihmistä
Puhuja 0: kolmesataaviisikymmentäyhdeksän ihmistä ja lisäksi noin viisisataa
Puhuja 0: tai enemmän on haavoittunut.
Puhuja 0: Tää joudutaan pitämään äärimmäisen lyhyenä tämä keskustelu. Joo, ei se myöskään kauhean ilahduttava keskustelu. Ei niin.
Puhuja 0: Päätetään tää tämmöisen lyhyellä.
Puhuja 1: Lyhyellä dowerillä.
Puhuja 0: Mua jäi kiinnostamaan,
Puhuja 0: siis hirvittävä,
Puhuja 0: kamala,
Puhuja 0: paha terro-isku,
Puhuja 0: maailman mittakaavassakin paha ja brutaalisti suoritettu ja näin.
Puhuja 0: Toisaalta hyvin tyypillinen.
Puhuja 0: Sri Lanckan hallituksella oli, heille oli yritetty antaa sekä Intian toimesta ilmeisesti
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: muiden
Puhuja 1: tiedustelurakennetta. Ymmärtääkseni lähinnä Intiaan.
Puhuja 0: Heille oli varotettu, että tällaista saattaa olla liikkeellä, että pääsiäisenä posahtaa ja näin, mutta Frilanca hallitus on syystä ja toisesta ollut kaaoksessa
Puhuja 0: vuosikymmeniä. He ei kyenneet siihen reagoimaan.
Puhuja 0: Sitten tapahtui näin.
Puhuja 0: Jollain tavalla mielenkiintoista on se, että
Puhuja 0: sitten ISIS ilmoitti, että he olikin tän iskun takana ja tästä oli ilmeisesti myös videotodistusta,
Puhuja 0: jossa nämä ihmiset esitteli aseet ja avanneet uskollisuuttaan
Puhuja 0: tälle
Puhuja 0: Abubagdille.
Puhuja 0: Niin, Abubagdille.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Mua jotenkin kiinnostaa
Puhuja 0: kaksi asiaa tässä. Se on se, että
Puhuja 0: onko tämä viimeinen, mitä me ikinä tullaan kuulemaan isiksestä? Ei.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Ei. Ei siis missään nimessä. Isis on kutistunut Syyriassa ihan täysin, se käytännössä ei ole
Puhuja 0: enää Syyriassa olemassa.
Puhuja 1: Niin tai
Puhuja 1: niillä ei ole siellä sellaista ikään kuin yksittäistä tukikohtaa tai linnaketta tai mitään sen tyyppistä, mutta että siellä on
Puhuja 1: tuhansia jeppejä siellä aavikilassa sekoilemassa.
Puhuja 1: Ja sitten ne on onnistunut kuitenkin
Puhuja 1: sitä ideologiansa
Puhuja 1: levittämään ympäri maailmaa internetissä tehokkaasti,
Puhuja 1: niin ympäri maailmaa on jeppejä, joilta voidaan
Puhuja 0: motivoida tällaiseen toimintaan. Mutta olisiko tämä semmoinen, no ei, tämä on niin brutaalia
Puhuja 0: vaikea tämä tapahtunut tai siis hirvittävä asia, ettei sitä voi uutisissakaan ignoida, mutta
Puhuja 0: onko tämä semmoinen, millä ISIS yrittää pitää itsensä relevanttina ja merkittävänä? Kyllä varmasti. Ja sitähän nyt
Puhuja 0: on,
Puhuja 1: Stralanka
Puhuja 1: ja koko maailma yrittää selvittää, että mikä se ISISN rooli oikeasti tässä on ollut, että vähän epäillään sitä, että onko niillä ollut juuri kaan roolia tässä, että sitä pidetään
Puhuja 1: verrattain hepposena sitä
Puhuja 1: videota, joka julkaistiin, eli ei tiedetä esim. Että
Puhuja 1: sanooko ISIS vaan,
Puhuja 1: että tämä on heidän tekosiaan
Puhuja 1: vai
Puhuja 1: onko he kouluttaneet tätä jengiä, onko he rahoittanut tätä jengiä.
Puhuja 1: Tämän hetkisten tietojen mukaan nämä pommittajat ei ole esim. Olleet Lähi-idässä taistelemassa tai mitään sen tyyppistä, että ne ei ole millään tapaa sellainen elimellinen osa ihmisistä,
Puhuja 1: vaan ne on paikallisia jihadisteja.
Puhuja 0: He on siellä käyneet jotain patsaita särkemässä ja tämän tällaisia, mitä nyt jihadistit puuhailee silloin, kun ne ei osaa mitään. Niin, just näin, vähän niin kuin koulun jäädä. Luppaajalla.
Puhuja 0: Niin, just näin. Vähän niin kuin koulun jäädä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: ne räjähdeliivit,
Puhuja 1: joita niillä oli, oli
Puhuja 1: absoluuttisen hyvin tehty, koska useinhan näille huonommille itsemurha pommittajille käy niin, että ne vaan ne liivit ei räjähdä ja sitten se on jotenkin noloa kaikille.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ei sellaiset harrastelija-islamistit
Puhuja 1: yleensä saa tuon tason tuhoa noin nopeasti aikaan.
Puhuja 0: Toinen kysymys, mikä tässä virisi, tämä tulee vähän somen kautta, mutta se on mun mielestä mielenkiintoinen, koska
Puhuja 0: siis Barack Obama ja Hillary Clinterinen molemmat twiittasi tästä niin kuin twiittasi Suomessa pääministeri
Puhuja 0: Juha Sipiläkin.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: näissä twiiteissä, jotka tuli Länsimaiden johtajien suista ja
Puhuja 0: näppäimistöiltä, niin niissä ei
Puhuja 0: mainittu uhreja.
Puhuja 0: Siis mainittiin uhrit kyllä, mutta heistä ei käytetty
Puhuja 0: kristitty
Puhuja 0: termiä, vaan että Obama ja Clinton sanoivat
Puhuja 0: käyttävät termiä easter whoshippers
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: pääsiäisen... Palvonta
Puhuja 1: on vähän sillä eri... Joo, mutta että sen nu kunnioi.
Puhuja 0: Pääsiäisväki
Puhuja 0: tai pääsiäismenojen
Puhuja 0: väki tai näin. Ja
Puhuja 0: Juha Sipilä ei myöskään mainittu, että uhrit on kristittyjä, vaikka siis iskut kohdistui muun muassa kirkkoihin
Puhuja 0: ja nimenomaan
Puhuja 0: katolisiin kirkkoihin.
Puhuja 1: No siellä se on vaan se, kristityt on pääosin
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 0: nyt olisi myös väärin sanoa, että ne kohdistui vain kristityihin. Ei missään nimessä vain, mutta selkeästi tämä oli joku juttu iskujen
Puhuja 0: tekijöille, että se kohdistui kristittyihin.
Puhuja 0: Mitä te olette mieltä tästä, että
Puhuja 0: ei sanota, että uudet on kristittyjä ja se on varmasti
Puhuja 0: viestintästrategiaa?
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: ymmärtääkseni sillä nyt yritetään olla
Puhuja 1: kärjistämättä sitä tilannetta
Puhuja 1: tai olla ruokkimatta
Puhuja 1: tulkintoja,
Puhuja 1: koska todella vaikuttaa
Puhuja 1: epätodennäköiseltä, että tämä olisi oikeasti ollut
Puhuja 1: tämä iskuvastaus
Puhuja 1: Christ Churchin Moskeijan ampumiselle, vaikka tässärilankaan
Puhuja 1: hallitus näin esitti ja voi olla, että joku niistä ihandistihepeistä
Puhuja 1: on näin kuulusteluissa
Puhuja 1: sanonut, mutta että selvästi tätä oltiin ruvettu suunnittelemaan jo merkittävästi ennen sitä.
Puhuja 1: Niin Rilan kanssa muutenkin
Puhuja 1: etnisiä jännitteitä tuossa takavuosina on ollut, vaikka nyt on ollut rauhallisempaa
Puhuja 1: pitkään, mut on hyvin muistissa eikä kenelläkään
Puhuja 1: ole mitään tarvetta tai halua
Puhuja 1: ruveta sitten jotenkin uudelleen lämmittelemään eri etnisten ryhmien välistä vastakkainasettelua
Puhuja 1: jo Silan kanssa tai niin globaalisti.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: siis tästä
Puhuja 0: tuli
Puhuja 0: varsinkin
Puhuja 0: Jenkeissä oikeistolaiset tästä nyt riemusta niin hirveästi, että kristittyä
Puhuja 0: ei tässä huomioida. Heidän
Puhuja 0: se
Puhuja 0: pointti, joka mun mielestä on väärä pointti, mutta jonkun näköinen pointti on se, että muslimeista
Puhuja 0: sanotaan heti, että muslimienuhrit ja sitten, että me nimenomaan uhrien
Puhuja 0: uskonto kautta etnisyyttä
Puhuja 0: korostetaan siinä
Puhuja 0: ja nimenomaan sitä, että se on johonkin uskonnon harjoittajiin
Puhuja 0: kohdistunut
Puhuja 0: isku siinä tapauksessa, kun he on muslimeja.
Puhuja 0: Mutta sitten kun he on kristittyjä, vaikka Syrjin Lankassa ja he
Puhuja 0: on vähemmistö,
Puhuja 0: niin sitä ei mainita.
Puhuja 0: Mikä se poliitikoilla on tavallaan jotenkin se ajatushimmeli
Puhuja 0: siinä takana, että miksi näistä puhutaan tällä tavalla?
Puhuja 1: Mä mietin, että onko siinä osittain
Puhuja 1: myös siitä kontekstista
Puhuja 1: ja tästä ajasta,
Puhuja 1: jossa me eletään, jossa tämä on nyt kärjistynyt hiljattain eikä haluta lietsoa sitä enempää. Ja minkä verran siinä on kyse siitä, että se lanka on ylipäänsä ollut ihan
Puhuja 1: poikkeuksellisen hiljaa
Puhuja 1: siitä, että ketkä on tekijät.
Puhuja 1: Siis
Puhuja 1: viranomaislähteistä on saatu tosi vähän tietoa, ne ei ole paljastanut
Puhuja 1: mitään nimiä esimerkiksi niistä tekijöistä, vaikka ilmeisesti on käytännössä selvää, että ne on kaikki se lankalaisia,
Puhuja 1: Ja siellä suljettiin
Puhuja 1: whatsappit ja Facebookit ynnä muut, että ne juorut ei leviäisi, sillä vaan yritetään estää lisäväkivaltaa
Puhuja 1: tri Lankassa, mikä musta on
Puhuja 1: täysin hyvä tavoite.
Puhuja 0: Hyvä, okei. Se tästä ikävästä,
Puhuja 0: hirvittävästä asiasta.
Puhuja 0: Sitten, kun lähdette...
Puhuja 0: En minäkään mä nyt keksin...
Puhuja 0: Perjantaina
Puhuja 0: printtaatte
Puhuja 0: työpaikan printteristä PDF:ää, jossa on Antti Rinteen
Puhuja 0: eri puolueille lähettämät...
Puhuja 0: Ajattelin, että joku sulla vagus naamari, jossa on Antti Rinteen naama, okei. Menette kenties lähika pakkaan tuonne, vaikka Bierhausen tässä sanoman täällä vieressä ja sitten lueskelette siellä Antti Rinteen kysymyksiä.
Puhuja 0: Sitten kun se käy tylsäksi, niin millaista asioilla. Niin, millä asioilla.... Juotte ehkä
Puhuja 0: jotain hyvää olutta
Puhuja 0: ja millä asioilla sitten
Puhuja 0: viihdytätte
Puhuja 0: ystäviä ja työtovereita
Puhuja 0: ja näin?
Puhuja 2: Minä voin aloittaa, luin itse asiassa juuri tänään tämän jutun. Tämä
Puhuja 2: on Spektatature
Puhuja 2: UK tämä lehti ja
Puhuja 2: tämä on jotenkin, tämä
Puhuja 2: sinun aiheutua vasta.
Puhuja 2: Tämä kertoo,
Puhuja 2: Englannissa on ollut
Puhuja 2: joku aika sitten tällainen kohu siitä,
Puhuja 2: että Roger ScRUTon
Puhuja 2: niminen
Puhuja 2: filosofia, ja Mäen hallituksen
Puhuja 2: neuvonantaja, hän on ilmeisesti jostain syystä asunto-asioissa toiminut siellä...
Puhuja 2: Asuntofilosofi.
Puhuja 2: Asuntofilosofi, toiminut siellä
Puhuja 2: hallituksen neuvonantajana, niin
Puhuja 2: hän
Puhuja 2: antoi haastattelun New
Puhuja 2: Statechmannlehdelle,
Puhuja 2: brittiläiselle lehdelle. Kaikki on aika oikeistolaisia nämä Mediit.
Puhuja 2: Eikä spected ainakin ole. No New Statechmann, minun mielestä ei ole. Joka tapauksessa
Puhuja 2: haastattelu teki George Eitthon niminen tämän lehden
Puhuja 2: varapatoimittaja,
Puhuja 2: jonkinlainen uutispäällikkö sieltä.
Puhuja 2: Sitten hän meni haastattelemaan
Puhuja 2: tätä
Puhuja 2: Roger-skrutonia,
Puhuja 2: joka on tunnettu siis tavallaan tämmöisestä oikeistolaisista ajatuksistaan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tämmöisistä homofobisista näkemyksistä
Puhuja 2: jollain tasolla. Mutta joka tapauksessa
Puhuja 2: tämä heppo sitä haastatteli,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: vähän ennen se juttu julkaistiin New Stage Maddissa, niin hän jo twiittasi,
Puhuja 2: että hän on päästänyt tämmöisiä erilaisia
Puhuja 2: juutalaisia, mollaavia,
Puhuja 2: kiinalaisia sortavia,
Puhuja 2: homofoobisia kommentteja tässä jutussaan.
Puhuja 2: Siitä olisi kauhean mylläkkäista tämä toimittaja... Siis haastateltavat
Puhuja 2: viittasi siis ennen kuin se lehti ilmestyi.
Puhuja 2: Itsestään somessa valokuvan,
Puhuja 2: missä hän juo shampanjaa,
Puhuja 2: ja hän sanoi, että tämä on se tunne, kun onnistuin pudottamaan tämmöisen oikeistolaisen
Puhuja 2: rasisti homofobikko
Puhuja 2: Roger Scruttonin.
Puhuja 2: Sitten twiittasi muutama tunti ennen sen jutun ilmestymistä, jonka
Puhuja 2: jälkeen alkoi valtava somemella.
Puhuja 2: Odota.
Puhuja 2: Sä toimit heittää ja twiittasi, että kohta tulee
Puhuja 0: homofobista läppää.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 2: ja viisi tuntia myöhemmin tämä sai kenkiä tästä
Puhuja 2: hallituksen neuvonantajan tehtävästä.
Puhuja 2: Hänet häpäistiin ja sai potkut ja näin. Sitten on paljon tässä välissä mennyt aikaa, mutta nyt sitten
Puhuja 2: Nyt tämän New Statezmann lehden toimittajaan nyt sitten Hamilist koitti sen ja tämä
Puhuja 2: pahoja ilkeitä puhunut tyyppi koitti jotain kitistä, että eihän noin sanonut. Mutta ei sitä kukaan kuunnellut. Mutta nyt tämä Statezmanin toimittaja nyt saanut sen haastattelun nauhan,
Puhuja 2: missä on nämä miten se haastattelu on mennyt.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 2: irrottaa täysin kontekstistaan ja sitten myös ilmeisesti vääristelee niitä. Nimenomaan kun tää itse asiassa
Puhuja 2: puolustaa tässä juutalaisia, tämän saroja hän tavallaan puhuu Kiinan tämmöisistä
Puhuja 2: kiinalaisista roboteista, miten ne saattaa joskus tekoäly ja muu saattaa uhata, nyt se puhuu että kiinalaiset. Kaikki oli muutettu. Ei, ei ole todellista. Puhu. Nyt tämä sitten julkaistiin tämä. Ihana. Se nauhoittaa niin sanotusti ja nyt tämän Hepun
Puhuja 2: maine on vestyi ja tota nyt sitten New Stageumankin
Puhuja 2: pyytää nöyrästi anteeksi, että sori, ei mennyt ihan putkeen.
Puhuja 2: Mutta kerrankin jotenkin käy näin, että tämmöinen somekohun uhrissa on oikeutta. Ei se vissiin työpaikkaa,
Puhuja 2: niin saa takaisin. Jussi Latvala:
Puhuja 0: kokemuksesta. Olipa hirveää häpeällistä ammattikunnan puolesta ja riemastuttavaa
Puhuja 1: kaikkien muiden puolesta. Mulla on hyödyllistä tietoa. Ja tämäkin on aivan tuoretta. Törmäsin tähän
Puhuja 1: noin kolme minuuttia ennen podcastin aloittamista, joita en ole lukenut sitä vielä täysin loppuun, koska se on... Mikä tässä nyt on
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: täysin aikanakin?... Long read.
Puhuja 1: Ja siis kerrankin
Puhuja 1: pureudutaan aidosti aiheeseen, jolla on todella paljon merkitystä kaikkien meidän elämässä ja josta liikkuu vaan
Puhuja 1: epämääräisiä huhuja, sellaisia
Puhuja 1: tiedon palasia. Koskaan ei saada koko kuvaa. Ja nyt The Guardian on tehnyt sen.
Puhuja 1: Valtava selvitys
Puhuja 1: siitä, miten
Puhuja 1: kaikissa maailman julkisissa
Puhuja 1: vessoissa
Puhuja 1: käsipaperin
Puhuja 1: ja käsien kuivaimien
Puhuja 1: välinen taistelu
Puhuja 1: on edennyt vuosikymmenien
Puhuja 1: varrella. Upeeta!
Puhuja 0: Kumpi johtaa?
Puhuja 1: Mä en ehtinyt lukemaan.
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: upea aihe!
Puhuja 1: Siis jutun otsikko
Puhuja 0: on... Kuka kirjoittaa? Händryers
Puhuja 1: versus Paper tallls The surpisingly
Puhuja 1: dirty fight for the right to dryers händs. Ja kirjotteen on nimeltään Samant Saber-menien.
Puhuja 0: Okei, sä voit postata
Puhuja 1: Twitteriä ainakin linkin. Mä voin ehdottomasti postata
Puhuja 1: Aivan mahtava,
Puhuja 0: aivan mahtava. Vitsi, mä haluan
Puhuja 0: perjantaina mennä sun kanssa alueelle, koska sulla on hyvältä hyvältä. Sä ainakaan Markokaan koskaan mun kanssa.
Puhuja 0: Mä haluan puhua ihan lyhyesti tämmöisestä pienestä hetkestä, joka mulla oli.
Puhuja 0: Se lähti
Puhuja 0: siitä, että oli tullut game Thrones.
Puhuja 1: Näin, että jaksoi... Tämä ei ole mennyt meiltä keneltäkään ohi.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: sitä seuraavana
Puhuja 0: ei kun kaksi päivää sen jälkeen olin töissä ja sitten olin lähdössä kaverin luo lounaalle.
Puhuja 0: Ei kaverin luo, vaan kaverin kanssa lounaalle
Puhuja 0: Töölöön toiselle puolelle kaupunkia.
Puhuja 0: Oli ensimmäinen
Puhuja 0: ihana, lämmin aurinkoinen kevät päivä.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: tein sillä tavalla, että laitoin
Puhuja 0: minun kuulokkeet korviin ja valittiin tämmöisen Game of Thron seuranta podcastin ja rupesin kuuntelemaan läppääjä juttuja, analyysia ja läpikäyntiä siitä jaksosta. Ja sitten avasin minun,
Puhuja 0: otin
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: painoin sen päälle ja se näyttää sen kartan. Ja siinä kartalla näkyy heti, että missä on lähin vapaa
Puhuja 0: sähköpotkulauta.
Puhuja 0: Ja se on taianomaisesti
Puhuja 0: aina nurkan takana. Se on heti aina vieressä, koska niitä on Helsingissäkin.
Puhuja 0: Toisella niistä firmoista on kaksisataa ja toisella sataviisikymmentä
Puhuja 0: sähköpotkulautaa.
Puhuja 0: Ja sitten sä vain asennat sen appin, sä laitat sinne sun luottokortin. Se maksaa semmoinen
Puhuja 0: kahden...
Puhuja 1: Siis semmoinen joku parin kilometriä-ajelu maksaa ehkä jopa pari euroa. Tai upeaa, että selitä tämän kaiken, koska mä olen katsonut niitä potkulauta. Joo.
Puhuja 0: Se toimii silleen, että avaat sen äpin. Sitten se näyttää, että tuossa on lähin vapaa. Sitten menet siihen ja sitten se nököyttää siinä se sähköpotkulauta. Sitten painat siitä semmoista lukijaa, että
Puhuja 0: lue QR-koodin lukijaa. Siinä
Puhuja 0: pyörässä on kiinni semmoinen QR-koodi,
Puhuja 0: näytät sitä sille appille.
Puhuja 0: Sitten se klak aukeaa se
Puhuja 0: sähköpotkulauta.
Puhuja 0: Sitten hyppäsin sen päälle,
Puhuja 0: lähdin menemään sillä, ja niillä kulkeminen on niin,
Puhuja 0: niin hyvä fiilis. Ne menee
Puhuja 0: just oikeata vauhtia, se tuntuu, niin kuin sä vaan lentäsit ja näin. Tiedättekö,
Puhuja 0: aurinko paistoi, tyypit hölöttää mun korvissa Game of Thronesista,
Puhuja 0: menen sillä sähköpotkulaudalla.
Puhuja 1: Ne on ne pienet summat.
Puhuja 0: Sitten napautan kuulokkeita,
Puhuja 0: että joo hei, soita kaverille, että olen viisi minuuttia myöhässä, sitten se soittaa joo, soitetaan tänne ja tänne. Ja sitten joo, mä tuun myöhässä näin. Ja sitten ehkä podcast palaa taas soimaan. Sitten huomaan yhdessä vähän,
Puhuja 0: koska maalaisjuntti,
Puhuja 0: en osaa kulkea, että Töölstä olen vähän eksynyt. Sitten tapautan näin, että joo vie mut tähän ravintolaan ja sitten se rupeaa antaa ohjeita, että nyt käy vasemmalle ja näin, tee näin, näin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: siinä vaiheessa tuli selkeästi semmoinen fiilis, että mun on pakko kirjoittaa tää ylös. Mun pitää kirjoittaa tää... Tänne kohta historiassa.
Puhuja 0: Koska ei se ollut ennen tämmöistä.
Puhuja 0: Ei se ollut tämmöistä, että tulee Jenkeistä jotain Game of Fronsia sun
Puhuja 0: kännykkään puoli-ilmaiseksi.
Puhuja 0: Sitten mahtavat tyypit ympäri maailmaa tekee podcastia, jossa sä kuuntelet kavereiden kanssa, keskustelet Game of Thronesista,
Puhuja 0: upeata. Sit sulla on langattomat kuulokkeet, jotka on sun päässä ja siellä on sellainen robotti robottiääni, joka tottelee sua ja neuvoo sut paikkoihin ja sä meet sellaisella
Puhuja 0: sähköpotkula. Siis sä menet semmosella... Oot kiinni matrikissa, sä oot tulevaisuutta. Se on mieletöntä.
Puhuja 0: Siis mä en tiedä, kaikki tästä tulee olemaan kolmen vuoden päästä silleen,
Puhuja 0: tunttien puuha ja tää. Mutta siis ei se ollut ennen tällaista. Ja tää, mitä tää on, on ihan mahtavaa.
Puhuja 0: Näin on. No niin, tän mä halusin sanoa.
Puhuja 2: Haluaisin sanoa. Musta oli kovin kivabis se sun viime viikon edu Kettunen. Se yllätti vaan enemmän.
Puhuja 0: Okei, sinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Aino Frilander. Kiitos.
Puhuja 0: Leikkauksen ääni meille tekee
Puhuja 0: Kristiina Marttinen ja podcastin tuottaa minä ja kuullaan taas ensi viikolla!