Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 0: uutisremontti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kymmenen.
Puhuja 0: Syyskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä vastikään remontoidossa Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko!
Puhuja 1: Moi, meillä on tosiaan taustalla uutisraportti,
Puhuja 1: mikä toi jo näyttää.
Puhuja 0: Eteen on kotoinen olo.
Puhuja 0: Ei oo niin jäykkää kuin viimeksi.
Puhuja 0: Ja Marian ollessa
Puhuja 0: estynyt
Puhuja 0: tavalla, jonka hän kertoi Slack, jota mä en kerennyt lukea, jollakin tapaa estynyt, niin saimme iloksemme
Puhuja 0: ja mahtavasti ja upeasti. Tälle podcastille ja varsinkin tän podcastin
Puhuja 2: kuulijoille riemyksiä ja onneksi taloustoimittaja Teemu Muhosen. Hei Teemu! Moi moi! Kiva olla täällä, on ennenkin ollut, mutta vain tuuraa kesätuuraajat
Puhuja 2: aiemmin. Pääsee syksytuuraajat.
Puhuja 0: Just näin. Kiitos siitä, että sä voit tuuraamaan myös näin syksyllä.
Puhuja 0: Meillä oli uutismielessä vähän tällainen
Puhuja 0: Vähän tällainen taskulammin
Puhuja 0: viikko. Mitä niin? Eikö ollut suurin piirtein? No niin. Vähän taskullämmin.
Puhuja 0: En ihan mitään mullistavaa ole.
Puhuja 0: Suomalaisista puoluetta
Puhuja 0: teki odotetuista odotetuimpia
Puhuja 0: henkilövalintoja
Puhuja 0: Annika Kasa Argon ja Petri Orpon
Puhuja 0: muodossa.
Puhuja 0: Keskustelemme
Puhuja 0: näistä ainakin Annika Saarikon valinnasta keskustan puheenjohtajaksi.
Puhuja 0: Marko Junkkari oli paikalla Ouluhallissa, jossa minä vietin nuoruuteni perjantain pelata jalkapalloa.
Puhuja 0: Vielä puhumme Jussi Halla-aho,
Puhuja 0: jota taas Teemu Muhonen haastatteli.
Puhuja 0: Muun muassa
Puhuja 0: sinun haastattelussasi
Puhuja 0: Teemu Jussi Halla-ahoen
Puhuja 0: heitti Suomen köyhät ja vaivasi kylmästi ulos perussuomalaisten
Puhuja 0: agendalta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: vielä intressi kenties liioitellaan.
Puhuja 0: Vielä puhumme lähes triljoonan euron eli oikeasti ei lähellekään triljoonan
Puhuja 0: euron, mutta
Puhuja 0: seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardin euron hätärahoituksesta,
Puhuja 0: jonka EU päätti myöntää itselleen palauttaakseen jotakin talous, talous, talous.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien, epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei. Ensinnäkin oikaisu.
Puhuja 0: Viime jaksossa mä sanon
Puhuja 0: jotain epäselvästi tai väärin tai arvailin
Puhuja 0: liian
Puhuja 0: sen kuuloisesti, että tietäisin asiasta jotain. Väitin,
Puhuja 0: että vihreiden
Puhuja 0: varapuheenjohtaja
Puhuja 0: on,
Puhuja 0: oliko Elina Hirvonen?
Puhuja 0: Hän ei ole, ei kun Moisio. Kyllä. Tämä Elina Moisio, joka on Milttonilla,
Puhuja 0: joka oli
Puhuja 0: hallitusneuvotteluissa.
Puhuja 0: Mehän korjattiin se jo siellä vähän. Niin minunkin mielestä korjattiin, mutta sain siitä vähän russutusta
Puhuja 0: jälkikäteen, että tällaisia väitin ja se ei pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Eli hän ei ole
Puhuja 1: varapuheenjohtaja. Joo ei ole, mutta mun mielestä korjasin, mä sanoin siinä välissä. Näin oli. Mutta korjataan nyt vielä uudelleen, kun kerron. Kolmattannut siihen paikkaan, kun virheet tulee.
Puhuja 0: Se on ainoa oikea tapa kuunnella podcastia. Heti ensimmäisestä pienestä slipsslipsa
Puhuja 0: asukkaista poikki.
Puhuja 0: Perussuomalaisten puheenjohtaja Jussi Halla-aho istui Teemun kanssa alas ja ilmestyi tällainen hyvin vaikuttava
Puhuja 0: Mitä kuuluu Jussi haastattelu?
Puhuja 0: Jossa käsittämättömästi
Puhuja 0: ei tarvinnut kertaakaan puhua maahanmuutosta.
Puhuja 0: Sen sijaan Halla-aho sanoi sellaisia persoäänestäjä-sterjiä
Puhuja 0: murskaavia asioita kuten köyhät kyykkyyn, poista loputkin tuet ja ei vaitisikaan.
Puhuja 0: Mutta haastattelussa Halla-aho jotenkin toi lihaksi sen, mitä moni saattoi viime vaaleissa alkaa epäillä, ainakin, jos lukivat
Puhuja 0: perussuomalaisten vaaliohjelmaa,
Puhuja 0: lukua maahanmuutto pidemmälle.
Puhuja 0: Nimittäin sen maahanmuuttoluvun jälkeen alkoi aika kylmän
Puhuja 0: oikeistolainen talous
Puhuja 0: selostus myös vaaliohjelmassa.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: sinun haastattelussasi
Puhuja 0: Teemu Jussi Hallaho jatkoi näiden talousajatustensa
Puhuja 0: avaamista.
Puhuja 0: Autoitko, Teemu, Jussi Hallahaa
Puhuja 0: lappioimaan
Puhuja 0: soinin perinnön kuinka syvälle maahan?
Puhuja 2: No ensinnäkin, jottei tule taas oikaistavaa, niin ei istuttu alas vaan apua jo tästä koko hommaa ite.
Puhuja 2: Ajatellaan vaikka SDP:tä, niin kyllähän niillä on siis pitkän linjan ohjelmatyö työ takana ja kaikki linjat on aika selvät. Se, kuka sinne johtoon menee,
Puhuja 2: niin ei se hirveästi Niillä on selkeät prioriteetit. Se, joka neuvottelee vaikka puheenjohtaja, tietää, mitkä on meidän puolueelle
Puhuja 2: tärkeitä asioita ja missä
Puhuja 2: järjestyksessä.
Puhuja 2: Sitten on tietysti puolueita, kuten perussuomalaiset, jossa ehkä se puheenjohtajakin
Puhuja 2: voi
Puhuja 2: yksin
Puhuja 2: enemmän sitä poliittista linjaa
Puhuja 2: määritellä.
Puhuja 2: Mutta mä sanoisin vielä, kun toi Rinne tuli puheeksi, niin kyllähän Rinne taas tiedettiin sellaiseksi, joka osallistui erittäin aktiivisesti
Puhuja 2: kaikenlaiseen demareiden ja muidenkin
Puhuja 2: toimintaan. Ja puhelin soi joka puolella. Ja
Puhuja 2: sillä oli varmasti vaikutusta tosi monien työhön, mutta kuulemma
Puhuja 2: Marin enemmän
Puhuja 2: antaa eri osastojen ja tehdä oman työnsä.
Puhuja 2: Ja ylhäältä päin katsoo vaan, että kaikki menee
Puhuja 2: suunnitellusti eteenpäin.
Puhuja 0: Okei. Lyhyesti, hyvin tiiviisti ja lyhyesti
Puhuja 0: keskustellaan vielä
Puhuja 0: EU:sta.
Puhuja 0: Eduskunta nimittäin kävi keskiviikkona kipakan keskustelun EU:n
Puhuja 0: seitsemänsataaviisikymmentä miljardin euron hätärahoituspaketista,
Puhuja 0: kun pääministeri Sanna Marin antoi asiasta pääministeri ilmoituksen.
Puhuja 0: Marinin mukaan ehdottomasti
Puhuja 0: hätärahoitus oli vaan ja ainoastaan koronakriisiin
Puhuja 0: laadittu poikkeus, joka ei ikinä enää tule tapahtumaan uudelleen koskaan maailman historiassa.
Puhuja 0: EU:lle
Puhuja 0: ei millään tavalla olla antamassa
Puhuja 0: lisää valtaa koskaan
Puhuja 0: enää, ikinä. Mikään tässä ei toistu.
Puhuja 0: Koska tämä on juuri se asia, mistä oppositio
Puhuja 0: eli orpojaa. Varsinkin kristillisdemokraatit
Puhuja 0: on aivan vauhkana tämän asian kanssa. Ja myös totta kai perussuomalaiset.
Puhuja 0: Niin he taas pukkitaan
Puhuja 0: tai he maalaavat. Eli tämän tällä tavalla, että nyt käytännössä
Puhuja 0: on tehty. EU:lle on annettu verotusoikeus ja
Puhuja 0: budjettiin pysyvä lisä koronakriisin
Puhuja 0: myötä. Sitä kautta liittovaltiokehitys
Puhuja 2: on ottanut aimo harppauksen eteenpäin ja näin plaaplaa. Käytännössä sama asiahan on saanut myös Sauli Niinistö.
Puhuja 2: Niin. Ei ihan yhtä
Puhuja 2: pitkälle vietynä, mutta samansuuntainen.
Puhuja 0: Kyse on siis
Puhuja 0: seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardista eurosta, joka
Puhuja 0: päätettiin heinäkuussa,
Puhuja 0: että EU tämmöisen tekee ja sillä on tarkoitus siis korjata näitä koronan
Puhuja 0: ajatuksia. Meidän
Puhuja 0: taloustoimittajien
Puhuja 0: kunkku Petri Sajari oli kirjoittanut tällä tavalla: EU,
Puhuja 0: mistä pähkinänkuoressa on kyse, niin
Puhuja 0: EU
Puhuja 0: valtuuttaa
Puhuja 0: komission hankkimaan rahoitusmarkkinoilta
Puhuja 0: lainaa
Puhuja 0: enintään
Puhuja 0: seitsemänsataaviisikymmentä miljardia euroa, josta kolmesataayhdeksänkymmentä
Puhuja 0: miljardia
Puhuja 0: euroa annetaan jäsenvaltioille
Puhuja 0: vastikkeettomina
Puhuja 0: avustuksina,
Puhuja 0: joita ei siis
Puhuja 0: tarvitse maksaa takaisin. EU:n myöntämien lainojen
Puhuja 0: enimmäismäärä on kolmesataakuusikymmentä miljardia euroa. Eli
Puhuja 0: siis jos puretaan toi osiin
Puhuja 1: Pitääks me oikeasti lähteä puhumaan? Eikö tää nyt toimi? Miks me käydään tätä läpi? Ei tästä ole puhuttu.
Puhuja 0: Aapt kuin heinä jonkun puolivälissä. Niin, mutta kun tää on niin käsittämätöntä asia. Mikä siinä on käsittämätöntä? Se, että mitä siinä tapahtuu?
Puhuja 2: EU ottaa lainaa. Eikö EU ennen ole ottanut lainaa? EU on ottanut lainaa hyvin pienissä määrin, ei ihan tässä mittakaavassa.
Puhuja 2: On ajateltu,
Puhuja 2: että EU:n perussopimuksetkin,
Puhuja 2: tai siis on ajateltu, että on huono ilmaus, mutta monet ovat ajatelleet, että EU:n perussopimukset estäisi tällaisen, että EU voisi ottaa kaikkien
Puhuja 2: maiden yhdessä takaamaa lainaa
Puhuja 2: tällaisten juoksevien menojen ja tällaisten kattamiseen.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: käytännössä nyt on tulkittu niin, että ei ne nyt varsinaisesti estä ne perussopimukset sitä, kun niitä vähän venyttelee ja näin, niin kyllä tällainen paketti sieltä
Puhuja 2: läpi sitten saadaan. Käytännössä tää tarkoittaa sitä, että nyt kun
Puhuja 2: komissio ottaa
Puhuja 2: markkinoilta lainaa, mitäs tietysti helposti
Puhuja 2: ja aika halvalla korolla sieltä saa, niin sitten sitä jaetaan eri maille,
Puhuja 2: eri EU-maille, kuten myös Suomelle. Tänne tulee kolme miljardia.
Puhuja 2: Ja meidän pitää nyt keksiä, että mihin me laitetaan nää kolme
Puhuja 2: miljardia, mihin kohteisiin, mihin investointeihin, mistä me löydetään fiksuja
Puhuja 0: käyttökohteita. Komissio jollain tavalla ohjaa tätä kohti
Puhuja 0: Sinne
Puhuja 1: pitää nyt jo lokakuussa ainakin suunnilleen kertoa, mihin niitä kukin jäsenmaa meinaa käyttää.
Puhuja 1: Mikä minusta se on kiehtovaa,
Puhuja 1: että valtiovarainministeri Vanhanen sanoi tässä,
Puhuja 1: että koska Suomen
Puhuja 1: hallitusohjelmassahan oli tulevaisuusinvestointeja,
Puhuja 1: mitkä eivät välttämättä olleet niin kovin investointeja. Mutta
Puhuja 1: joka tapauksessa sitä rahaa pannaan joka puolelle, ja nämä piti tulevaisuusinvestointi-otsikon
Puhuja 1: alla. Ja ne piti rahoittaa näillä
Puhuja 1: valtion yhtiöiden osakkeiden myynnillä. Mutta osakkeita ei pysty myymään, kun kurssit laski keväällä
Puhuja 1: ja muutenkin markkinat on ollut vaikea. Vanhahan sanoi kesällä, että nyt EU:n
Puhuja 1: sitä kolmea miljardia voitaisiin käyttää näihin hallitusohjelman
Puhuja 1: tulevaisuusinvestointeihin.
Puhuja 1: Se muodostaa mun mielestä todella hassulta.
Puhuja 1: Mikä siinä on hassu?
Puhuja 1: Sitä käytetään nyt meidän budjetin
Puhuja 1: hallitusohjelmassa
Puhuja 1: ilmaistujen menojen paikkauksen, kun tilanne on muuttunut sen jälkeen. Nyt piti kumminkin rahaa laittaa
Puhuja 1: tavallaan ilmastoystävällisiin
Puhuja 1: elvytystoimiin. Ei se mun mielestä Mä en tiedä, kattaako ihan yksi yhteen se, että yhdellä rahalla maksetaankin sitä Suomen jonkun lähetystön
Puhuja 1: peruskorjausta.
Puhuja 2: No, nää asiat venyy ja paukkuu, mutta
Puhuja 2: loppuun saakka vielä, että mistä se kiista on, niin nyt kun Suomeen tulee se kolme miljardia, niin se ei tietenkään tarkoita, että me saadaan tää ilmaiseksi, vaan sitten Suomen osuus
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 2: ikään kuin vastuu siitä velasta, jonka EU ottaa, niin se taas on kuusi
Puhuja 2: pilkku kuusi miljardia tai jotain. Ja sitten tietysti EU joutuu maksamaan tätä velkaa pois ja se tapahtuu vuodesta kaksituhatta kaksikymmentäkahdeksan tai
Puhuja 2: kaksituhatta kaksikymmentäseitsemän eteenpäin
Puhuja 2: kolmekymmentä vuoden ajan. Ja mistä EU silloin saa nää rahat, niin sitten niitä kerätään muun muassa
Puhuja 2: Suomen korkeampina
Puhuja 2: jäsenmaksuina.
Puhuja 0: Mutta nyt palataan takaisin filosofiaan.
Puhuja 0: Joutuuko EU maksaa näitä?
Puhuja 1: Mikä on todennäköistä, että
Puhuja 1: EU tämän myötä muuttuu
Puhuja 1: ja komissiolle tulee oma budjetti ja sitten se laina juoksee siitä eteenpäin. Sitten ei ole mitään vasta takaisin. Olisi mahtava, jos niille ei ikinä perustaa budjettiosasta, vaan se on lainan hoitaa.
Puhuja 0: Palataan vähän siihen rahan
Puhuja 0: luomiskysymykseen.
Puhuja 0: Että eikö jälleen kerran, jos se on seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia euroa tai EU:ssa
Puhuja 0: lainaa, niin tuskin, missä on olemassa joku, kiekko pankki ja sillä on holvissa seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia euroa. Ei, vaan siellä just jälleen kerran se Ruukin osuuspankin. Neiti Näpsä kirjoittaa seitsemänsataaviisikymmentä
Puhuja 0: miljardia, annetaan EU:lle, että se luodaan tyhjästä se raha.
Puhuja 0: Ja sitten,
Puhuja 0: mitä se on tyhjästä luotu, me leikitään, että se on jotain oikeata rahaa ja sitten
Puhuja 0: jos on tosi paha taloustilanne, niin ei kukaan halua jotain leikkirahaa maksaa. Eikö se, että komissio
Puhuja 1: laskee liikkeelle velkakirjoja,
Puhuja 1: eiks se niin mene? Joo. Ja sitten kumminkin jossain vaiheessa EKP voisi ostaa komission velkakirjoja mitätöidä ne. Joo. Nythän
Puhuja 2: siis tää
Puhuja 2: ns. Halla-ahon kuvaama leikkirahamaailma on johtanut tilanteeseen, jossa keskuspankeilla, vaikka
Puhuja 2: Euroopassa, on ihan hillitön määrä. Suomen Pankilla taitaa olla hallussaan joku
Puhuja 2: Mä en nyt uskalla sanoa, ettei tää mee väärin tuu oikaisu, mutta sanotaan neljännes Suomen velasta. Entä jos keskuspankit vaan sanois valtiolle jossain kohtaa, että ei teidän nyt tarvikaan maksaa näitä takas, että me nyt otetaan tää hitti. Me merkitään tänne meidän kirjanpitoon.
Puhuja 2: Olli Rehn, Suomen Pankki,
Puhuja 2: otamme nyt tässä
Puhuja 2: kolmekymmentä miljardia ja nyt kuusikymmentä miljardia
Puhuja 2: takkiin ja elämä jatkuu.
Puhuja 2: Vois periaatteessa tapahtua, mutta se kysymys on tietysti siitä, että missä kohtaa tässä meidän leikkirahamaailmassa niissä luottamus
Puhuja 0: siihen rahaa. Tää kaikki toimii niin kauan kuin me kaikki teeskennellä, että me uskotaan tähän. Ei tarvii teeskennellä. Kannattaa vaan. Siihen uskoo ihan
Puhuja 2: suhteellisen hyviäkin tuloksia tää tää on. Muun muassa Vesa Vihrielä,
Puhuja 1: ekonomisti, joka nyt ei ole
Puhuja 1: tämmöinen
Puhuja 1: vasemmisto hippihörhla, niin
Puhuja 1: on aika lähellä ki****u. Kuka on? Sano nyt tehdä.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: mutta siis musta
Puhuja 0: Mua järkyttää se ajatus, että vuonna kaksituhatta, kun oli Millennium, niin silloin haettiin, että Afrikan köyhimmille maille, joiden
Puhuja 0: koko tulevaisuus on Siis sitä ei ole olemassa sen takia, että niillä on niin paljon velkaa. Niille me ei suostuttu antamaan, ei Pennin lattiaan Kyllähän niitä mitätöytti. Joku kaksisataa miljoonaa, siellä on mitään se raha. Näin? Mutta sitten me ite,
Puhuja 0: itelle annetaan, kaikki ovat velkavälteeks.
Puhuja 0: Se on hyvä olla valkoinen
Puhuja 0: eurooppalainen.
Puhuja 0: Tässä positiossa on privilegioita.
Puhuja 2: Mut toihan on ihan totta, kyllähän toi on pätenny. Joo, joo. Mut se on ihan kammottavaa.
Puhuja 0: Niin. Oots EU:sta vielä jotain niin? Ei. Meidän pitäis perustaa erillinen podcast, jossa puhutaan Rahan filosofiasta.
Puhuja 2: Kaikille tulee jossain
Puhuja 2: kohtaa se vaihe, että ne kiinnostuu siitä, mitä raha on.
Puhuja 0: Sitte kautta YouTubesta Zaidaistumisen
Puhuja 0: foliahasta
Puhuja 0: dokkari.
Puhuja 2: Mutta tää on siis tällä hetkellä Sekottaapää.
Puhuja 2: Tästä on myös Vanhanen. Siis
Puhuja 2: valtiovarainministeriö on nyt puhunut viime aikoina paljon, että
Puhuja 2: ajateltiin
Puhuja 2: 2000-luvun alussa, että on tää raja EU:ssa tää kuusikymmentä prosenttia, että kuinka paljon saa olla velkaa suhteessa maan bruttokansantuotteeseen.
Puhuja 2: Sitten, jos se siitä lähtee niinku karkaamaan,
Puhuja 2: niin sitten markkinat ei enää uskalla lainata jollekin maalle ja sitten se
Puhuja 2: käy Kreikalle, että korkotaso
Puhuja 2: nousee ja sitten tulee kriisit ja muut. Mut nyt et tällaista näkymää jotenkin tai tällaista ei just nyt oo käsillä.
Puhuja 2: Vaikka valtiot, Suomi ja muut ottaa hillittömiä määriä velkaa
Puhuja 2: Suomessakin siellä kuusikymmentä prosenttia jo ylitetty ja tää on pienimmästä päässä. Suomihan oli just just kuusikymmentä alla ennen tätä koronaa. Ja nyt ollaan sen yli, mut eihän niinku
Puhuja 2: markkinat antaa
Puhuja 2: velkaa halvalla vaikka kuinka paljon, kunhan vaan otetaan. Niin kukaan ei voi oikein tietää. Vanhaenkin on sanonut, että ei kukaan voi tietää, miten sijoittajat
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: käyttäytymään.
Puhuja 2: Jos tää menee sata prosenttiin, niin syntyykö jotain ongelmia vai missä kohtaa se tuntuu, että tässä ollaan vähän sellaisessa sumussa?
Puhuja 1: Paljon Japanissa japanilla. Jenkit pystyy niiden sata
Puhuja 0: Okei, sitten kun vietätte
Puhuja 0: ihan tulleet, jättäkö, että viikolle tulee se päivä, että
Puhuja 0: aurinko palaa, tuntuu jälleen vähän niinku kesältä. Te olette ehkä just siivannut koko talon, menette omalle takaterassille, kutsutte ystävät siihen ympärille, otatte siinä ihan rehellisen pelkän oluen.
Puhuja 0: Ei mitään kikkailua eikä muuta. Mä voin
Puhuja 0: aloittaa,
Puhuja 1: koska olin viikonlopun siellä Ouluhallissa.
Puhuja 0: Olihan
Puhuja 0: siinä,
Puhuja 1: kun oli katsonut tuo tennarin isossa salissa, niin kyllähän se jytisiä oli komean näköistä, mutta en ymmärtänyt siitä mitään. Se oli kyllä tiukka. Mä kävin katsomassa, kyllä.
Puhuja 1: Ymmärsinkö sä? No,
Puhuja 0: mä harrastan näitä
Puhuja 0: aikaa ja fysiikkaa ja kaikkia tällaisia. Siis tykkään lukea niistä. Mä oon vähän harjaantunut,
Puhuja 0: Tai miten On vaikka
Puhuja 0: fysiikassa
Puhuja 0: käsite kuin symmetria.
Puhuja 0: Että mitä jos aika on symmetristä ja näin ja kaikki tämmöinen. Sitten se tekee vaan leffan siitä, mikä on ihan älytön tapa tehdä leffoja, mutta sillä niistä tulee Kreensa. Ja mä oon jotenkin
Puhuja 1: eri päitä, kun hän syttyi palamaan,
Puhuja 0: ei välittäisi siitä
Puhuja 0: filosofiasta ja tieteestä siinä takana, niin se oli sellainen leffa, että siinä oli Mitä se oli? Varmaan kuusitoista sekuntia ajan alussa oli rauhallista ja sen jälkeen se oli loputtomalla,
Puhuja 0: hillittämällä
Puhuja 0: sykkeellä rytisti eteenpäin koko leffa. Se oli aika uskomaton suoritus. Kyllä. Ja siinä oli hienoja kuvia Tallinnasta. Joo,
Puhuja 2: kyllä. Teema. Mäkin, jotka aiheella, josta kuulijat tuskin tajuaa mitään. Mä kysyin etukäteen Tuomakselta luvan, että saanko mä suositella toista podcastia.
Puhuja 2: Tuomas antoi luvan etenkin, kun sitä vetää
Puhuja 2: tätäkin ohjelmaa
Puhuja 2: juontanut Tuija Siltamäki,
Puhuja 2: joka on aloittanut juontamaan Eläketurvakeskuksen
Puhuja 2: eläkekomitea-podcastia.
Puhuja 2: Eikö se? Eikö saa?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en oo vielä ite ehtinyt kuunnella sitä ekaa jaksoa, joka on nyt tullut, mut mä oon ihan satavarma, että se
Puhuja 2: on
Puhuja 2: todella hyvä. Eli tehkää Tuija iloseksi ja käykää klikkaamassa
Puhuja 2: auki
Puhuja 2: kuulijamäärät monin kerkesi. Tässä listaa
Puhuja 1: tässä maailmankaikkeudessa on
Puhuja 1: ylipäätään kourallinen
Puhuja 1: ihmisiä, jotka ymmärtää Suomen työeläkejärjestelmän
Puhuja 1: ominaisluonteen.
Puhuja 1: Mut kolme näistä henkilöistä on alle kuusikymppisiä.
Puhuja 1: Sinä, Jani Hanska ja Tuija.
Puhuja 2: On niitä enemmänkin oikeesti. On niitä enemmänkin. Ne
Puhuja 2: on sellasia eläkenörttejä,
Puhuja 2: jotka on
Puhuja 2: siellä semmosissa hämysissä kavineteissa ja jolle Twitterissä kahdeksan Kavinettien ulkopuolella on kolme. Joo, kavinettien ulkopuolella on kolme.
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: kova podcast luvassa. Itse aion myös kuunnella ilman muuta.
Puhuja 0: Mä suosittelen
Puhuja 0: Mä tykkään lukea tosi nörttejä juttuja tosi paljon ja uppoa niihin syvälle. On olemassa semmoinen nörttiyden Sara, joka mua ei ole kiinnostanut tähän mennessä yhtään, mutta
Puhuja 0: sitten mä tajusin, että ehkä on aika. Nimittäin tietokoneet.
Puhuja 0: Ja mä tarkoitan tällä sitä, että kuivakoin
Puhuja 0: ja tylsin mallinen aihealue
Puhuja 0: on tietokoneiden historia.
Puhuja 0: Mä oon vältellyt sitä. Se aina välillä varsinkin, kun fysiikkaa lukee jotain matikan historialta, että tämmöistä, niin se tietokoneiden historia käy siinä
Puhuja 0: vieressä.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: liittyy tietokoneeseen ja tälleen. Ja se aina tuntuu, että ei mennä sinne ja aa, niin kuivaa.
Puhuja 0: Mutta nyt ajattelin, että jos me katsotaan tätä maailmaa meidän ympärillä
Puhuja 0: nykyään tänä päivänä, niin se on niin täysin kaiken tän lävistämä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tutustumalla
Puhuja 0: tietokoneiden
Puhuja 0: historiaan
Puhuja 0: sen maailman, jossa me eletään tällä hetkellä, sen ehkä Sen tuo pari pykälää alas päin enemmän omalle tasolle. Sen ymmärtää, joku iPhone, joka on aivan käsittämätön
Puhuja 0: laite, niin se muuttuisi kouriin tuntuvammaksi, että no niin okei, tää toimii tällä tavalla ja tämmöiset perusideat siellä on taustalla. Sitä varten on tämmöinen kirjailija, joka on ihan älyttömän hyvä kirjoittaja, kun Walther Iisaction. Hän kirjoittaa suuria elämänkertoja
Puhuja 0: yleensä, mutta hän on ollut pitkään kiinnostunut tietotekniikan
Puhuja 0: historiasta. Hän on kirjoittanut tämmösen kirjan kuin The Innovatities.
Puhuja 0: How a group of hackers, Geneasis and Keas created the Digital Revolution,
Puhuja 0: joka on tosi hyvä
Puhuja 0: henkilöiden kautta käy läpi tietotekniikan
Puhuja 0: historian, että miten lähdettiin jostain
Puhuja 0: Babbagen difference engine, jossa 1800-luvulla,
Puhuja 0: joka oli ensimmäinen talonkokoinen,
Puhuja 0: mekaaninen, jollain veivattava
Puhuja 0: systeemi.
Puhuja 0: Miten siitä kuljetaan matka kohti
Puhuja 0: iPhonea ja nykytietotekniikkaa?
Puhuja 0: Tosi lähestyttävä,
Puhuja 0: todella hyvin kerrottu, tosi viihdyttävä, hauska,
Puhuja 0: ymmärrystä avaava ja tätä maailmaa ymmärtämään
Puhuja 0: auttava kirja. The Innovatiots Waltter Iceksi suosittelen kyllä kovasti.
Puhuja 2: Nää suositukset oli sikäli hyvät vielä, että jos on tosi lahjakas, niin voi samaan aikaan lukea sitä kirjaa,
Puhuja 2: kuunnella eläkepodcastia
Puhuja 2: ja katsoa sitä.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Tää oli ehkä yksi nörteempiä
Puhuja 0: lähetyksiä, mitä me ollaan tehty vähän aikaa. No sen
Puhuja 2: siitä
Puhuja 0: saako
Puhuja 0: twitterissäuuteks-raportti:
Puhuja 0: uomi.
Puhuja 0: Peltomakihes.
Puhuja 0: Fi, Marko. Junkkarihes.
Puhuja 0: Fi, Teemu. Muhonenhes.
Puhuja 0: Fi. Rakastetaan sähköpostia
Puhuja 0: suuresti.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: viikolla!
Puhuja 0: Yritystappio syntyi. Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko,
Puhuja 0: joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkoonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.