Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 1: keskiviikkona
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä. Heinäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Oskari Eronen ja kanssani täällä pilvisessä Helsingissä
Puhuja 1: Arvokiinteistössä
Puhuja 1: nimeltä Sanomatalo
Puhuja 1: Helsingin Sanomien podcast studiossa ovat
Puhuja 1: sanavalmis Suomitiimin
Puhuja 1: toimittaja Heini Pitkänen. Hei.
Puhuja 1: Ja uuttara ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Rasmus Helaniemi. Moikka.
Puhuja 1: Tällä viikolla uutisrapsa äänitetään
Puhuja 1: aikataulusiviiden vuoksi poikkeuksellisesti
Puhuja 1: jo näin keskiviikkona.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: Joe Bidenin väistymisestä
Puhuja 1: Yhdysvaltain presidenttikisasta
Puhuja 1: ja tämän vaikutuksista
Puhuja 1: vaaliasetelmiin.
Puhuja 1: Myös mustikkatarjontaa
Puhuja 1: uhkaavasta
Puhuja 1: poimiapulasta,
Puhuja 1: kun poimijoille ei enää myönnetä viisumeita
Puhuja 1: ja vielä ystävvyys avioliitoista,
Puhuja 1: joista ainakin Japanissa on tullut ilmi.
Puhuja 1: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varaan.
Puhuja 1: Heinin
Puhuja 1: viimeviikkoisen
Puhuja 1: ennustuksen mukaisesti Yhdysvaltain presidentti Joe Biden jättäytyi pois presidenttikilvasta.
Puhuja 1: Biden tiedotti luopuvansa ehdokkuudesta
Puhuja 1: sunnuntai-iltana,
Puhuja 1: ja tästä on alkanut raivokas spekulaatio
Puhuja 1: niin demokraattien ehdokkaasta kuin koko vaalien kohtalosta.
Puhuja 1: Rasmus,
Puhuja 1: mikä tämän Bidenin luopumispäätöksen
Puhuja 1: lopulta ratkaisi?
Puhuja 3: No paine kävi vaan liian kovaksi. Siitähän se koko ajan oli kiinni, että se oli hänen oma päätöksensä ja kukaan muu ei häntä
Puhuja 3: voinut kavertaa ulos käytännössä siitä ehdokkuudesta
Puhuja 3: ja ulkoinen paine nyt sitten jos joku
Puhuja 3: baarimäärät tuli täyteen ja hän koki, että hänen täytyi luopua. Mielipidemittausten
Puhuja 2: perusteella
Puhuja 2: tappiohan olisi ollut käytännössä varma, jos hän olisi vaan pitänyt roikkunut siinä ehdokkuudessa, vaikka käytännössä kaikki sanoi, että nyt on aika irrottaa.
Puhuja 1: Niin, tämähän on jännä, että tämä päätös synty, kun hän oli
Puhuja 1: koronaa sairastamassa
Puhuja 1: karanteenissa
Puhuja 1: yksinään.
Puhuja 1: Kun hänellä oli voimakkaasti sanonut
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: vielä viikonloppuun saakka, että hän jatkaa
Puhuja 1: kampanjointia ja hän on nyt se ehdokas.
Puhuja 1: Oliko se, että tässä oli jotenkin sellainen hengähdystauko
Puhuja 1: jäädä miettimään tämän ehdokkuuden
Puhuja 1: vaikutuksia?
Puhuja 3: Niin,
Puhuja 3: ehkä me joskus vielä saadaan tietää jostain muistelmista tai muusta, että mitä siellä Della Ware:ssa
Puhuja 3: rantatalossa on pohdittu.
Puhuja 2: Eilen tuli tosin tietää, että hänellä ei ollut koronaa. Koronan testi näytti nyt lopulta negatiivista,
Puhuja 2: vaikka se olikin se ensitietoa, että vetäytyy koronan takia rauhoittumaan.
Puhuja 3: Mutta kyllähän toi piti tollain kerralla
Puhuja 3: ilmoittaa.
Puhuja 3: Ei siitä ehkä olisi tullut mitään,
Puhuja 3: tällainen määrätietoinen myös näissä asioissa
Puhuja 2: sai kuulla tästä minuuttia ennen kuin se kertoi julkisesti,
Puhuja 2: että jättäytyy, mikä kuulostaa tosi brutaalilta.
Puhuja 1: Vissiinhän se oli kutsunut jonkun
Puhuja 1: puheenkirjoittajan
Puhuja 1: ja läheisen avustajan
Puhuja 1: tänne televeriin
Puhuja 1: valmistelemaan tätä
Puhuja 1: kirjettä. Se on enää, että sitten kuitenkaan muuten viestinnälle
Puhuja 1: ei ole tietoa tullut just ennen kuin minuutti ennen tätä.
Puhuja 3: Niin ei tuo kai oikein voi kenenkään luottaa. Luulen, että sen verran paljon
Puhuja 3: tai aika monella on luotto Toimittajat,
Puhuja 3: vaikka tietää sitten muut tai ei ja aina joku jossain organisaatiossa vuotaa, niin ehkä tää on haluttu pitää näin iso päätös, että jos tää olisi tihkunut läpi, niin se olisi ollut aika iso juttu. Nyt mun ymmärtääkseni näin ei käynyt, että se tuli kyllä jouta
Puhuja 2: itseltään siinä x:ssä. Äx:ssä nimenomaan aika valkoisen talon kautta. No kuka
Puhuja 1: nyt täyttää Bideni saappaat?
Puhuja 2: Aika varmasti kamala haris. Ja sitten hän vielä lopuksi huomauttaa tällaisen oikean
Puhuja 2: haastattelun kommentin:
Puhuja 2: Suomalaiselle marjonpoiminta ei ole elinkeino, vaan lisätulo
Puhuja 2: Partanen huomauttaa. Eli tällöin yhteydessä pitää hänen mukaansa huomioida myös luonnossa liikkumisen ilo.
Puhuja 1: Tuohan kuulostaa tuo hänen kommentti siitä, että miten thaimaalaiset ovat työteliäitä. Sehän kuulostaa vain siltä, että
Puhuja 1: ulkomaalaiset ihmiset eivät tunne meidän työlainsäädäntöä.
Puhuja 2: Minustakin tätä kun luin, niin se kuulosti juuri siltä, ettei ihmekkään näitä ihmisiä ihmiskaupan uhreina, jos puhe on tällaista.
Puhuja 2: He on niin ahkeraa ja kelloa katsomatta tekee työnsä. Suomalaiset pitäisi
Puhuja 2: ymmärtää, että samalla saat hyvää hyötyliikuntaa,
Puhuja 2: kun kerää niitä euron kolmekymmentäkuusi
Puhuja 2: orjamustikoita
Puhuja 2: sieltä mättäältä.
Puhuja 1: Jos siitä maksetaan järkevästi, niin kyllä mä uskon, että monelle nuorelle vaikka tuo voisi olla ihan mielekäs kesätyö. Kyllä. Tavallaan
Puhuja 2: niitä metsässä saa kulkea ja marjoja saa poimia jokamiehen oikeudella
Puhuja 2: Näistä itse kerätyistä marjoista ei yleensä tarvitse maksaa veroa, niin tavallaan voisit maksaa joko kauppiaallelle tai itse torilla ikään kuin
Puhuja 2: suorana tulona näitä. Nimenomaan, jos saisi vielä hyvät korvauksetkin, niin tässä on ihan
Puhuja 2: looginen
Puhuja 2: järjestelmä silleen, että poimija saa hyvän korvauksen ja myyjä saa hyvän
Puhuja 2: korvauksen. Sulla on kaksi reittiä tienata näillä varjoilla, jos olet valmis
Puhuja 2: tekemään töitä.
Puhuja 3: Mulla tulee mieleen
Puhuja 3: tv-sarja Pasilan jakso, millainen työvoima, jossa tämä fiktiivinen pikkukuntatila
Puhuja 3: kiinalaisia työntekijöitä
Puhuja 3: kiinnostaa, siis ala kuljettaa kiinalaisia työntekijöitä Kiinasta, koska ne nyt vaan on jotenkin niille niin luontaista tehdä töitä.
Puhuja 3: Mun mielestä
Puhuja 3: suomalaisille poimijoille tai sitten jotenkin valvotaan niiden muualta tulevien työoloja.
Puhuja 3: Jos se tapahtuisi valtion toimesta ja jos valtion vastuut lisääntyy niin sitten verotus kasvaa ja sitten se raha on pois kuluttautua jollain muulla tavalla.
Puhuja 3: Ei tässä nyt ole mitään ilmaisia musikoita jaossa.
Puhuja 2: Se on juuri näin. Meillä oli myös jatkokulmana
Puhuja 2: tällainen,
Puhuja 2: hän ei ollut Karkkilasta, hän kävi poimimassa Marjat Karkkilasta, mutta hän on
Puhuja 2: Tuusulasta.
Puhuja 2: Thaimaista Suomeen muuttanut ihminen
Puhuja 2: parikymmentä vuotta sitten, niin voi sanoa varmaan suomalainen, että hän käyttää kesälomansa tähän mustikoiden poimimiseen.
Puhuja 2: Tekee
Puhuja 2: muuten ihan
Puhuja 2: normi palkkatyötä, mutta sitten kun on heinäkuussa
Puhuja 2: vapaalla, niin menee aamuseiskalta
Puhuja 2: karkkilan poimimoa mustikoita ja tulee kolmelta kotiin ja sitten myy samana päivänä.
Puhuja 2: Oliko se viisikymmentäviisi euroa
Puhuja 2: tommonen laatikollinen häneltä?
Puhuja 2: Olisitteko valmiita käyttämään kesälomanne suomalaisessa mustikkametsässä?
Puhuja 1: No mä ehkä itse, jos mä vaikka mustikkapiirakkaa
Puhuja 1: sen kerran kesässä leivon, niin ihan mielellään käyn ite keräämässä ne omat mustikat sitten.
Puhuja 2: Mustikkametsä on ehkä vähän semmoinen, että siitä on jotenkin semmoinen idyllinen kuva, että ai ihanaa tällaista jotain kotimaista puhdasta luontoa ja muuta, mutta
Puhuja 2: Sitten kaikki farmat ja kyyit ja muut. Mä kyllä maksan aika mielelläni silleen Mun mielestä se on meditatiivista. Tiedätkö sä etsit aina sitä seuraavaa?
Puhuja 2: Toi on tosi tervettä.
Puhuja 3: Hieno näkökulma. Mun mielestä se on suoraan verrannollinen hyttysten ja parmien parmien määrää, että kuinka miellyttävää se on. Kyllä mie mielelläni sen puoli tuntia keräsin siihen yhteen piirakkaan, jos sitäkään, mutta se kyllä riittää mulla vuodessa.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 1: Mennään eteenpäin.
Puhuja 1: Tiistaina
Puhuja 1: julkaistiin Hesarin toimittajan Anni Huttusen juttu otsikolla
Puhuja 1: Yhteisalaa yhtävinä.
Puhuja 1: Tässä jutussa haastateltiin japanilaisia
Puhuja 1: Mineconomachia
Puhuja 1: ja Samson
Puhuja 1: takahashia,
Puhuja 1: jotka asuvat yhdessä niin sanotussa ystävysavialiitossa.
Puhuja 1: Heillä on siis yhteinen kotitalous, mutta ei romanttista rakkautta tai seksiä.
Puhuja 1: Salf China Mooning Post lehden mukaan noin prosentti
Puhuja 1: Japanin väestöstä,
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: yli yksi pilkku kaksi miljoonaa
Puhuja 1: ihmistä on kiinnostunut tällaisesta
Puhuja 1: järjestelystä
Puhuja 1: ja moni heistä kuuluu seksuaali tai sukupuolivähemmistöihin.
Puhuja 1: Mitä te ajattelette tällaisesta
Puhuja 1: avioliittoinstituution
Puhuja 1: uudesta tuulesta?
Puhuja 2: Tää on siis kiinnostavaa
Puhuja 2: ilmiö. En ole tutustunut
Puhuja 2: oikeastaan ennen tätä ihan kauheasti
Puhuja 2: ystävyysavioliittoihin.
Puhuja 3: Me luulen, että suomalaiselle
Puhuja 3: nuorelle tämä on ehkä maailman helpoin asia lähestyä. Me ollaan kuitenkin
Puhuja 3: se maailmanliberaalein
Puhuja 3: varmaan suurin piirtein maailman ihmisryhmä.
Puhuja 3: Mun mielestä tämä
Puhuja 2: populeerikulttuurissa tällaisia vitsejä siitä, että olisiko kumpikaan meistä jo 30-vuotiaana naimisissa, niin sitten mennään
Puhuja 2: yhdessä tyylisiä vitsejä vaikka frendeissä ja missä kaikkialla viljelty
Puhuja 2: vuosikymmeniä.
Puhuja 2: Mutta ehkä tämmöinen
Puhuja 2: ihan ystävyysavioliiton
Puhuja 2: nimellä menevä ilmiö ei ole yhtä pinnalla.
Puhuja 1: Tässähän ei ollut
Puhuja 1: oikeastaan kysymys, heillä ei ollut tavallaan
Puhuja 1: virallista avioliittoa.
Puhuja 1: Japanissahan on myös tällainen, että esimerkiksi
Puhuja 1: samansukupuolisten
Puhuja 1: avioliitot ei ole laillisia
Puhuja 1: siellä.
Puhuja 1: Tällainen tavallaan
Puhuja 1: palatoninen
Puhuja 1: yhteiseläminen.
Puhuja 1: Mulle jäi siitä vähän sellainen
Puhuja 1: fiilis jotenkin auki.
Puhuja 1: Tuohan on vähän niin kuin vaan sellaista pysyvää
Puhuja 1: kämppäkaveruutta.
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: silleen. Onko tämä asunut kimppa kämpässä missään vaiheessa elämää?
Puhuja 2: Mä olen asunut kimppa kämpässään vain ja ainoastaan ulkomailla.
Puhuja 2: Se oli kokemus, mutta se ei ole minua varten.
Puhuja 3: Ja mä kans hyvin tietysti että no jos varusmiespalvelus
Puhuja 3: lasketaan niin sehän on tavallaan kimppaasumista mutta mä luulen että se kyllä riitti mulle aika hyvin.
Puhuja 3: Mutta tässäkin on mielenkiintoisesti tässä on selvästi joku kierros
Puhuja 3: mitä suomalaisen on vaikea ymmärtää tästä. Tämä toinen on jollain tapaa julkkis ja tämä toinen ei käy töissä.
Puhuja 3: Se tietysti helpottaa tällaista
Puhuja 3: kämppiselämää vai helpottaako, en tiedä että tavallaan
Puhuja 3: mä en tiedä mikä se heidän keskinäinen dynamiikkansa on, mutta mun mielestä tää
Puhuja 3: kuulostaa, että miten se minulta pois.
Puhuja 3: Kuulostaa. Siis tyytää, että he on molemmat tyytyväisiä ja kyllä mä kannustan, että kaikki tekee sitä, mitkä tekee heidäton lisäksi. Kyllä,
Puhuja 2: se on juuri näin. Että ne valinnat pitää olla mitä elämässä tekee, sellaisia mitkä itseä miellyttää. Tuntuu, että Japani on jotenkin se maa, mistä
Puhuja 2: aina kun on joku parisuhde juttu, niin se on jotenkin tosi yllättävää.
Puhuja 2: Se on entinen työpaikka, niin heillä oli joku sopimus, että ne julkaisivat tyyliin kerran kuussa New York Timesin tällaisia todella pitkiä featur juttuja, mitä olen itsekin siellä joskus taittanut verkkoon. Siinä oli
Puhuja 2: sellainen tosi mieleen jäänyt artikkeli tällaisesta
Puhuja 2: miehestä, joka, oletan, että ei naimisissa, kerran siellä ei ole edes samaa sukupuolta olevien avioliitot laillisia.
Puhuja 2: Mutta ainakin hyvin
Puhuja 2: vakiintuneessa parisuhteessa, siis tällaisen
Puhuja 2: virtuaalihahmon
Puhuja 2: kanssa. Siellä oli siis tällainen boksi, mikä heijastaa.
Puhuja 2: Siis mä oon kuullut kanssa näistä. Kyllä, siis se heijastaa sellaisen ikään kuin 3D-heijastuksen
Puhuja 2: tästä hahmosta.
Puhuja 2: Hänellä oli siis
Puhuja 2: syväromanttinen
Puhuja 2: suhde tähän heijastushahmoon.
Puhuja 2: He puhuivat rakkaudesta
Puhuja 2: ja kaikesta mahdollisesta,
Puhuja 2: siis myös jonkinnäköinen seksuaalinen puoli siinä oli. Ja sitten tässä oli joku traaginen käänne, että se
Puhuja 2: ohjelmistotuottaja,
Puhuja 2: joka tätä hoitaa, niin että se lisenssi on loppumassa. Ja se
Puhuja 2: hänen kumppanin.
Puhuja 1: Kumppani ei tule enää päivitykseksi.
Puhuja 2: Itse sen kumppanin
Puhuja 2: poistetaan.
Puhuja 2: Tää jäi tosi vahvasti mieleen. Musta tuntuu, että jotenkin kaikki Japani parisuhdeasiat
Puhuja 2: mitä mä kuulen, on jotain tällaisia.
Puhuja 2: Eiks siellä oo siis tosi vahvana myös se naisten sellainen,
Puhuja 2: mikähän tämän nimi oli, mutta ei olla missään kontaktissa
Puhuja 2: miehiin eikä eikä miessukupuoleen.
Puhuja 1: Joo ja siellähän yleisesti
Puhuja 1: myös avioliitossa
Puhuja 1: verrattuna moniin muihin maihin tutkimusten mukaan harrastetaan tosi vähän vaikka seksiä. Sellainen fyysinen läheisyys ehkä sitten jotenkin
Puhuja 1: on erilainen se käsitys, vaikea sanoa.
Puhuja 1: Mä en tiedä mitä mä olen mieltä tällaisista
Puhuja 1: teknologisista
Puhuja 1: suhdeviritelmistä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: sinänsähän
Puhuja 1: on ihan kiva, että ihmisillä on joku,
Puhuja 1: oli se sitten tuollainen
Puhuja 1: vaikka ystävyyssavioliitto,
Puhuja 1: niin että on sitten joku
Puhuja 1: elämänkumppani.
Puhuja 1: Esimerkiksi Suomessahan on kanssa vaikka tätä
Puhuja 1: kumppanuusvanhemmuutta,
Puhuja 1: eli sitä että jonkun tavallaan ystävän kanssa hankitaan yhteinen lapsi ja kasvatetaan.
Puhuja 1: Jos on itsellä vaikka niin kuin
Puhuja 1: ei ole muuten löytänyt sellaista tavallaan romanttista puolisoa, jonka kanssa haluaisi tai pystyisi saamaan
Puhuja 1: biologisen lapsen.
Puhuja 1: Mun mielestä se on jotenkin
Puhuja 1: tosi kiva, että tuollaisiakin
Puhuja 1: uusia perhemuotoja ja vaihtoehtoja on.
Puhuja 3: Puhutaan tässä jutussa
Puhuja 3: tällaisesta kolorusfirmasta,
Puhuja 3: lahkasta, joka välittää näitä
Puhuja 3: pystyisäolijuutta.
Puhuja 3: En tiedä, olisiko tässä, en halua kuullut Suomessa,
Puhuja 3: vasta se markkinarako,
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: Inderin ja Woltin välimuoto.
Puhuja 1: Ai Woltin!
Puhuja 1: Minä tiedän.
Puhuja 1: Yhteys niiden ihmisten kanssa, jotka hankkii yhteisen lapseen, mutta kuitenkin. Työ Suomessa on ainakin joku yhdistys, joka välittää näitä tavallaan tai auttaa ihmisiä tapaamaan näitä potentiaalisia
Puhuja 1: kumppanivalempia.
Puhuja 1: Joo. Mutta en tiedä tästä kyllä ystävyysavioliitosta.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tästä japanilaisten seksittömyydestä, niin Yle oli tehnyt siis kaksikymmentäviisi kesäkuuta.
Puhuja 2: Eli ihan vastikään, niin tällaisen japanilaiset parit eivät enää harrasta seksiä
Puhuja 2: ja sitaatti on liian vaivalloista.
Puhuja 2: Avioparitkaan eivät enää harrasta siellä seksiä.
Puhuja 2: Ihan faktapohja.
Puhuja 3: En tiedä onko siellä lähettänyt pääministeri mitään lentäviä lausuntoja. Huoltosuhdihan sielläkään ei ole hirveästi kunnossa.
Puhuja 2: Kyllä hallitus oli tästä huolestunut.
Puhuja 2: Muistaakseni tuo Ylen uutispodcast
Puhuja 2: puhuu jotain otsikolla Jokulaiset harrastavat seksiä niin vähän, että maan hallituskin huolestui.
Puhuja 3: Paikallinen Antti Rinne.
Puhuja 1: Tästä tulee mieleen aikoinaan tällä sittemmin
Puhuja 1: lakkautetulla
Puhuja 1: nykyisin on tämä uusi perussuomalainen
Puhuja 1: nuorisojärjestö,
Puhuja 1: mutta sen edeltäjälle eikös ollut tällainen
Puhuja 1: Rajat kiinni raajat auki kampanja jossain vaiheessa. Tämä on kyllä ihan järkyttävä otsikkona.
Puhuja 3: Suomalaisten puolueiden nuorisojärjestöt on sellainen,
Puhuja 3: että kipsa on kips.
Puhuja 3: Voin
Puhuja 3: hyvin
Puhuja 3: kuvitella
Puhuja 3: perustamaan, ei tarvii mitään roiltella.
Puhuja 2: Joka jaksossa you, hörd here here 1st. Poimita alkaa kans löytyy. Joka jaksossa on joku bisnesidea.
Puhuja 1: Mutta onhan näitä niinkun,
Puhuja 1: detailusovelluksiahan
Puhuja 1: on
Puhuja 1: internet
Puhuja 1: täynnä. Siellähän on kaiken maailman vaikka kristittyjen deittailusovellus,
Puhuja 1: mistä jossain vaiheessa oli se joku valo
Puhuja 1: tai joku tällainen. Niitä on
Puhuja 1: ihan sikana. Kyllä mä uskon, että sinne mahtuisi kanssa
Puhuja 1: yksi ystävyysavioliitto.
Puhuja 2: Ehdottomasti.
Puhuja 2: Eikö Tinderestäkin pysty siis etsimään jotain, että
Puhuja 2: siellä joku kaveri modi tai joku tällainen?
Puhuja 1: No en mä tiedä kuinka moni oikeasti etsii Tinderestä kavereita. Siihen ei ota kantaa.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: lataatte
Puhuja 1: sovelluksen, jos te alatte etsiä itsellenne
Puhuja 1: elämänkumppani
Puhuja 1: kaveria ja sitten tällaisen
Puhuja 1: potentiaalisen
Puhuja 1: ihmisen kanssa suuntaatte
Puhuja 1: vaikka juomaan
Puhuja 1: ananas
Puhuja 1: lonkerot
Puhuja 1: terassille,
Puhuja 1: niin mistäs
Puhuja 1: voisitte hänen kanssa sitten
Puhuja 1: keskustella?
Puhuja 2: Joo, mun suositus
Puhuja 2: jatkaa tuttua linjaa. Tämä tuli itse asiassa suoraan ihan kirjallisuusa
Puhuja 2: ihmiseltä tämä vinkki.
Puhuja 2: Tartuin siihen ja totesin, että on kyllä kierrättämisen arvoinen.
Puhuja 2: Suosittelen tällaista Michael Finkkelin
Puhuja 2: kirjoittamaa true story nimistä kirjaa.
Puhuja 2: Tämä on yhä siis true crime
Puhuja 2: alueella. Kertoo tällaisesta
Puhuja 2: miehestä, jota epäillään
Puhuja 2: perheensä surmaamisesta
Puhuja 2: koko perheen.
Puhuja 2: Tätä kertoo siis toimittaja,
Puhuja 2: joka tässä on tosi monta todella kiinnostavaa käännettä, mutta liikaa kertomatta tämä toimittaja
Puhuja 2: nousee
Puhuja 2: ensimmäisensa kanssa vähän liian korkealle ja se pitää tarinan
Puhuja 2: The New York Timsiin.
Puhuja 2: Jää siitä kiinni
Puhuja 2: ja sitten alkaa
Puhuja 2: häpeissään
Puhuja 2: menettää järkeään, kunnes
Puhuja 2: saa voiton
Puhuja 2: toiselta toimittajalta
Puhuja 2: ja ajattelee, että nyt se kenkä on pudonnut, nyt se on tullut julki.
Puhuja 2: Hän on huijannut, valellut
Puhuja 2: jutussansa
Puhuja 2: ja koko maailma romahtaa.
Puhuja 2: Toimittaja
Puhuja 2: sanoo hänelle puhelimessa, että tämä
Puhuja 2: juttu on torstaina,
Puhuja 2: että mitä ihmettä? Tämähän on julkaistu,
Puhuja 2: senhän takia sä soitat.
Puhuja 2: Ei, puhun tällaisesta
Puhuja 2: ihan toisesta jutusta.
Puhuja 2: Tällainen perhesurmasta epäilty mies on käyttänyt sun nimeä.
Puhuja 2: Tämä kirja alkaa kertoa tästä ja on ihan uskomattoman
Puhuja 2: kiinnostavaa ja tosi hyvin kirjoitettu
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: toimittajan itsensä tekemä.
Puhuja 2: Hänellä on paljon tarinoita siinä mukana.
Puhuja 2: Itse kuuntelin tai koska mulla on nyt poikkeuksellisesti
Puhuja 2: kolme kirjaa kesken, niin halusin
Puhuja 2: jotain vaihtelua. Kuuntelen tätä tällä hetkellä, en ole ihan lopussa vielä,
Puhuja 2: äänikirjana. Englanniksi löytyy ainakin näistä suosituimmista palveluista, mutta ymmärtääkseni myös esimerkiksi suomalaisen
Puhuja 2: verkkokaupasta voi varmaan tilata jonkinnäköisen suomennoksen, jos
Puhuja 2: sieltä haluaa.
Puhuja 1: Suositus sille. Kuulostaa aika usein, että Fistiltä keillä on.
Puhuja 2: Ihan uskomaton tarina.
Puhuja 2: Käsittämätön
Puhuja 2: tiputus suoraan Syljiuturistamolle.
Puhuja 1: Saanko mä jatkaa? Mulla on kanssa kirjasosi tuossa.
Puhuja 1: Tämä on itseasiassa
Puhuja 1: kolmen kirjon tällainen trilogia.
Puhuja 1: Ootteko nähnyt koskaan elokuvaa Crazy Rich
Puhuja 1: Aisions? Ehkä? Joo, tuttu.
Puhuja 1: Se on tällainen
Puhuja 1: vanha hyvin suosittu
Puhuja 1: komedial leffa tuosta
Puhuja 1: 2010-luvun
Puhuja 1: lopulta.
Puhuja 1: Mutta se siis perustuu
Puhuja 1: tällaiseen Kevin Kwanin kirjaan kuin Ökyrikkaat aasialaiset,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: avaa tämän
Puhuja 1: trilogian. Sen osat on suomeksi tämä Ökyrikkaat aasialaiset,
Puhuja 1: sitten on Ökyrikas
Puhuja 1: tyttöystävä
Puhuja 1: ja viimeinen osa on Ökyrikkaiden
Puhuja 1: ongelmia.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: siis tällaista tosi herkullista
Puhuja 1: viihdekirjallisuutta.
Puhuja 1: Kertoo
Puhuja 1: tällaisten käsittämättömän
Puhuja 1: rikkaiden
Puhuja 1: ulkokiinalaisten
Puhuja 1: ihmisten
Puhuja 1: seurapiiri elämästä. Siellä on kaikkea
Puhuja 1: suvun sisäistä juonittelua.
Puhuja 1: Ne ei ole tavallaan ehkä ihmisille, jotka haluavat sellaista
Puhuja 1: tosi laadukasta
Puhuja 1: kieltä ja
Puhuja 1: tällaista
Puhuja 1: legacy
Puhuja 1: kaunokirjallisuutta.
Puhuja 1: Ne ei ehkä ole ihan sellaista, mutta mun mielestä
Puhuja 1: tosi hyvää
Puhuja 1: tällaista kesäloma
Puhuja 1: luettavaa rikkaiden
Puhuja 1: ihmisten edesottamukset.
Puhuja 1: Kevin
Puhuja 1: Kwanin Ökyrikkaat aasialaiset
Puhuja 1: trilogiaa.
Puhuja 1: Mites
Puhuja 1: Rasmus?
Puhuja 3: Harmi, että Joona ei päässyt tänään tällä viikolla. Se olisi varmaan tehnyt jonkun kolmannen kirjasosuosituksen, ehkä sen kannalta kuitenkin.
Puhuja 3: Mä jatkan tällaisilla autof-the box suosituksilla.
Puhuja 3: Mä suosittelen
Puhuja 3: reseptiä
Puhuja 3: nimeltä mainitsemattoman suomalaisen maitoyhtiön.
Puhuja 3: Sulta löytyy ihan googlaamalla kesäkasvispizza.
Puhuja 3: Tulee aivan loistava resepti, mutta suositteli tämän peston pois.
Puhuja 3: Tällainen kesäinen pizza, missä on vähän kesäkurpitsaa,
Puhuja 3: kirsikotamaatteja
Puhuja 3: ja Oliiveja
Puhuja 3: toimii muuten loistavasti
Puhuja 3: kaikissa kiusallisissa tilanteissa. Ei tarvitse olla kiusallista, jos on tarjota tällaista itsetehtyä
Puhuja 3: pizzaa tai missä ikinä kotibileissä tai muuta, niin aivan loistava resepti. Osoite sano. Kyllä. Enkä mä muuten nyt suostunut? Mihin
Puhuja 3: sosiaaliseen tilanteeseen sanoit, että itse leiponut tätä pizzaa. Olen tarvinnut sitä kotonani kyllä. Vieraat tykkäsivät kovasti.
Puhuja 3: Suosittelen.
Puhuja 1: Mahtavaa, että meillä on kans ruoka suasi tuossa.
Puhuja 1: Okei siinä kaikki tältä erää. Kiitos Heini. Kiitos. Ja kiitos Rasmus. Kiitos.
Puhuja 1: Minun nimeni on Oskari Eronen ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Ville Veikko Niemelä.
Puhuja 1: Muistakaa lähettää meille
Puhuja 1: palautetta uutisraportti.
Puhuja 1: Ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.