Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: seitsemäntoista.
Puhuja 0: Joulukuuta? No, tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on
Puhuja 0: Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: ovat ja tämä on nyt kyllä jännittävä esittely
Puhuja 0: tuttu ja turvallinen Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei, Marko.
Puhuja 0: Heissan.
Puhuja 0: Ja Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: ystävien kesken AKH.
Puhuja 0: Myös politiikkaa toimitat tässä lehdessä.
Puhuja 0: Ihana nähdä sinuakin, Anni, näin uutena vuotena.
Puhuja 1: Samoin, samoin, Tuomas. Moikka vaan.
Puhuja 0: Vaan. Minun innostus liittyy siihen, että meillä on paikan päällä erikoisvieras
Puhuja 0: pitkästä aikaa
Puhuja 0: podcastin alkuperäinen
Puhuja 0: juontaja
Puhuja 0: vuodelta
Puhuja 0: nakki ja kivi,
Puhuja 0: Anna-Sofia Bernner, ystävien kesken, sohvi.
Puhuja 0: Hei sohvi! No hei Tuomas! Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 2: Oikein hyvää.
Puhuja 2: Mukava olla täällä teidän kaikkien kanssa.
Puhuja 0: Onpa ihanaa, että sä olet
Puhuja 0: saapunut tänne.
Puhuja 0: Sä olet ollut
Puhuja 0: pitkään poissa
Puhuja 0: Helsingin Sanomista, haluatko
Puhuja 0: kertoa kaikkia värikkäitä vai? Jussi
Puhuja 2: Mahdollisesti,
Puhuja 2: joo. En
Puhuja 1: pysty
Puhuja 0: Päästiin siitäkin
Puhuja 0: dominanefektistä.
Puhuja 2: Sä sanoit alussa, että on vuosi kaksituhatta kaksikymmentäkolme, mutta nyt on siis vuosi kaksituhatta kaksikymmentä.
Puhuja 2: Herra, voin oikaista se saman tien niitä.
Puhuja 0: Eroi.
Puhuja 0: Mutta tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Aiovan tapahtumista.
Puhuja 0: Aiovan tapahtumilla
Puhuja 0: siis viitataan tietenkin Donald Trumpin veretseisauttavaan
Puhuja 0: voittoon republikaanien
Puhuja 0: kauhusissa
Puhuja 0: termi, jonka sohvi meille suomentaa.
Puhuja 0: Mitä tämä tarkoittaa nyt republikaani
Puhuja 0: ehdokkuuden kannalta? Sitä kautta totta kai tänä vuonna käytävien Yhdysvaltain presidentinvaalien
Puhuja 0: kannalta keskustellaan
Puhuja 0: siitä. Sen
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan näyttelijäyleiselämäntapataiteilija
Puhuja 0: Amanda Palon haastattelusta, jolla
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa, jossa
Puhuja 0: hän kommentoi sitä, että Suomessa on oikeistohallituksen
Puhuja 0: tekojen vuoksi
Puhuja 0: köyhää ja surkea, että ihmiset joutuu näpistelemään
Puhuja 0: ruokaa pysyäkseen hengissä.
Puhuja 0: Väite, enkä millään sano pidä paikkaansa, mutta puhutaan
Puhuja 0: siitä ja puhutaan tästä keskustelusta
Puhuja 0: siinä ympärillä. Jotenkin lupaan, että yritetään käydä tasapainoinen
Puhuja 0: ja ei hihittelevä keskustelu. Koska tässä on mielestäni
Puhuja 0: hyviä, vakavia,
Puhuja 0: tärkeitä
Puhuja 0: ja kiinnostavia
Puhuja 0: virtauksia
Puhuja 0: taustalla. Ja vielä kolmanneksi,
Puhuja 0: Marko, nyt tänään on alkanut
Puhuja 0: ennakkoäänestys
Puhuja 0: Suomen presidentinvaaleissa,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: sinä annat
Puhuja 0: state of play,
Puhuja 0: joka on suomeksi sillä tavalla, että miten palikat tällä hetkellä makaavat
Puhuja 0: monologin. Sen jälkeen keskustellaan siitä, miltä näyttää presidentinvaalit
Puhuja 0: nyt, kun ennakoiiä
Puhuja 0: saa ruvet antamaan. Ja lopuksi vielä
Puhuja 2: hyviä keskustelunaiheita pitkiä... Kaikki suomalaiset kyllä edelleen on hyvin varovainen. Just näin.
Puhuja 0: Siihen liittyy jonkun näköinen
Puhuja 0: ylätason ajatus silleen, että köyhistä
Puhuja 0: täytyy pitää huolta.
Puhuja 0: Siinä on myös se itsekäs ajatus, että kun köyhistä pidetään huolta, niin sitten hei, vaikka tuun varastelee mun kotoa asioita, heillä on vähemmän insentiivejä murtautua mun luo ja pölliä mun kamoja, koska heillä on katto pään päällä ja ruokaa ja tälleen, että se rauhoittaa
Puhuja 0: yhteiskuntaa.
Puhuja 0: Mutta sitten
Puhuja 0: mä mietin tai mä olen jostain syystä miettinyt usein viime aikoina sitä, että
Puhuja 0: meille syntyy semmoinen jonkun näköinen
Puhuja 0: tyhjästä keksitty kuva siitä, miltä näyttää köyhyys ja miltä näyttää
Puhuja 0: se, että
Puhuja 0: sä saat tukia tai
Puhuja 0: ei tukia, koska tukia saa niin monet ihmiset monesta syystä.
Puhuja 2: Mä esimerkiksi sain nyt, kun teen osan päivästä yöaikoja.
Puhuja 1: Just näin. Sä varmaan haet sitä, että elää tuilla.
Puhuja 0: Niin tai en tiedä, sekin on ihan, mutta se on moni elää tuilla. Mutta
Puhuja 0: semmoinen absoluuttinen köyhyys voi näyttää sillä tavalla, että
Puhuja 0: se on vaikka, että sä vedät niin paljon piriä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: sä olet niin päräpäissäs,
Puhuja 0: että sä et käy
Puhuja 0: syömässä, sä et käy hakemaan. Sitten sulle tulee kakskymppiä
Puhuja 0: rahaa jostain, niin se menee taas piiriin.
Puhuja 0: Tämä on se syy, miksi sulla on köyhyys, että sä et esimerkiksi syö kunnolla ja näin.
Puhuja 0: Saattaa olla silleen, että
Puhuja 0: sulla on niin paljon huollettavia,
Puhuja 0: joita sä
Puhuja 0: täysin, koska sinulla ei ole mitään
Puhuja 0: hallintakykyä
Puhuja 0: elämään. Sinä asut tuetussa kämpässä.
Puhuja 0: Mikään taloudellinen insentiivi ympärillä ei aja siihen, että älä tee lisää lapsia, koska et selkeästi pysty elättämään niitä. Sitten sä toistat
Puhuja 0: sun oman kasvatusperheen
Puhuja 0: väkivaltaisiin ja kaikki. Siellä tulee semmoisia asioita, jotka mun mielestä...
Puhuja 0: Ne on vaikeita asioita kohdata. Ne on vaikeita olla silleen, että aa joo, mä olen sitä mieltä, että just sinä, joka käytät kaikki rahat sinne piiriin,
Puhuja 0: sinulle haluan antaa nyt lisää rahaa, haluan tukea
Puhuja 0: elämää ja piirinkäyttöä sille, että myös sinulla, joka olet periaatteessa vastenmielinen ja vastuuton ihminen, niin myös sinulla on oikeus hyvinvointiin
Puhuja 0: ja maksan sen mun veroissa ja muuta.
Puhuja 0: Tässä on joku semmoinen iso kysymys, josta mun mielestä Amanda Pal on tavallaan
Puhuja 0: maalailema heroiinen
Puhuja 0: kuva siitä, että suomalainen köyhä on niin oikeistohallituksen
Puhuja 0: vuoksi niin köyhä, että hän joutuu lapsilleen varastamaan ruokaa. Se on satu, joka ei kohtaa sitä
Puhuja 0: aitoa osattomuutta ja köyhyyttä, jota on aidosti,
Puhuja 0: oikeasti köyhissä piireissä. Saitteko yhtään kiinni tästä
Puhuja 0: pointti on se, että on paljon vaikeampaa puolustaa, mutta paljon tarpeellisempaa puolustaa ei-ansaitsevien
Puhuja 0: ja likaistajan vastenmielistä
Puhuja 0: asiaa.
Puhuja 0: Sitä tässä ei tavallaan tässä keskustelussa tehdä, vaan tässä yritetään näytellä, että köyhyys
Puhuja 0: olisi jotain
Puhuja 0: sisäsiistimpää,
Puhuja 0: jotain hyvää, sankarillista
Puhuja 2: lasten ruokkimista. Sitä on varmasti
Puhuja 2: myös monenlaista Suomessakin
Puhuja 2: köyhyyttä, mutta joo.
Puhuja 0: Mä vielä
Puhuja 0: mietin tätä. Tämähän tuli siihen perään, kun tällä viikolla Yleisradio
Puhuja 0: puhui Alma
Puhuja 0: Tove-Tuva-nimisestä
Puhuja 0: tyypistä, joka on ilmeisesti taiteilija, mutta hän pitää meemitiliä Instagramissa
Puhuja 0: Pikakahvi Meme girl, joka
Puhuja 0: oli muistaakseni ihan hyviä postauksia.
Puhuja 0: Alma Tova niminen ihminen,
Puhuja 0: joka ei kyllä millään tavalla ole mikään köyhä, vaan hän on pintaliitäjä,
Puhuja 0: taiteilijapärjääjä.
Puhuja 0: Puhuu monen tonnin
Puhuja 0: puhujapalkkioilla
Puhuja 0: firmojen...
Puhuja 2: Ootko selvittänyt nyt, että... Vetäytymispäivässä.
Puhuja 0: Mulla on jonkun verran tietoa
Puhuja 0: siitä, mitä hän on käynyt puhumassa ja näin.
Puhuja 0: Sitten tämä Alma Tove taas toi esiin tämän,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Suomessa ei pitäisi tehdä töitä.
Puhuja 0: Itse asiassa tämmöinen ideologinen työttömyys on ihan hyvää sulvattavissa.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä keskustelu on jotenkin identtinen tämä keskustelu kuin tämä köyhyys
Puhuja 0: näpistyskeskustelu.
Puhuja 2: Mun mielestä se on myös tosi vanha keskustelu, mutta se johtuu vain siitä, että olen vanha.
Puhuja 1: Ei johda. Olen vielä kohtuullisen nuori. Just sanon, että tämä taas
Puhuja 2: keskustelunalainen keskustelu vaikka siitä, mitä poliisille pitäisi tehdä
Puhuja 2: kun poliisiväkivaltaa on paljon, ja sitten on
Puhuja 2: tavallaan äärikantaja joka on sitä mieltä, että poliisi pitää lopettaa kokonaan.
Puhuja 2: He edustavat samanlaista marginaalia siinä keskustelussa kuin
Puhuja 2: varastamisen puolustajat
Puhuja 2: ja ideologisen
Puhuja 2: työttömyyden puolustajat edustavat suomalaisessa keskustelussa. Aika pientä,
Puhuja 2: mutta mahdollisesti näkyvää joukkoa.
Puhuja 1: Kyllähän itseasiassa vasemmistohallituksenkin
Puhuja 1: aikana
Puhuja 1: voisi
Puhuja 2: aika skeptisiä
Puhuja 2: sosiaaliturvan suhteen ja toivoo,
Puhuja 2: että ihmisten pitää tehdä jotain raveensa eteen. Okei,
Puhuja 0: tota,
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: joo.
Puhuja 0: Ehkä tämä tästä.
Puhuja 0: Haluaisin
Puhuja 0: vielä ihan loppuun
Puhuja 0: mainita
Puhuja 0: sen, että nyt presidentinvaalien ihan loppusuoralla,
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa on tällainen Vaaleaseurannut
Puhuja 0: podcast nimeltä Lauantaikerho.
Puhuja 0: Se on alkanut jälleen ilmestyä,
Puhuja 0: missä politiikan toimituksen
Puhuja 0: nerot
Puhuja 0: keskustelevat
Puhuja 0: kaikesta, mikä liittyy presidentinvaaleihin.
Puhuja 0: Viimeksi tämä podcast ilmestyi eduskuntavaalien
Puhuja 0: yhteydessä ja nyt taas siis presidentinvaalien yhteydessä.
Puhuja 0: Eli jos haluat oikein kunnolla syventyä
Puhuja 0: presidentinvaalien
Puhuja 0: saloihin, niin
Puhuja 0: lauantai Kerrop-podcast
Puhuja 0: on alkanut ilmestyä.
Puhuja 0: Tsekkaa se. Löytyy joka paikasta hakemalla lauantaikerho.
Puhuja 1: Itse asiassa myös
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: kello viisitoista minä ja lauantaikerhossa vaikuttava Robert Sundman, ollaan TikTok Livessä Hesarin TikTokissa vastaamassa kysymyksiin vessan vaaleista. Laittakaa kysymyksiä ja tulkaa sinne.
Puhuja 1: Laittakaa kysymyksiä ja tulkaa
Puhuja 1: sinne torstaina kello viisitoista. Hyvä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: herättte kulosaarelaisesta
Puhuja 0: kartanostanne
Puhuja 0: Sitten vitsi, kello on jo kaksi päivällä ja teillä on kiire bussiin, sillä olette
Puhuja 0: lähdössä Tampereelle
Puhuja 0: tapaamaan
Puhuja 0: ystäviä ja olette menossa sinne keskustelemaan
Puhuja 0: ideologisen
Puhuja 0: työttömyyden filosofiasta.
Puhuja 0: Siellä on paikalla journalisteja,
Puhuja 0: trustband babejä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: filosofeja.
Puhuja 0: Sitten siellä
Puhuja 0: mietitte, että mitäs pistän tänne reppuun
Puhuja 0: ja päädytitte siihen, että skumppaa varmaankin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: hyppäätte bussiin Tampereelle ja siinä jo korkkaatte
Puhuja 0: pullon ja alatte sitten viihdyttää
Puhuja 0: myös kulosaarelaisia.
Puhuja 2: Varmaan puolen maailman tavoin ollut ahdistunut siitä, mitä tapahtuu
Puhuja 2: Israelissa ja Kaasassa
Puhuja 2: tästä tilanteesta. Olen yrittänyt lievittää ahdistusta kirjallisuudella,
Puhuja 2: ja olen lukenut israelilaisen
Puhuja 2: suur
Puhuja 2: kirjailijan Amos Ozin muistelmateosta,
Puhuja 2: jonka nimeä en muista. Tarinoita
Puhuja 2: rakkaudesta ja pimeydestä tai jotakin sen suuntaista.
Puhuja 2: Tuomas voi etsiä sen minulle.
Puhuja 2: Hän on siis
Puhuja 2: muistemman ja hänen lapsuudestaan,
Puhuja 2: joka osuu samaan aikaan kuin Israelin valtion perustaminen. Se on ilmestynyt yli kaksikymmentä vuotta sitten, mutta se on tosi hyvä kirja. Tarjolla
Puhuja 0: rakkaudesta ja pimeydestä,
Puhuja 0: Amos Ots. Joo,
Puhuja 2: se on minusta tosi kiehtova. Hän käy siinä omaa suutarinaansa
Puhuja 2: läpi ihmisiä, hänen vanhempiaan ja isovanhempiaan ja heidän tietää Israeliin ja sitten myös sitä
Puhuja 2: Israelin valtion syntyä lapsen näkökulmasta.
Puhuja 1: Kiinnostavaa. Tiedättekö, kun on sellaisia kirjoja, mitä ajattelee, että onhan minä sen lukenut, mutta sitten kun oikein rupeaa miettimään,
Puhuja 1: mutta sitten kun oikein rupeaa miettimään, että olenko sen lukenut, tällaisia klassikkoteoksia, niin sitten on, että en itse edes taidakaan olla.
Puhuja 1: Lukeapät käytin eläinten vallankumouksen
Puhuja 1: viime viikolla. Se oli semmoinen kirja, minulla oli kotona ja muistan aloittaneeni sen ja olin, että olenhan sen lukenut. Kun luin sen nyt, olin sillä, että mä en tainnut olla lukenut sitä kuitenkaan. Mä menen niin vahvasti englanniksi
Puhuja 0: näissä asioissa. Mikä kirja tässä on? George
Puhuja 1: Orwellin
Puhuja 1: El Farm.
Puhuja 1: Elentivalla kuin mä George Orwell
Puhuja 1: vanha kirja.
Puhuja 2: Ollaanpasko se älyköitä?
Puhuja 1: Sehän on siis oikeasti lyhyt kirja,
Puhuja 1: eläinsatu.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: kuulostaa jotenkin
Puhuja 2: älykkäämäiseltä ja tällaiselta, mutta sehän on tällainen helppolukuinen kirja. Oliko se edelleen ajankohtainen sun mielestä, koska siihen aina viitataan?
Puhuja 1: Oli se joo.
Puhuja 1: Kyllä mulle tuli
Puhuja 1: loppuratkaisusta
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: mietin totta kai Venäjää siinä ja kyllä minun mielestä se loppuratkaisu piti edelleen jotenkin
Puhuja 1: kutinsa.
Puhuja 1: Se on just tätä sarjaa häkellyttävän ajankohtana edelleen, vaikka se nyt toisen maailmansodan jälkeen kirjoitettu vai sen aikana? Se kuvaa jotain vankisaarta.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: kuvaa eläinsatu oikeasti, se kuvaa eläintilaa.
Puhuja 0: Kirjoissa, jänis juoksee kilpaa.
Puhuja 1: Siiat,
Puhuja 1: lehmät, hevoset ja ne syrjäyttävät. Koko systeemi ajautuu fasismiin.
Puhuja 1: Niin, ne syrjäyttävät
Puhuja 1: sen maatilan ihmisomistajan.
Puhuja 1: Fasismiin
Puhuja 1: ja kommunismiin ja kaikenlaisiin tuollaisiin sitten voi sitten peilailla. Eläinten päiväretki George Auror.
Puhuja 0: Eikö se ole, eläinten vallankumous eli animal Farm.
Puhuja 0: Tämän on
Puhuja 0: Latecher the bardy viimeinen
Puhuja 0: pitkässä jonossa,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: olen nyt päässyt yli puoleen väliin
Puhuja 0: aivan uskomattoman hyvässä
Puhuja 0: kirjassa Iida
Puhuja 0: Rauman hiljattain
Puhuja 0: Finlandia palkittu
Puhuja 0: kirja Hävitys.
Puhuja 0: Aikamoinen
Puhuja 0: kokemus sekä
Puhuja 0: kirjana. Siinä on
Puhuja 0: vähän,
Puhuja 0: en tiedä,
Puhuja 0: ei hahmot ole, vaan melkein
Puhuja 0: tajunnanvirtainen
Puhuja 0: tarina
Puhuja 0: kaksikosta, jota on koulukiusattu
Puhuja 0: aika pahasti heidän opettajan ja muiden oppilaiden
Puhuja 0: toimesta.
Puhuja 0: Tarina sijoittuu
Puhuja 0: Turkuun ja sitten, mistä tämä kaksikko on peräisin. Se oli joku Turun Kaarina, Turun viereinen kaupunki.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: jännästi aggressiivinen
Puhuja 0: ja rankka se kiusaamisen
Puhuja 0: kuvaus.
Puhuja 0: Se ei ole vastenmielistä lue, että ei tule sanoa, että ei jaksa tätä välininää, vaan se on semmoinen, se maistuu siltä, että hitto, tuommoistahan se just on ja silleen,
Puhuja 0: että se maistuu todelta.
Puhuja 0: Tosi sillä tavalla vaikuttava kirja.
Puhuja 0: Mutta vaikuttavinta
Puhuja 0: siinä kirjassa on sen Turun
Puhuja 0: kuvaukset. Ne on ihan mielettömiä.
Puhuja 0: Siinä on niin kuin käsittämättömällä tavalla se Turun historia läsnä. Kaikki ne paikat,
Puhuja 0: miksi ne on siellä, mitä siellä on tapahtunut, kuka on tehnyt,
Puhuja 0: miksi sitä kutsutaan tällä ja tuolla nimellä ja näin.
Puhuja 0: Sitten mulla tuli siitä vaan semmoinen joku jano tai kaipuu siihen,
Puhuja 0: että miten upeaa, jos se historia voi olla tuolla tavalla läsnä,
Puhuja 0: se oman ympäristön historia. Sitten mulla tuli myös tietenkin tämä mun vanha Helsinki-surku.
Puhuja 0: Mun mielestä suurin vääryys, mitä Suomi on ikinä kohdannut, on se, että pääkaupunki
Puhuja 0: brutaalisti siirrettiin
Puhuja 0: keskelle ei mitään. Siinä tapahtui semmoinen jännä dekabitaatio.
Puhuja 0: Tuhannen vuoden historia naps poikki, kaikki ne yliopistotkin
Puhuja 0: siirtyi sieltä ennen pitkää.
Puhuja 0: Semmoinen totaalinen restartti
Puhuja 0: semmoisella
Puhuja 0: ihmepellolla,
Puhuja 0: jossa oli neljä nolla asukasta.
Puhuja 0: Sitten siitä kaupungista
Puhuja 0: rakennettiin
Puhuja 0: venäläinen kaupunki.
Puhuja 0: Sinne siirtyi venäläismielinen
Puhuja 0: hallinto.
Puhuja 0: Sinne siirtyi ennen pitkää
Puhuja 0: yliopistostarttas
Puhuja 0: siellä uudelleen.
Puhuja 2: Tämä on aihepiiri, jonka kanssa. Yliopisto siis varastettiin Turusta toki, joslaisilta
Puhuja 0: kysytään. Kyllä, totta kai.
Puhuja 0: Tämä oli
Puhuja 0: venäläisten tekemä
Puhuja 0: pakkosiirto.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: yritin pari päivää käytin siellä ja jopa kyselin ihmiseltä, että antakaa mulle mitä vaan, että mä haluan lukea
Puhuja 0: tästä Turku asiasta.
Puhuja 0: Että mitä tapahtuu maalle, jonka pää yhtäkkiä vaan siirretään
Puhuja 2: sinne lantioonkin. Kyllä sehän ei ole mitenkään harvinaista. Maailmassa on paljon pääkaupunkia.
Puhuja 2: On tosi oudoissa paikassa. Kaikesta
Puhuja 0: tällaisesta.
Puhuja 0: Varsinkin Turusta totta kai. Joo, niin oli näitä. Oli Ennoli Bon ja kaikkia tämmöisiä.
Puhuja 0: Monessa oli Venäjä jollain tavalla mukana, että se siirteli näitä pääkaupunkia
Puhuja 0: toisiin.
Puhuja 0: Jos kellään kuuntelijalla on vihjata
Puhuja 0: tästä pääkaupungin siirrosta, mitä siitä seurasi? Mitä kaikkea näkyy tilastoja. Mä löysin ainoastaan Helsingin Sanomissa oli yksi juttu, jossa mainittiin, että se johti vuosikymmenien
Puhuja 0: tieteellisten
Puhuja 0: julkaisujen
Puhuja 0: alhoon.
Puhuja 0: Se kesti melkein sata vuotta ennen kuin tieteelliset julkaisut olivat takaa sillä tasolla, missä ne oli Turun ollessa pääkaupunki.
Puhuja 0: Kaikki tämä on ihan sika
Puhuja 0: kiinnostavaa. Kiinnostaa tosi paljon. Pleis vihjatkaa, jos tiedätte tästä asiasta jotain.
Puhuja 0: Mielellään luen äänikirjoja.
Puhuja 2: Saanko vielä sanoa?
Puhuja 2: Olen ollut samaa mieltä turkulaisen äidin lapsena
Puhuja 0: fani, mutta mua kiinnostaa tämä ilmiö. Mutta tuohon mä haluan sanoa, että mä tästä voivottelin tästä kaikesta Twitterissä
Puhuja 0: ja tässä Fredissä.
Puhuja 0: Mä käytän näitä kaikkia ristimän, en ole päätynyt mihinkään.
Puhuja 0: Sitten yksi
Puhuja 0: mun seuraaja, varmaan tämän podcastin kuulija, mainitsi vaan siinä
Puhuja 0: vastauksena mulle, että
Puhuja 0: hän on siis turkulainen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: että hän havahtuu jossain
Puhuja 0: yhteydessä. Niin, että joo hänelle on ihan itsestään selvää, että hänen koulu on perustettu
Puhuja 0: 1200-luvulla
Puhuja 0: ja että yksi sen koulun opettajista
Puhuja 0: on ollut Mikael Agriala.
Puhuja 0: Siis näin. Vitsi tuli semmoinen kateus, että jos tollanen jos toi ei olisi jotain, mikä on vaan jossain kuivassa lukion kirjassa jossain, vaan jos toi olisi sille läsnä elämässä tuommoiset asiat, niin
Puhuja 1: täähän on erittäin läsnä turkulaisten elämässä. Siis turkulaiset oppii historiantunneilla asioita, mitä
Puhuja 1: muu
Puhuja 1: maailma ei opi ollenkaan. Ja sitten meillä on ihan valtava
Puhuja 0: historiallinen itsetunto tai tällainen callx. Jos se olisi pääkaupunki, niin mä
Puhuja 0: väitän, että se voisi olla Suomella ehkä vielä enemmän, jos se historia olisi pääkaupungissa
Puhuja 0: läsnä. Mä väitän, että tämä on iso kysymys, kaikki ei mun kanssa samaa mieltä.
Puhuja 1: Mä oon kyllä huolissani, että mitä se, että jos Turku olisi pääkaupunki, niin mitä se tekisi Tampereelle.
Puhuja 2: Podcastiin, Anna-Sofia Berner. Hei, kestä oli liima.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Marko Juhkkarille, joka joutui häipymään tästä kesken kaiken. Hänellä oli jotain tärkeää mystistä menoa.
Puhuja 0: Kiitos äänen ja kuvan tekijälle.
Puhuja 0: Mikko Peura siellä istuu.
Puhuja 0: Tehdään niin, että kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.