Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Hei! Tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisaportti-podcast
Puhuja 0: torstaina seitsemän.
Puhuja 0: Toukokuuta
Puhuja 0: vuonna
Puhuja 0: kaksikymmentä! Mun nimi on Tuomas Peltolamäki ja kanssani täällä erilaisten
Puhuja 0: applikaatiosoftien
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: amerikkalaisten servereiden kautta kulkevan bittivirran ihmeellisessä
Puhuja 0: taikamaailmassa
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 0: Moi!
Puhuja 0: Kiva nähdä näin melkein kahviviikon tauon jälkeen!
Puhuja 3: Näin on, sä et viime viikolla ollut mukana!
Puhuja 0: Oli ihana edes sun lomalla.
Puhuja 0: Mitä sä teit? Meni aivan mahtavasti. Kävin isoisäni Esa Peltomäki, joka oli Kihniön kunnan suurmiehiä. Hän kuoli
Puhuja 0: vuodenvaihteen. En tiedä noilla en muista edes tarkkaan milloin.
Puhuja 0: Sitten häneltä jää jonkun verran metsiä ja sellaisia, niin kävin katsomassa näitä metsiä.
Puhuja 0: Eli se olet metsänomistaja?
Puhuja 0: Mä en ole, koska
Puhuja 0: ne on vielä
Puhuja 0: kuolinpesällä.
Puhuja 0: Mä tunnen mun tätejä, niin he ovat sen verran viitaista porukkaa, että se kuolin perään ja siitä äkkiä selviä.
Puhuja 3: Toki kiva, että kerrot podcastissa, jos tädit kuuntelee. Myös mun
Puhuja 0: tädin mies Kaitsu kuuntelee innokkaasti tätä podcastia. Eli terveiset Kaitsulle!
Puhuja 0: Joka tapauksessa
Puhuja 0: sen lisäksi
Puhuja 0: meillä on Sohvin
Puhuja 0: ollessa
Puhuja 0: lomalla
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Tallinnan kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Alma Onali.
Puhuja 0: Hei Alma!
Puhuja 2: Jihuu! Ihanaa olla taas täällä!
Puhuja 0: Uusiraportti-podcastin
Puhuja 0: kesätiimissä
Puhuja 0: ja se oli koko kesän
Puhuja 0: paras juttu mitä tapahtui.
Puhuja 2: No oli kyllä.
Puhuja 2: Voin sanoa, että oon samaa mieltä.
Puhuja 3: Mä kuljin Alva äsken paljasti salaisuuden ja se kertoo, että
Puhuja 3: tämän aamutiimin
Puhuja 3: loistavan podcastin spontaanisuus ja hauskuus johtuu siitä, että ne olivat ennakkovalmistelut niitä lähetyksiä.
Puhuja 2: Siksi pelottaakin
Puhuja 2: niin paljon, kun Tuomas on tuollainen lose Canon
Puhuja 2: ja ettei ole voinut yhtään varautua tähän, mitä tässä tapahtuu.
Puhuja 0: Kohta se nähdään!
Puhuja 0: Tämä mikä podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Okei, ja nyt myönnän kuulijoille heti kärkeen. Unohdin, että tämä oli se viikko, jolloin tämä hallituksen jatkosostrategia
Puhuja 0: julkaistiin.
Puhuja 0: Eli erittäin merkittävä asia. Keskustellaan toki siitä. Mutta sen jälkeen keskustellaan myös tästä vastustuksesta,
Puhuja 0: jonka tämä
Puhuja 0: strategia
Puhuja 0: heti
Puhuja 0: synnytti.
Puhuja 0: Sanotaanko niin, että tämä hallituksen strategia nyt kun se hallituksen jatkostrategia
Puhuja 0: koronan suhteen tuli,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: välittömästi
Puhuja 0: toi näkyviin
Puhuja 0: ne faktiot ja sen jakaantumisen,
Puhuja 0: mikä
Puhuja 0: kansakunnassa on tämän koronan suhteen ollut.
Puhuja 0: Yksi esimerkki tästä on suhtautuminen
Puhuja 0: esimerkiksi Mika Salmiseen,
Puhuja 0: THL:n tartuntatautihi
Puhuja 0: johtajan, joka joutuu
Puhuja 0: aivan poikkeuksellisen kovaan ryöpitykseen tällä viikolla.
Puhuja 0: Eli onko kyseessä siis Suomen kansanmurhaa salaa hautuva maanpetturi?
Puhuja 0: Vastaus tähän on ei. Mutta keskustelemme tästä koronan
Puhuja 0: aiheuttavasta tunteesta, että vanne kiristää
Puhuja 0: päätä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan laajemmin tästä
Puhuja 0: mitä hallitus linjasi, mitä aiotaan saada aikaan, mitä aiotaan tehdä. Varsinkin ravinto, mitä tulee ravintolatukiin,
Puhuja 0: yritystukiin, millä keinoilla
Puhuja 0: Suomi nyt rämppii pois tästä talouskatastrofista,
Puhuja 0: jonka korona on aiheuttanut?
Puhuja 0: Marko kertoo siitä enemmän.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan naapurimaan Virosta
Puhuja 0: ja sen koronatilanteesta
Puhuja 0: paikallaan, kenties maapallon suurinta asiantuntijuutta,
Puhuja 0: joten Alma kertoo siitä, miten Ruotsin jälkeen läheisin verrokkiryhmämme
Puhuja 0: on kulkenut tämän. Osa ravintoloista
Puhuja 3: on
Puhuja 3: yrittäjävetoisia, missä se ihminen tekee siellä,
Puhuja 3: Kokkaa itse ja on siellä yömyöhään
Puhuja 3: keittiössä ja muuta. Kyllähän
Puhuja 3: se joku oikeudenkäynti, että pitää saada tuki ja oikeudenkäynti päättyy kolmen vuoden päästä, niin ei se paljon lohdutaan, jos se firma on mennyt konkkaan tässä tänä kesänä.
Puhuja 0: Niinpä.
Puhuja 0: Jotakin tosi surullista.
Puhuja 0: Mennään iloisempiin
Puhuja 0: korona-aiheisiin.
Puhuja 0: Alma, sä olet seurannut
Puhuja 0: Viroa, josta tässä podcastissa
Puhuja 0: ei kertaakaan ole edes mietitty, mitä Viroon kuuluu. Koska me ollaan kaikki vitopaja
Puhuja 0: rasisteja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: muita.
Puhuja 0: Suomen veljeskansa ja varmasti
Puhuja 0: vertailukelpoisin
Puhuja 0: Suomen kanssa. Miten Viro on käynyt läpi koronaepidemian?
Puhuja 2: Joo, kuten aikaisemmin jo sanoin, mähän itse olin siellä Tallinnassa vielä silloin, siis kaksitoista. Maaliskuuta.
Puhuja 2: Muistan sen erittäin hyvin, koska silloin oli syntymäpäiväni,
Puhuja 2: vietin sen yksin Tallinnassa ja samana
Puhuja 2: päivänä Viro julisti poikkeustilan.
Puhuja 2: Silloin olin vielä niin, että
Puhuja 2: hel jaa! Kiinnostava meininki, vähänkö jään tänne?
Puhuja 2: Ja muutama päivä myöhemmin Suomikin ilmoitti, että
Puhuja 2: se homma on mennyt silleen, että kaikkein pahin tartuntapesäke on ollut se saarenmaa,
Puhuja 2: koska siellä maaliskuun alussa oli
Puhuja 2: sellainen italialainen
Puhuja 2: lentopallojoukkue
Puhuja 2: pelaamassa
Puhuja 2: ottelun,
Puhuja 2: ja ilmeisesti jollakin joukkueessa oli sitten ollut koronavirustartunta,
Puhuja 2: mistä se oli lähtenyt leviämään siellä Saarenmaalla.
Puhuja 2: Virossa varauduttiin tosi paljon
Puhuja 2: pahempaan tilanteeseen, mutta
Puhuja 2: lopulta oikeastaan Viron
Puhuja 2: kuolleisuusluvut esimerkiksi koronaviruksesta johtuen on väkilukuun
Puhuja 2: suhtautettuna hyvin samanlaiset Suomen
Puhuja 2: kanssa. Eli mitä tämä? Virossa on tähän
Puhuja 2: mennessä
Puhuja 2: kuollut viisikymmentäkuusi ihmistä.
Puhuja 2: Siellä on todettu tuhat seitsemänsataakaksikymmentä
Puhuja 2: tartuntaa.
Puhuja 2: Kiinnostavaa tässä on se, että jos vertaa Tallinnan ja Helsingin lukuja, Tallinnassa asuu vähän päälle neljäsataa
Puhuja 2: nolla ihmistä, Helsingissä asuu vähän päälle kuusisataa nolla ihmistä.
Puhuja 2: Silti Helsingissä on noin kolme kertaa enemmän koronavirustartuntoja
Puhuja 2: kuin Tallinnassa.
Puhuja 0: Okei, mielenkiintoista.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Virossahan nyt
Puhuja 2: terveysviranomaiset
Puhuja 2: ovat jo tulleet siihen tulokseen, että Viron tartuntahuippu on takanapäin.
Puhuja 2: Sama tilanne on myös Latviassa ja Liettuassa.
Puhuja 2: On jännä, että Latvia ja Liettua
Puhuja 2: on suuremmat väkiluvut kuin Virossa,
Puhuja 2: mutta silti niissä on
Puhuja 2: vähemmän tartuntoja
Puhuja 2: ja kuolemantapauksia
Puhuja 2: kuin Virossa.
Puhuja 2: Latvia ja Liettu on kärsinyt vielä vähemmän tästä. Tähän
Puhuja 2: perustuu
Puhuja 2: tällä viikolla julistama
Puhuja 2: ajatus tästä baltian maiden
Puhuja 2: matkustuskuplasta,
Puhuja 2: että Baltian maat avaisivat toisilleen rajat, ja siellä saisi vapaasti liikkua ilman, että ihmisen tarvitsee jäädä neljätoista päivän karanteeniin, jos ylittää
Puhuja 2: maarajan.
Puhuja 2: Toiveenahan siellä on se, että Suomi tulisi mukaan
Puhuja 2: tartuttavuusluku
Puhuja 2: miinus
Puhuja 2: jotakin Latviassa
Puhuja 2: lieppajan hiekkarannalla, tiedätkö hengailemassa, syömässä jotain kolme pilkku viisi euron täytekakkua? Silleen, että
Puhuja 3: Suomi päätti alkuviikosta,
Puhuja 3: että koska mehän yhteiskunta
Puhuja 3: romahtaa kohta jos meillä ei ole virolaisia raksamiehiä täällä Suomessa.
Puhuja 3: Niin nyt avataan
Puhuja 3: raja niin päin, että virolaiset pääsevät takaisin
Puhuja 3: töihin Suomeen. Eikä joudu siihen neljätoista päivän karanteeniin. Viro siis sinun jutussahan oli
Puhuja 3: käsittääkseni, että
Puhuja 3: Viro toimii symmetrisesti.
Puhuja 3: Eli nyt suomalaiset pääsevät myös ilman karanteenia
Puhuja 3: töihin
Puhuja 3: Viroon.
Puhuja 2: Joo, mutta se määrä kuinka paljon suomalaisia tekee Virossa töitä on kyllä
Puhuja 2: hyvin pieni verrattuna siihen kuinka paljon virolaisia tekee töitä Suomessa. Kysymys on lähinnä se,
Puhuja 3: koska suurin osahan näistä virolaisista todennäköisesti tulee pääkaupunkiseudulle
Puhuja 3: töihin ja kumminkin se ero on niin valtava
Puhuja 3: Helsingin ja
Puhuja 3: Tallinnan välillä Millaista keskustelua tämä herätti Virossa,
Puhuja 2: että Ulkoministerit on tästä keskustellut
Puhuja 2: ja tavallaan se painehan on ollut aika iso sen rajan työmatkaliikenteen avaamiselle
Puhuja 2: työmatkaliikenteen avaamiselle juuri sen takia, että Suomi tarvitsee heitä, mutta sitten se on myös Viron taloudelle olennaista,
Puhuja 2: että virolaiset työntekijät saavat Suomesta palkkaa.
Puhuja 2: Se paine siihen rajan avaamiseen on ollut tosi suuri, ja musta tuntuu, että
Puhuja 2: en tiedä onko tässä ajateltu ihan loppuun asti,
Puhuja 2: tartuntatilanteen eroa juuri pääkaupunkiseudun
Puhuja 2: ja Tallinnan välillä. Ei välttämättä ole, mutta toisaalta
Puhuja 2: voi ajatella, että jos ihminen tulee tänne Okei, tässä on sellaisiakin pointteja,
Puhuja 2: on erilaisia riskejä ihan vaan senkin perusteella, missä nämä työntekijät vaikka asuvat.
Puhuja 2: Joillakin voi olla ihan oma joku tietty vuokrattu
Puhuja 2: kämppä tai rivaripätkä jossakin. Mutta sitten on myös näitä keissejä, ja
Puhuja 2: On se tiettyjä
Puhuja 2: riskejä, mutta se on selvästi sellainen riski, minkä ne nyt haluaa ottaa.
Puhuja 2: Mutta turismia ei
Puhuja 2: siis olla avaamassa Tallinnan päin,
Puhuja 2: senhän ne kyllä itsekin
Puhuja 2: on varmaan tajunnut, että ei haluta päästää
Puhuja 2: stadilaisia hipstereitä hengailemaan
Puhuja 2: vanhaan kaupunkiin tässä tilanteessa.
Puhuja 2: Tallinnaan, koska onhan minun omaisuuteni
Puhuja 2: kaikki ollut siellä jo melkein pari kuukautta.
Puhuja 3: Niin ja pääset sinne virukselta turvaan.
Puhuja 2: Jep, pääsen sinne elämään mun best Corona life, että lähde sama tuoma Tukholmaan, sinne on raja auki tiedoksi!
Puhuja 2: Ai niin, voit lähteä sinne, jos haluat.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: kuusitoista.
Puhuja 0: Saapuu,
Puhuja 0: pitäisikö meidänkin lähteä
Puhuja 0: porukalla kaljalle johonkin?
Puhuja 0: Kesäisin kesäisellä oluella.
Puhuja 0: Siinä sitten viihditätte
Puhuja 0: tarinoillanne
Puhuja 0: ystäviä
Puhuja 0: ja tuttaviänne.
Puhuja 0: Mistä ajattelitte puhua?
Puhuja 2: Just kun oli
Puhuja 2: Ruotsista puhe, ja sinäkin Tuomas
Puhuja 2: selvästi haluat mieluummin lukea itsesi
Puhuja 2: sinne Betrefolkin kansankodin suuntaan kuin esimerkiksi
Puhuja 2: rakkaisiin veljeskansoihimme tuonne etelään päin.
Puhuja 0: Mä haluan oikeasti, että mä olen suuri
Puhuja 0: Viron
Puhuja 0: ystävä! Mun mielestä Suomi on virottaista! Liian
Puhuja 0: myöhäistä! Mutta mä vedän
Puhuja 0: rajan siihen Viron eteläpuolelle!
Puhuja 2: Okei
Puhuja 2: okei. Mutta Ruotsista puheen
Puhuja 2: ollen
Puhuja 2: Yle Areenassa on nyt sellainen
Puhuja 2: ihan kiinnostava dokumentti,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: käsittelee ruotsalaisen nuorison deittailua ja Tinder-käyttäytymistä
Puhuja 2: ja kaikkea muuta.
Puhuja 2: Katsoin sen tuossa, sen nimi on Mating.
Puhuja 2: Mikä mua eniten kiinnosti, ei suinkaan ollut ruotsalaisten
Puhuja 2: liberaalien,
Puhuja 2: avoimien, hurjien parikymppisten
Puhuja 2: pohdinnat seksistä
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: parisuhteita
Puhuja 2: tai mistä tahansa, vaan kaikkein pöyristyttävintä
Puhuja 2: oli heidän kielenkäyttönsä.
Puhuja 2: Se, että millä tavalla
Puhuja 2: ruotsalainen nuori ei voi yhtäkään lausetta sanoa ilman, että siellä olisi jotain englanninkielistä sanaa välissä. Hei! Hyi nolaa!
Puhuja 0: Sori! Se oli ihan niin
Puhuja 2: hyvä! Hirveätä!
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se oli
Puhuja 2: liikaa. Eli
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: haluaa
Puhuja 2: kuulostella sitä, millä tavalla ruotsalainen nuoriso tänä päivänä puhuu ja sitten jotenkin olla vähän pahoillaan siitä, niin kannattaa kattoa tämä maiting.
Puhuja 0: Okei, erittäin hyvä,
Puhuja 0: tosi hyvä suolisto ja kiinnostava.
Puhuja 0: Marko!
Puhuja 3: Mä voisin nyt ihan tämmöisen vähän poikkeavan tai oikeastaan tämä suositus, vaan tämä mikä nyt mua koko päivän
Puhuja 3: on mietityttänyt,
Puhuja 3: että aamullahan tuli tieto, että Matti Kalliokoski Hesarin
Puhuja 0: pääkirjoitustoimituksen esimiehe siirtyy Suomeen. Kyllä erittäin hieno mies.
Puhuja 3: Hieno mies ja tämä on niin kuin valtava menetys Hesarille ja sitten ennen kaikkea jotenkin minulle henkilökohtaisesti.
Puhuja 3: Mä voisin nyt hetken kehua Mattia.
Puhuja 0: Kehu ihmeessä. Mut kerro mistä sinä Matti tunnette
Puhuja 3: Ei me ollaan siis työkavereita, siis me olemme siellä samassa kerroksessa
Puhuja 3: mutta Matti
Puhuja 3: on siis tosi mainio kollega ja hauska
Puhuja 3: tyyppi ja hänen kanssaan on suunnattoman
Puhuja 3: kiinnostava keskustella, koska hänellä on ihan valtava yleissivistys ja Matti tietää käytännössä kaiken.
Puhuja 3: Tähän mun pointti liittyy koska Matilla on semmoinen
Puhuja 3: ilmiömäinen kyky, siis on olemassa näitä
Puhuja 3: hakukoneita kuten Google ja sieltä hakee jonkun ihmisen ja se antaa sulle jotain taustatietoja siitä tai sitten on jotain tämmöisiä hakutuloksia missä sä voit hakea että kuka on joku kuka on kenraaliseen.
Puhuja 3: Matti
Puhuja 3: tietää kaikki Suomen ihmiset ja sillä on
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: varmaan
Puhuja 3: henkilökohtaisesti, mutta kun Matille sanoo minkä tahansa nimen niin se pystyy välittömästi kertomaan, että hänen isänsä oli kirkkoherrana
Puhuja 3: siellä ja siellä ja hänen
Puhuja 3: serkkunsa oli chäs. Silloin sellainen
Puhuja 3: jonkinlainen kaavio päässä missä on kaikki Suomen ihmiset yhteen.
Puhuja 3: Tai ennen kaikkea keskittyy maakuntiin Suomeen.
Puhuja 3: Kuka tahansa ihminen, muuten usein leikki vielä
Puhuja 3: heittänyt jonkun nimen ja hän aina pystyy voittelemaan koko sukupuoli ja missä hän on asunut ja
Puhuja 3: mitä
Puhuja 3: hän on tehnyt. Tämä on
Puhuja 3: ilmiömäinen
Puhuja 3: kyky ja tähän ei tietokone pysty. Mun mielestä tämä patin
Puhuja 3: ensyklopediamainen
Puhuja 3: ominaisuus siinä, että se pystyy yhdistämään ihmisten sukulaisuussuhteet
Puhuja 3: ja ylipäätään suhteet toisiinsa
Puhuja 3: Mä en tiedä miten mä pärjään tämän jälkeen Ehkä mä voin soittaa Suomen Kuvalehden päätoimittaja
Puhuja 0: Mattihan on Ilkka-lehden
Puhuja 0: entinen päätoimittaja. Tää kuulostaa sellaiselta
Puhuja 0: ominaisuudelta ihmisessä, joka hioutuu huippuunsa
Puhuja 0: nimenomaan maakuntasatraapeilla.
Puhuja 0: Niiden työtä on
Puhuja 0: mennä kepun isäntien joukossa ja paiskella kättiä
Puhuja 0: ja tuntea kaikki ja tietää kaikki, oisko näin?
Puhuja 3: Matti on aikoinaan käyny
Puhuja 3: sanoman toimittajakoulu tasolla
Puhuja 3: historian nuorin ihminen joka on koskaan sinne kouluun päässy joskus kauan kauan sitten ja se
Puhuja 3: oli Martti Ahtisaaren kabinista, kun on Ar Ahtisaaren presidentti ja se on ollu Nokialla
Puhuja 3: ja Matti on tehny vaikka mitä ja tavallaan se palasi jossain vaiheessa takaisin journalismiin
Puhuja 3: En mä tiedä mistä tää kumpuaa sen että hän tietää, hän tuntee kaikki.
Puhuja 2: Ihana taito!
Puhuja 0: Okei, mulla on
Puhuja 0: jälleen kerran sellainen loikkailu
Puhuja 0: Muistaakseni Marko,
Puhuja 0: oliko niin, että sä kehut tota Peue Blindersia
Puhuja 0: jossain podcast? Muistanko mä väärin? Muista pärjään, mä oon ikinä kattomassa sitä. Okei! Joku kehuu jossain sitä Peue Blindersia, joka on Netflixin mafia-sarja,
Puhuja 0: Kertoo siis irlantilaismafiasta
Puhuja 0: 1900-luvun
Puhuja 0: alun
Puhuja 0: Englannissa. Tämmöisestä perheestä,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: de fiksaa noita raveeilta.
Puhuja 0: Todella hyvä sarja! Erittäin
Puhuja 0: hyvä. Kannattaa kattoa! Mutta sitten mulla oli sen tahkoaminen läpi meneillään.
Puhuja 0: Olin jotenkin sellainen fiilis, ettei jaksa katsoa sarjaa mutta haluaa katsoa jotain. Niin sitten mä vähän niinkuin samassa mafiateemassa
Puhuja 0: katsoen. Marko tämä oli sun
Puhuja 0: suositus The Irishmanin!
Puhuja 3: Paitsi mä haukkui sen!
Puhuja 0: Mutta mä ihan pidin siitä!
Puhuja 0: Se oli hidas temponi, mutta mun mielestä se oli pohdiskeleva.
Puhuja 0: Se aika onnistuneesti pohti
Puhuja 0: vanhenemista ja
Puhuja 0: ajankulua.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten siinä oli mafiameininkiä ja se oli hyvä. En En ole kattanut kaksi kertaa, kun olen yrittänyt katsoa tuosta.
Puhuja 0: Mä pidin siitä!
Puhuja 0: Siitä leffasta innostuneena ja nyt päästän mun varsinaiseen suositukseen
Puhuja 0: rupesin googlasin, että mitäs se Martin Skorseeseen,
Puhuja 0: mitäs se oikein
Puhuja 0: puuhailee?
Puhuja 0: Ennen
Puhuja 0: tätä Irismania
Puhuja 0: oli tehnyt sen nimisen elokuvan
Puhuja 0: The Sillence,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: meni vähän niin kuin ohi. Kriitikot sanoivat, että se on mestariteos
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tavallisia ihmisiä se ei kiinnostanut ollenkaan.
Puhuja 0: Sitten ajattelin, että hitto mä tutustuin tutustuin tähän ja aloin katsomaan, en ole vielä päässyt ihan loppuun siinä.
Puhuja 0: Se on tosi mielenkiintoinen! Se kertoo
Puhuja 0: 1500-tuhat kuusisataa luvun
Puhuja 0: Japanista.
Puhuja 0: Se kertoo tämmöstä jesuiitta munkeista,
Puhuja 0: jotka menee sinne Japaniin käännyttämään
Puhuja 0: japanilaisia.
Puhuja 0: Siis niinkuin lähetystyöhön.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Japanissa nimenomaan
Puhuja 0: 1500-luvun
Puhuja 0: lopussa ja 1600-luvun
Puhuja 0: alussa ne kohtaavat ihan kauheuksia ne Jessujit ja munkit. Niitä siis kidutetaan niin sanoin kuvaamattomilla
Puhuja 0: tavoilla.
Puhuja 0: Se todellisuus, jonka ne kohtaa siellä Japanissa,
Puhuja 0: se on niin hirvittävä,
Puhuja 0: että se on aivan käsittämätöntä.
Puhuja 0: Ja silti ne jesuitta munkit jatkaa. Ne jatkaa, koska ne haluaa pelastaa japanilaiselta kadotukselta.
Puhuja 0: Korseeseen
Puhuja 0: kuvaus näiden jeesuitta munkkien uskosta
Puhuja 0: ja siitä, miten ne syöksyy sinne omaan kuolemaan
Puhuja 0: siitä huolimatta. Se on jotenkin
Puhuja 2: Mika Salmisen tarina!
Puhuja 0: Se on jotenkin koskettava ja
Puhuja 0: siinä on jännää sellaista mystiikkaa ja henkisyyttä,
Puhuja 0: jota
Puhuja 0: nimenomaan
Puhuja 0: liitettynä,
Puhuja 0: sitä ei nykyään enää ole missään. Kristinuskoahan on tosipasee ja en ole millään tavalla uskovainen ihminen.
Puhuja 0: Arvostan siitä semmoista jännä fiilistä ja melkein
Puhuja 0: semmoista muotia tai
Puhuja 0: estetiikkaa ja tällaista. Siinä on nykyään jotain
Puhuja 0: semmoista eksoottista, että joku kuvataan... Kristinhullun
Puhuja 0: trendikkäitä!
Puhuja 0: Joo ja kaikki krusifiksit
Puhuja 0: ja tällaiset.
Puhuja 0: Varmasti länsimaissakin paljon enemmän puhutaan islamista kuin kristinuskosta!
Puhuja 0: Vaikka kristinuskossa on nimellisesti
Puhuja 0: ja leimallisesti meidän omaa
Puhuja 0: kamaa, niin me
Puhuja 0: ollaan täysin irtaannuttu
Puhuja 0: siitä ja mennään aivan eri sfääreissä ja se on niin
Puhuja 0: autiota ja kaikki on unohtanut koko homman.
Puhuja 0: Oli jännä
Puhuja 0: taiteellisen ja fiilis leffan kautta uppoutua vähän siihen
Puhuja 0: kristinuskon meininkeihin.
Puhuja 0: The silence, mikä on sen elokuvan nimi,
Puhuja 0: viittaa siihen, että kun Japanissa on niitä
Puhuja 0: japanilaisia
Puhuja 0: kristittyjä, kun ne ja myös nämä munkit joutuu piiloutumaan
Puhuja 0: ettei niitä saada kiinni ja kiduteta. Ne joutuu viettämään päiväkausia
Puhuja 0: pihahtamatta
Puhuja 0: aivan hiljaa, ettei kukaan vaan kuule missä ne on.
Puhuja 0: Tosi jännää tuollaista mystistä meininkiä.
Puhuja 0: Kannattaa tsekata Skorsellin
Puhuja 0: The Sillence
Puhuja 0: elokuva.
Puhuja 0: Tämä oli mun suositus.
Puhuja 0: Pilat se on tehnyt sen siis?
Puhuja 0: Kaksituhatta kuusitoista
Puhuja 0: se on toiseksi viimeinen elokuva
Puhuja 0: mun mielestä.
Puhuja 3: En ole ikinä kuullut tuosta. Joo,
Puhuja 0: ei se ole mennyt kaikilla ihan ohi. Sitä ylistettiin suorastaan arviossa sitä elokuvaa. Kaikki kriitikot ovat ihan täysin väärässä.
Puhuja 2: Se oli vaikuttavaa kovaa. Pitäisikö meidän mennä kuusitoista. Kaljan sijasta kirkkoa mitä sanottua vasta?
Puhuja 0: Aijaijai, kova. Entä eka kirkkain sitten Kaljalle? Joo, ei kun tuli. Se oli ihan loistavaa!
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko ja Jukkari.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Alma ja On Ali.
Puhuja 0: Kiitos! Minun nimeni on Toivof Peltomäki ja ääniä ja kuvaaja ja kuvaa ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki! Muistakaa pliis! Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.