Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcast
Puhuja 0: torstaina yhdeksän. Huhtikuuta. Minun nimeni on Tuomas Peltoväki. Kanssani täällä
Puhuja 0: ihmeellisessä, erikoisessa
Puhuja 0: bittivirtojen
Puhuja 0: todellisuus
Puhuja 0: universumissa on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari, hei Marko!
Puhuja 1: No hei Tuomas!
Puhuja 0: Miten sulla menee, viikko neljä!
Puhuja 1: Tää
Puhuja 1: on viikko neljä joo, tää menee koko ajan paremmin ja paremmin!
Puhuja 0: Tän koronaskauden
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: keskellä on mahtava
Puhuja 0: on ihminen jolle tää etätyö ja kaikki maistuu niin hyvin ku sulle Marko!
Puhuja 1: Joo, niinku mä sanoin, viimeeskimosta
Puhuja 1: tää saa mulle täysin uutta, mä en koskaan tiedä etätöitä ja alun
Puhuja 1: järkytyksen jälkeen ei mulla mitään haluakaan nähdä ketään ihmisiä! Ja
Puhuja 0: sen lisäksi meillä on
Puhuja 0: mahtavasti
Puhuja 0: ihanasti paikalla Helsingin Sanomien Washingtonin
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: The American
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner eli ystävien kesken sohvi. Hei sohvi! Heipä hei Tuomas ja Markku!
Puhuja 0: Miten sulla menee karanteeniin
Puhuja 0: viikko neljä?
Puhuja 0: No,
Puhuja 2: pitääkö tässä nyt vielä kaikille kertoa, että olen siis Suomessa enkä vuosi missään?
Puhuja 2: Pitää varmasti. Mä oon ollut nyt neljä viikkoa, sitten mä vissiin lähin sieltä.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Haluaisin takas.
Puhuja 0: Niin. Sulla on niinku koti-ikävä merkkaa.
Puhuja 0: Kauan sä oot nyt asunut Amerikassa?
Puhuja 2: No nyt kirjeenvaihteena
Puhuja 2: mä ehdin olla
Puhuja 2: vuoden ja kolme kuukautta.
Puhuja 0: Joo, mutta sulla on niitä pätkiä opiskelua ja kaikkea muuta siinä? Kyllä.
Puhuja 0: Hei! Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: maskeista, nimittäin suomalaisten ja uskon, että sama ilmiö on
Puhuja 0: laajemmin
Puhuja 0: myös muualla maailmassa.
Puhuja 0: Suomalaiset käsittelee
Puhuja 0: monia koronavirukseen liittyviä
Puhuja 0: eksistentiaalisia
Puhuja 0: ja yhteiskunnaalaispolitis
Puhuja 0: filosofisia
Puhuja 0: tuntemuksia
Puhuja 0: ja kysymyksiä tappelemalla keskenään
Puhuja 0: hengityssuojan aamioista. Siitä on tullut
Puhuja 0: koko kansakunnan selkeästi
Puhuja 0: symboli-asia
Puhuja 0: jonka kautta tätä
Puhuja 0: koronavirusepidemiaa
Puhuja 0: ja sen aiheuttamia
Puhuja 0: ahdistuksia käsitellään.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhumme hallituksen
Puhuja 0: lisäbudjetista,
Puhuja 0: joka normaalisti
Puhuja 0: on mielenkiintotaa
Puhuja 0: ehkä samaa luokkaa kuin firman
Puhuja 0: tavoiteexcelin
Puhuja 0: toinen välilehti.
Puhuja 0: Tällä kertaa
Puhuja 0: tähän lisäbudjettiin sisällytettiin
Puhuja 0: oikeastaan
Puhuja 0: valtaosa hallituksen
Puhuja 0: koronavirusepidemian
Puhuja 0: vastaisen taistelun
Puhuja 0: rahoista eli miljardiluokan
Puhuja 0: lisäbudjetista
Puhuja 0: puhutaan.
Puhuja 0: Tämän podcastin ainoa numerologisesti
Puhuja 0: pätevöityn jäsen eli Marko Junkkari
Puhuja 0: kertoo siitä syvällisen analyysin ja kertoo mitä meidän täytyy tietää.
Puhuja 1: Saanko korjata tässä heti alkuun, kun unohdin muuten?
Puhuja 1: Siis tämä oli kehysriihi, joka oli nyt tiistai tai keskiviikko.
Puhuja 1: Lisäbudjetti on
Puhuja 1: drawattista, niin itse asiassa kehysriihi, jossa sovitaan pitkän tähtäimen
Puhuja 1: valtiontalouden
Puhuja 1: linjoista, niin sitä ei pidetty ollenkaan. Se nykättiin syksyyn ja ne tekivät pelkästään
Puhuja 1: lisätalousarvioon
Puhuja 1: ja keskittyi pelkästään koronakriisiin,
Puhuja 1: mikä oli aivan
Puhuja 0: sensaatiomaistaista. Kiitos Marko kun heti alkuun,
Puhuja 0: koska mä olisin myös voinut kirjoittaa hallituksen
Puhuja 0: joku raha juttu! Kiitos että selvensitte tän terminologian!
Puhuja 0: Sen lisäksi me puhutaan vielä
Puhuja 0: senaatti Berni Sandersin
Puhuja 0: vetäytyä
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidenttikisasta
Puhuja 0: aihe, joka ei millään tavalla liity koronavirukseen!
Puhuja 0: Okei, tuo oli liioittelua, sinne on pieni säijä, joka on
Puhuja 0: koronavirus liitännääninen,
Puhuja 0: mutta se tuntuu
Puhuja 0: raikkaalta henkäykseltä
Puhuja 0: kun meillä on yksi kokonainen segmentti tässä showssa, jossa ei puhuta koronaviruksesta
Puhuja 0: ollenkaan.
Puhuja 2: Sit mä voin kyllä kertoo, että siitä tullaan puhumaan siinäkin. Voi ei!
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä,
Puhuja 2: hyviä kysymystä, että näistä ei tule presidenttiehdokasta,
Puhuja 2: niin sitten ne säännösinläiset
Puhuja 2: puoluekokousedustajat
Puhuja 2: voi jotenkin vaikuttaa siihen puolueen linjaan puoluekokouksissa,
Puhuja 2: jos sellainen nyt järjestetään kesä.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: A afrikkalaiset
Puhuja 1: mustat äänestäjät tapahtuvat. Sä näet se pelkästään tällä tasolla.
Puhuja 2: No mustat
Puhuja 2: äänestäjät ja
Puhuja 2: joo, ei ne kaikkea.
Puhuja 2: Että Trumpia inhovat,
Puhuja 2: mutta ei kauhean vasemmistolaiset
Puhuja 2: demokraatit,
Puhuja 2: joista moni äänesti niissä ekoosavaltioissa
Puhuja 2: sitä feedbodia Cheechia,
Puhuja 2: mutta sitten tavallaan
Puhuja 2: sen tienous pystyyn, koska siitä ei ollut mustien tukea, niin sen takia ihmiset sitten siitä Bidenin
Puhuja 0: keukkaan. Siis eiks tässä ole kyse siitä, tai mä olen ymmärtänyt, että Burne Sanders,
Puhuja 0: mustilla
Puhuja 0: amerikkalaisilla ei ollut varsinaisesti mitään Burne Sanderssia
Puhuja 0: vastaan,
Puhuja 0: mutta Joe Biden on
Puhuja 0: musempi kuin musta itse. Se on tosissaan
Puhuja 0: ollut aina
Puhuja 0: mun käsittääkseni
Puhuja 0: joku semmoinen hahmo
Puhuja 2: toi sandersilaiset vetoaa
Puhuja 2: nimenomaan siihen, että Biden teki rotuverottanut
Puhuja 2: kannattajien kanssa yhteistyötä silloin,
Puhuja 2: kun Berni, Tanssi ja Martin Luther Kinggin kanssa sitä vastaan.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: ei se argumentti silleen päde, mutta mun mielestä se järkevin selitys on
Puhuja 2: tavallaan se, että varsinkin ne vanhemmat mustat on aika konservatiivisia.
Puhuja 2: Ei ne vasemmistolaisia.
Puhuja 2: Biden vastasi paremmin niiden poliittisia mielipiteitä.
Puhuja 0: Se minkä mä luin, se ei ollut se, että
Puhuja 0: Joe Biden on läpi historiansa ollut
Puhuja 0: mustien
Puhuja 0: joukossa hyväksytty vaan. Se juttu oli mun mielestä ihan hyvä juttu. Joku kirjotti, mä en muista missä, Se oli joku ihan tavisyyppi jossain Reddetessä, niin se kuvasi sen, miten iso juttu Joe Bidenin varapresidenttius
Puhuja 0: oli mustille.
Puhuja 2: Mä en nähnyt tuon teorian ja mä en ole varma, uskonko mä siihen. Kyllä siis tavallaan tietenkin se... Mutta se teoria itsessään on ollut,
Puhuja 0: Mutta se teoria itsessään oli se, että koska
Puhuja 0: hän käyttäytyi aina Obamaa kohtaan
Puhuja 0: hyvin,
Puhuja 0: niin se on tehnyt hirveän vaikutuksen siihen. Joe Biden edusti sitä
Puhuja 0: hyvää, valkoista hyväksyntää Musta ollut presidentille,
Puhuja 0: ja siitä on hänelle tullut semmoinen
Puhuja 0: pyhimyksen kehä, että sitä ei hevin
Puhuja 2: oteta pois. Kyllä, mutta mä en ole nähnyt
Puhuja 2: tavallaan toi on mun mielestä ajatus ja mä en ole nähnyt
Puhuja 2: semmoista todistusaineistoa, että mä sen ostaisin. Tietenkin Obamalla on vaikutusta ja sillä, että Biden oli Obaman
Puhuja 2: työpari,
Puhuja 2: mutta en tiedä, että onko se noin suora tai jotenkin noin kaunis tarina.
Puhuja 2: Mitä Marko oli?
Puhuja 1: No mä olin samaa pohtimassa. Siis
Puhuja 1: Bidenillahan
Puhuja 1: vastusti tätä Kalifornian bussikuljetuksia,
Puhuja 1: missä
Puhuja 1: mustia lapsia kuljetettiin
Puhuja 1: parempiin
Puhuja 1: kouluihin
Puhuja 1: Eihän se hänen
Puhuja 1: historiansa
Puhuja 1: mustien kansalaisoikeuksien
Puhuja 1: esitaistelijana
Puhuja 1: ole kauhean hyvä. Mä kysyin,
Puhuja 1: että mistä se oikein kumpuaa? Onko se vaan siitä, että se on omamman kaveri?
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: mä tavallaan ajattelen, että
Puhuja 2: se on loogisempi se selitys.
Puhuja 2: Ihan niillä muistilla äänestäjillä, samoin kuin muillakin, niin niillä on mielipiteitä
Puhuja 2: ja Biden nostaa niiden mielipiteitä
Puhuja 2: paremmin
Puhuja 2: kuin sääntöä. Olen
Puhuja 2: paljon miettinyt, toki ne aina yksittäisiä aineotteja, mutta mitä tapasin
Puhuja 2: varsinkin
Puhuja 2: miljardit ansainnut ansainnut, niin ei niitä pidä ottaa sulta pois.
Puhuja 2: Ne on eri mieltä kuin sääntöä.
Puhuja 0: Niin. Miten sitten,
Puhuja 0: no vaikea sanoa... Burny Sanders,
Puhuja 0: oliko hän lähempänä? Joo,
Puhuja 2: mä sanon vielä yhden asian oikeastaan olennaisimman. Kyllä mä luulen, että sitten
Puhuja 2: Pustilla vaikutti myös tosi paljon se, että he ajattelivat Biden olevan se, joka voittaa Trumpin. Että ikään kuin se Trumpin
Puhuja 2: voittaminen on kaikkein nykyistävoite. Ja niin kuin gallupit koko ajan näyttänyt, niin
Puhuja 2: Bidenin mahdollisuuksia
Puhuja 2: siihen pidettiin iso.
Puhuja 0: Niin, Burni
Puhuja 0: on lähempänä kahdeksankymmentä.
Puhuja 0: Tuskin tulee enää
Puhuja 0: hakemaan presidenttiehdokkaaksi.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: korkeimman tason poliittinen ura päättyi varmaan tähän. Mikä sun mielestä
Puhuja 0: on Burniin ja Burnin näkyvin
Puhuja 0: opetuslapsi on Alessandra
Puhuja 0: Okassio Korteissa, jotka on varsinkin
Puhuja 0: Mä arvioin, että he
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: keskustalaisia
Puhuja 0: suomalaisia, suurin piirtein mutta jenkkikontekstissa
Puhuja 0: he ovat niin punaisia
Puhuja 0: moderneja,
Puhuja 0: ja modernilla
Puhuja 0: tarkoitan
Puhuja 0: Twitteriä
Puhuja 0: ajan sosiisteja.
Puhuja 0: Niin mikä burnoin
Puhuja 0: perintö on amerikkalaisille?
Puhuja 0: En tiedä politiikalle, niille virtauksille ja muille. Mitä siitä jäi käteen, että burno tuli
Puhuja 0: Burni tuli parissakin vaaleissa yhtäkkiä toi sosialistisen ajattelun
Puhuja 0: ihan OK:ksi
Puhuja 0: ja jopa varsinkin nuoremmissa porukassa
Puhuja 0: inspiroivaksi
Puhuja 0: viestiksi tämän sosialismin. Mikä on ennen jenkeissä ollut saatanasta seuraava?
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: kuin helvetin myrkkyä?
Puhuja 2: Niin kyllä mä näen, että tavallaan se, koska säädössilläkin on vuosikymmenten poliittinen ura takana, niin tavallaan tässä ei ole kyse vain hänestä, vaan siihen, että hän osui
Puhuja 2: semmoiseen aikaan, missä nämä kysymykset
Puhuja 2: on ajankohtaisempia kuin
Puhuja 2: pitkään aikaan. Ja ne resonoi
Puhuja 2: varsinkin nuorten ihmisten keskuudessa, joille ei sitten taas tietenkään ole sitä sosialismin
Puhuja 2: painolastia,
Puhuja 2: kylmää sotaa ja niin edelleen, samalla tavalla. Mutta
Puhuja 2: sää lähinnä, mikä se perintö on, niin vaikea sanoa. Nythän siis näyttää siltä, että semmoinen
Puhuja 2: poliittinen aktiivisuus on lisääntynyt ja on tietty porukka,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: kiertää tuluilla ja todella kohuttelemassa ovia silloin, kun se oli vielä mahdollista.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sieltä ruohonjuuritasolta ylöspäin
Puhuja 2: aktivoituu poliittisesti.
Puhuja 2: Mutta sitten taas toisaalta siihen nähden, miten paljon he on saanut huomiota, niin sitten ne tulokset on
Puhuja 2: kuitenkin vielä aika pieniä.
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: se, miten
Puhuja 2: demokraatit
Puhuja 2: voitti silloin kaksituhatta
Puhuja 2: kahdeksantoista
Puhuja 2: edustajaihuoneen
Puhuja 2: itselleen. Niin ei ne ollut enimmäkseen, vaikka A0C. Sai suurimman julkisuuden,
Puhuja 2: niin enimmäkseen
Puhuja 2: ne voitat tuli kuitenkin semmoisilta
Puhuja 2: niiltä Soberameilta
Puhuja 2: ja tyyliin entisiltä sijajiityöntekijöiltä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: veteraani
Puhuja 2: naisilta. Ja niinku tämmöisiä ehdokkaita, jotka ei oo ollenkaan niin vasemmistomaisia kuin
Puhuja 2: säändöistäiset.
Puhuja 2: Joten
Puhuja 2: he kovasti korostaa sitä, että tää on kansanliike ja onkin, mutta että
Puhuja 2: kuinka isoksi se leviää.
Puhuja 2: Toistaiseksi se ei välttämättä hirveästi tässä neljässä vuodessa kasvaneen
Puhuja 2: kaikesta huolimatta.
Puhuja 1: Voinko sanoa vielä siis Word Sandersistä. Minusta tää tavallaan, tai mitä aina toistellaan, mitä Tomaskin sanoi äsken, että kuitenkin suomalais mittapuussa niin eihän niin kovin vasemmistolainen
Puhuja 1: ole, mutta
Puhuja 1: kumminkin siis onhan siellä historiassa,
Puhuja 1: jotenkin tämä se Neuvostoliiton fanitus on todella hämmentävää.
Puhuja 1: Body Sanders oli tämmöinen joku pienen amerikkalaisen kaupungin pormestari
Puhuja 1: ja niillä oli Neuvostoliitossa joku ystävyyskaupunki
Puhuja 1: ja sitten joku lehti oli kaivannut esimerkiksi
Puhuja 1: tämän Berni Sanderssin ja sen pienen neuvostoliittolaisen
Puhuja 1: kaupungin pormestarin käyvän kirjeenvaihdon.
Puhuja 2: Ja sandyssä kävi Neuvostoliitossa häämologiasta
Puhuja 1: oikein. Ja sittenhän on ymmärtänyt Qubaaja, että kyllä hänellä on,
Puhuja 1: no
Puhuja 1: siitä ehkä kirjeen neuvostoliittolaisen
Puhuja 1: kaupungin pormestarin kanssa on tietyn sävystä, että se menee sensuurista läpi, mutta siitä huolimatta
Puhuja 1: kyllähän Trump olisi
Puhuja 1: listetyssä niin totaalisesti vain
Puhuja 2: vaan näyttelyssä. Niin ja sitten just se, että tavallaan
Puhuja 2: ollaanko keskusta oikeistolaisia, vasemmistolaisia, mitä ollaan suomalaisessa
Puhuja 2: mittakaavassa, niin ei ne ole niin kuin täysin yhteismitallisia.
Puhuja 2: Joissain asioissa
Puhuja 2: ilmainen koulutus tai julkinen
Puhuja 2: terveydenhoito, niin ne on meille itsestäänselvyyksiä, mutta sitten taas vaikka jossain maahanmuuttopolitiikassa
Puhuja 2: tai vähemmistöjenoikeuksissa,
Puhuja 2: niin sit taas suomalaiset on paljon konservatiivisempia
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: nää,
Puhuja 0: ettei niitä voi ihan samalle Niin, mut siis, Bernihän oli ihan tämä persu, mitä tuli, maahanmuuttopolitiikkaa.
Puhuja 0: Sen mielestä rajat piti laittaa kiinni ja välittömästi?
Puhuja 2: No ei se kyllä ainakaan enää tässä viimeisessä tässä kampanjassa, ja kyllä tavallaan ne vaikea kuvitella jotenkin, että
Puhuja 2: joku
Puhuja 2: vastaava suomalainen poliitikko aloittais kaikki puheensa julistamalla, miten tämä on
Puhuja 2: monikulttuurinen
Puhuja 2: ja monirotuinen
Puhuja 2: ja kaikki seksuaalisuudet
Puhuja 2: ja kaikki mainittiin
Puhuja 2: ihan toisella tavalla kuin
Puhuja 0: heillä. Totta kai. Mutta
Puhuja 0: Yhdysvalloissahan jos puhutaan monirotuisesta,
Puhuja 0: niin sillä tarkoitetaan, että ne on kaikki silti amerikkalaisia.
Puhuja 0: Suomessa tavallaan, että aina viitataan johonkin, että okei, ne on tulleet jostain muualta tänne.
Puhuja 0: Mutta Amerikassa ne on amerikkalaisia, mutta burno oli silleen, että rajat kiinni ja tänne ei tule yhtään
Puhuja 0: amerikkalaisilta työläisiltä viemään työpaikkaa. Se oli kuitenkin semmoinen ihan oikea duunarisosialisti.
Puhuja 2: Jäin
Puhuja 2: kiinni siitä, että en ole nyt ollut.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: tulee pääsiäinen.
Puhuja 0: Pääsiäisenähän
Puhuja 0: juodaan Mona-totia.
Puhuja 0: Kaikkia säädöksiä ja muita
Puhuja 0: noudatatte ja
Puhuja 0: menette sillä tavalla juomana ja munat otit, että itse olette omalla takaterassilla ja naapuri on omallansa ja sitten huutelette siellä asioita.
Puhuja 0: Mistäs naapurinne kanssa
Puhuja 0: ajattelitte keskustella?
Puhuja 1: Aloitanko mä?
Puhuja 1: Mä voisin kun olen
Puhuja 1: täällä eristyksissä ja mä olen jotenkin sopeutunut tähän
Puhuja 1: lukenut ihan valtavasti.
Puhuja 1: En lukenut vielä loppuun.
Puhuja 1: Aloitin viikonloppuna tämmöinen
Puhuja 1: ihan tuore
Puhuja 1: kirja.
Puhuja 1: Aika nimi on tässä Blend and The Weile. Se kertoo
Puhuja 1: Churchillistä.
Puhuja 1: Mä tuomaksen lupasin, että mä haluan puhua Churchillistä tässä lähetyksessä.
Puhuja 0: Mä en edes odotan.
Puhuja 1: Se on siis kirja, missä se kertoo
Puhuja 1: Churchillistä
Puhuja 1: ja vuoden ajalta kesästä neljäkymmentä
Puhuja 1: kesää neljäkymmentäyksi,
Puhuja 1: ja se on
Puhuja 1: todella kiehtovasti tehty.
Puhuja 1: Se on tämmönen vähän human interest Churchill tarina, missä on käytetty
Puhuja 1: sekä hänen omiaan että sen lähipiirin,
Puhuja 1: lasten
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: avustajien ja muitakin päiväkirjoja.
Puhuja 1: Kerrotaan
Puhuja 1: hyvin yksityiskohtaisesti
Puhuja 1: elämästä siinä vaiheessa, kun Natsi-Saksa
Puhuja 1: pommittaa Lontoota
Puhuja 1: joka yö Churchi
Puhuja 1: suhtautuu tähän hyvin keposesti ja sehän kiipesi talous antaa
Puhuja 1: Downingstfriitin
Puhuja 1: pääministerin asunnon katsovaa niitä pommituksia.
Puhuja 1: Kerrotaan Churchiin päivällisistä, kun joka viikonloppuna
Puhuja 1: sinne maatilalla ja mitä siellä syötiin ja mitä siellä puhuttiin
Puhuja 1: ja ketä siellä oli vieraana.
Puhuja 1: Tämmöistä käytännön
Puhuja 1: poliitikon elämää tuommoisessa täydellisessä kriisitilanteessa ja se on todella kiehtovaa luettavaa. Suosittelen kaikille!
Puhuja 0: Okei, erinomaisen kuulosta.
Puhuja 0: Mites Ahvi?
Puhuja 2: Mä en oo nyt kuunnellut teitä muutamaan viikkoon. Mä en tiedä onko täällä puhuttu jo jostain HBO
Puhuja 2: tuotekins
Puhuja 2: tämän meidän vikasarjasta.
Puhuja 2: Ei mun mielestä oo. Se on siis tämmöinen minisarja, joka liittyy myös
Puhuja 2: natseihin.
Puhuja 2: Ehkä just tämä
Puhuja 2: naapuri, jos mä puhuisin naapurille, niin kun mun taloyhtiön
Puhuja 2: Facebook-ryhmässä on kerrottu, että on joku aggressiivisesti
Puhuja 2: käyttäytyä naapuri, joka haukkuu kaikkia natseiksi.
Puhuja 2: Jos se tulee vastaan, niin ehkä mä voin sen kanssa puhua tästä sarjasta.
Puhuja 2: Niin HBL:lla.
Puhuja 2: Olen Phili Broadfin
Puhuja 2: kirjaan
Puhuja 2: perustuva minisaari.
Puhuja 2: Jos eletään tällaista
Puhuja 2: vaihtoehtoista historiaa, että
Puhuja 2: Amerikan presidentiksi
Puhuja 2: siinä toisen maailmansodan ollessa käynnissä valitaan
Puhuja 2: Lindberg,
Puhuja 2: jolla on natsi-symatioita
Puhuja 2: ja joka haluaa pitää Yhdysvallat
Puhuja 2: Euroopan
Puhuja 2: sodista.
Puhuja 2: Ja sitten siinä seurataan New Yorsin tällaista juutalaistaperhettä
Puhuja 2: ja juutalaisyhteisöä,
Puhuja 2: mikä mun mielestä siinä tavallaan just
Puhuja 2: kivointa on melkein se
Puhuja 2: 30-luvun
Puhuja 2: tai 40-luvun
Puhuja 2: New Yorsin juutalaiselämän
Puhuja 2: kuvaaminen. En tiedä kuinka autenttista se on, mutta ainakin mun mielestä se on kiinnostavaa.
Puhuja 2: Ja sitten siinä on hyvin, hyvin vahva ja selvä aggregadia niin kuin koko ajan ja Trumpin voittoon.
Puhuja 2: Että siinä on kyllä
Puhuja 2: Aika selväksi tehdään se, että pistä inspiraatio
Puhuja 2: tehdä tää sarja. Nyt on
Puhuja 2: tullut, että sitä
Puhuja 2: imperiä verrataan. Erätään kovasti Trumpin.: Mulla on kysymys.:
Puhuja 1: Sehän ilmestyi sohvi se kirja, se Phili Prothin kirja, se ilmestyi
Puhuja 1: ennen, hieman ennen Trumpin valintaa.
Puhuja 1: Ja sitten muistan lukeneeni jonkun Phili Prothin haastattelun, missä tavallaan Trumpin valinnan jälkeen, missä
Puhuja 1: hän teki itsekin päivittelee, että kylläpäs kirja kerrallakin osui.
Puhuja 1: Kysymys, joka liittyy nimenomaan
Puhuja 0: tähän Phili Prohtiin,
Puhuja 0: koska se hoveroi koko ajan, että sitä pitäisi lukea. Oletteko te lukeneet Philtia,
Puhuja 0: olisiko se hyvä?
Puhuja 1: Kyllä musta ehdottomasti on hyvä. Mä oon lukenut itseasiassa
Puhuja 1: Portnoi taudit eli niitä ekoja, mutta sitten mä oon aina, että ihan näitä loppukauden kirjoja. Siis kyllä mä oon tykännyt niistä. Okei.
Puhuja 0: Mä joudun
Puhuja 0: lunttaanmaan.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 1: Se on panostanut sillä välillä vielä,
Puhuja 1: että en ole nähnyt tätä
Puhuja 1: H5-sarjaa,
Puhuja 1: mutta jostain luin, että tämä on kuulemma ensimmäinen ja ainut
Puhuja 1: tämmöinen elokuva tai tv-sarjaversio
Puhuja 1: FinGroftin kirjasto, joka jollain tavalla onnistuu. Kaikki on asti laskuja.
Puhuja 2: Joo, se on myös siis ainoa, mitä mä oon en ees katsonut sitä Tigeringgia,
Puhuja 2: mistä kaikki puhuu. Tai yksiltä alettiin katsoa tämän.
Puhuja 0: Uusimassa
Puhuja 0: The New Yorkur
Puhuja 0: lehdessä
Puhuja 0: oli pitkästä aikaa semmoinen juttu,
Puhuja 0: että tämmöinenkin
Puhuja 0: paatunut
Puhuja 0: toimittaja ja ihminen, joka tavallaan työkseen joutuu lukemaan,
Puhuja 0: joka vie tietenkin siitä kaiken ilon ja riemun pois, niin oli pitkästä aikaa journalistinen
Puhuja 0: juttu, joka toi valtavia
Puhuja 0: riemun,
Puhuja 0: hyvän
Puhuja 0: mielen,
Puhuja 0: immersion
Puhuja 0: ja semmoisen tunteita.
Puhuja 0: Tämmöinen Bill Beauford
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Kirjoittanut
Puhuja 0: Nols of Gastronomi-sarjaa
Puhuja 0: New Yorkissa
Puhuja 0: tällaisen jutun kuin Goodread.
Puhuja 0: Joka kertoo siitä, kuinka hän oli
Puhuja 0: tämmöisenä
Puhuja 0: harjoittelijana
Puhuja 0: ranskalaisella
Puhuja 0: leipurilla.
Puhuja 0: Hän kertoo tästä, miten se oli aivan siivottomassa
Puhuja 0: jossain korttelileipomossa,
Puhuja 0: jossa tehtiin koko Ranskan parasta leipää
Puhuja 0: ja silleen, että
Puhuja 0: sen leipurin kynnen alla oli hiivoja ja se oli iljattavää se touhu, mutta silti se pyöritti
Puhuja 0: aamu kahdesta aloitti työpäivä, pyöritti siellä
Puhuja 0: maailman parasta leipää. Ranskaka parasta leipää ja sitä kautta maailman parasta leipää.
Puhuja 0: Mun mielestä hyvän kirjoittajan,
Puhuja 0: mediumista,
Puhuja 0: lajista riippumatta tunnistaa siitä, että jos pystyy kirjoittamaan sille että se on riemukkaan
Puhuja 0: hauskaa, silleen että hörähtelee
Puhuja 0: ja saman artikkelin
Puhuja 0: aikana vähän niin kuin toisessa kohtaa tulee tippa linssiä ymmärtää elämästä jotain. Jos kaksi nämä ääripäätä pystyy sovittamaan saman tekstin, niin silloin ollaan aina jonkun suuren
Puhuja 0: äärellä. Oli kyse tv-sarjasta
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: lehtitekstistä
Puhuja 0: tai kirjasta tai muusta. Jos hauskuus ja
Puhuja 0: syvä inhimillisyys,
Puhuja 0: jos ne sotkeutuvat keskenään niin silloin se on pakko olla hyvä. Eli Bill Beauford ja Goodread
Puhuja 0: neljäkymmentä minuuttia oli sellainen valtavan pitkä juttu
Puhuja 0: New Yortermissa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää!
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari!
Puhuja 1: Kiitos
Puhuja 0: Tuomas! Kiitos Annosta ja Perjan.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas ja Marko!
Puhuja 0: Mun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kuvan, äänen ja kaiken muunmahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa hei
Puhuja 0: varsinkin näin korona-aikoina edelleen please!
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta uutisraportti tai
Puhuja 0: sitten itse kunkin! Laittakaa sohville!
Puhuja 0: Morjestakaa sohvia! Sohvia ei pitkään aikaan ollut tässä kodissa vaikka hän on tavallaan aina tässä kodissa
Puhuja 0: Laittakaa sohville Twitterissä
Puhuja 0: hirveästi viestiä ja kuullaan me taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.