Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa uutiskirje-podcastiin.
Puhuja 1: Tänään on
Puhuja 1: huhtikuun
Puhuja 1: neljätoista.
Puhuja 1: Päivä, kolmetoista.
Puhuja 1: Päivä torstai
Puhuja 1: puolipäivä ja minä olen Marko Junkkari. Minä juonnan tänään tämän lähetyksen, koska Tuomas Peltomäki on estynyt.
Puhuja 1: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 1: Sunnuntailiite
Puhuja 1: Featuretoimituksen
Puhuja 1: toimittaja
Puhuja 1: Tommi Nieminen.
Puhuja 3: Kiitos Marko, kiitos paljon.
Puhuja 1: Olet pitkään aikaan ollut täällä? No sitä mä olen ihmetellyt.
Puhuja 1: Mitenkähän me ollaan pärjätty ilman Tommia?
Puhuja 1: Niinpä. Niinpä. Kiva kun olet nyt.
Puhuja 3: Mun kaksi fania
Puhuja 3: Twitterin puolella aina kyselee,
Puhuja 3: että missä hän on nyt.
Puhuja 1: Terveisiä Tommin kahdelle fanille. Tommi on nyt täällä Sanomatalon
Puhuja 1: podcast-studiossa.
Puhuja 1: Heissan Anni Keski-Heikkilä. Politiikan toimituksen libero.
Puhuja 1: Eikö voi sanoa niin? Joo,
Puhuja 2: toi on ihan hyvä. Heipä hei vaan. Paitsi nykyfutiksessa ei enää käytetä liberoita.
Puhuja 2: Niin, ajattelin myös lentopalloa.
Puhuja 2: Olen pelannut lentopalloa.
Puhuja 2: Onko sillä? Onko sillä lentopallossa? On.
Puhuja 1: Mitä sulle Anni kuuluu?
Puhuja 2: Kuuluu hyvää. Olen tänään palannut lomalta
Puhuja 2: ja yritin olla lukematta uutisia. Onnistuitko?
Puhuja 2: Ihan kohtuullisen hyvin.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: on loistava
Puhuja 2: tilaisuus ruotia niitä samanlaisia uutisia
Puhuja 2: täällä podcastissa.
Puhuja 1: Eli tulet ihan tapulla razana lähetykseen. Kyllä.
Puhuja 1: Tänään on tarkoitus puhua.
Puhuja 1: Aloitetaan ensin
Puhuja 1: vihreiden puheenjohtajakuvioista.
Puhuja 1: Maria Ohisalo ilmoitti
Puhuja 1: tiistaina, kun
Puhuja 1: hän ei hae jatkokautta
Puhuja 1: kesän puoluekokouksessa
Puhuja 1: ja samantien
Puhuja 1: alkoi
Puhuja 1: fiilis, spekulaatiot
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: mahdolliset puheenjohtajaehdokkaat
Puhuja 1: ryhmittäytyivät
Puhuja 1: jo
Puhuja 1: valmistautuivat ilmoittamaan. Puhutaan siitä, puhutaan siitä mistä vihreiden kriisi johtuu ja mitä heidän
Puhuja 1: kannattaisi
Puhuja 1: jatkossa tehdä.
Puhuja 1: Sitten päästään
Puhuja 1: toisena aiheena lempiteemaani
Puhuja 1: eli hallitus spekulaatioihin.
Puhuja 1: Hallitusneuvottelut
Puhuja 1: alkavat huomenna toden teolla,
Puhuja 1: kun hallitus
Puhuja 1: tunnustelija Petteri
Puhuja 1: Orpo lähettää kaikille puolueille kysymyksiä.
Puhuja 1: Kolmantena aiheena meillä on
Puhuja 1: Pentagon paperit. Tosin Pentagon paperit terpinä taitaa
Puhuja 1: viitata
Puhuja 1: kauempaa historiaan ja vanhaan
Puhuja 1: vuotoon Yhdysvalloista,
Puhuja 1: mutta taas Pentagonista
Puhuja 1: vuotaa, ja
Puhuja 1: internet on täynnä
Puhuja 1: salaisia, erittäin salaisia ja kiinnostavia ja väärennettyjä
Puhuja 1: ja ties mitä papereita joista
Puhuja 1: puhutaan
Puhuja 1: ja puhutaan siitä mitä sieltä on tähän mennessä paljastunut ja mistä tämä kaikki kertoo.
Puhuja 1: No niin, kuinka yllättyneitä te olitte asteikolla
Puhuja 1: nollasta kymppiin että Maria Ohisalo ilmoitti että ei hae jatkokautta.
Puhuja 2: Nollaa.
Puhuja 1: Mitä sanoo Tommi? Yllätyitkö sinä yhtään?
Puhuja 3: No en kyllä yllättynyt tippaakaan,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: se
Puhuja 3: on kiinnostavaa.
Puhuja 3: En tiedä onko tässä tapahtunut joku kulttuurimurros.
Puhuja 3: Nykyään
Puhuja 3: politiikan
Puhuja 3: puolellakin
Puhuja 3: tämmöiset eroilmmoitukset
Puhuja 3: epäonnistumisten jälkeen
Puhuja 3: tapahtuu todella nopeasti.
Puhuja 3: Tää on mulla perstuntuma
Puhuja 3: siitä, että se on ikään kuin se sykli nopeutunut, että
Puhuja 3: Takavuosikymmeninä
Puhuja 3: ja vanhan maailman politiikassa
Puhuja 3: jotenkin tappioita ja pettymyksiä vähän aikaa muhittiin
Puhuja 3: ja kuunneltiin kenttää ja mietittiin, että mites tässä eteenpäin. Nyt se on aika suoraviivasta.
Puhuja 3: Mikä varmaan voi olla ihan järkevää? Nythän itse asiassa
Puhuja 2: Ohisalo
Puhuja 2: tähän
Puhuja 2: ryhmiin verrattuna kesti kauan.
Puhuja 1: Ohisallla kuitenkin miettii Se ryhmä täynnä. Siellä on
Puhuja 1: mielestäni taitavia
Puhuja 1: poliitikkoja, eikä minusta
Puhuja 1: perussuomalaisten Ei ensinnäkään, mutta heillä ei ole mitään ongelmaa löytää päteviä ministereitä, niin löytyy
Puhuja 1: hyviä tyyppejä vaikka kuinka monta.
Puhuja 1: Ja kyllä
Puhuja 1: siellä on myös poliittista osaamista nykyään.
Puhuja 1: Eihän ne,
Puhuja 1: mikä näkyy myös
Puhuja 1: vaalituloksessa. En sinänsä pidä millään tavalla
Puhuja 1: ongelmaan siinä, että persut
Puhuja 1: ei saisi
Puhuja 1: ministeriryhmän kasaan siinä missä mikä tahansa muukin puolue.
Puhuja 1: Mutta ehkä tässä on kuitenkin se muisto
Puhuja 1: vuodelta kaksituhatta seitsemäntoista, jolloin perussuomalaiset
Puhuja 1: eduskuntaryhmä hajosi ja puolet käveli ulos.
Puhuja 1: Tämä riski on jossain määrin taas olemassa. Jos kannatus laskee ja kaikki alkaa mennä huonosti,
Puhuja 1: niin miten pitkälle kokoomus voi luottaa siihen, että perussuomalaisten ryhmä pysyy kasassa.
Puhuja 2: Sanoit, että ministereitä on tarpeeksi ja on poliittista osaamista, mutta miten tämä
Puhuja 2: hallitusneuvottelupeli?
Puhuja 2: Se just, mitä pitää
Puhuja 2: osata veivata?
Puhuja 2: Ei perussuomalaisille kuitenkaan kovin monia hallitusneuvotteluja
Puhuja 2: ole tässä vielä takana.
Puhuja 1: Ei, mutta
Puhuja 1: saattaa jonkinlainen kysymys olla siellä, mutta en sinänsä osaamis puutetta pidä
Puhuja 1: relevanttina tässä asiassa. Kyllä ne osaa selviytyä,
Puhuja 1: että siitä varmasti ihan kunnialla.
Puhuja 1: Ehkä isompi ongelma saattaa olla se,
Puhuja 1: että minkä minusta
Puhuja 1: Riikka Purra on siitä lähtien kun hänet valittiin puheenjohtajaksi on toistellut sitä, että
Puhuja 1: hallitusvastuu ei ole itsetarkoituspuolueelle.
Puhuja 1: He ovat valmiita kompromisseihin, mutta on myös asioita joista ei tehdä. Nämä
Puhuja 1: asiat, joista persut eivät ole valmiita tekemään kompromisseja,
Puhuja 1: kuten
Puhuja 1: työperäinen
Puhuja 1: maahanmuutto,
Puhuja 1: ovat ne hankalimmat tai keskeiset asiat tässä hallitusohjelman tekemisessä.
Puhuja 1: Saa nähdä miten pitkälle
Puhuja 1: perustovalmiita liikkumaan-asioissa.
Puhuja 2: Voisi ajatella, että heidän kannattajansa Tämä ei kyllä perustu yhtään mihinkään, tällaiseen tuntemukseen.
Puhuja 2: Heidän kannattajansa ja myös kansanedustajansa
Puhuja 2: on ehkä sellaista,
Puhuja 2: En tarkoita, että jyrkempää, mutta sellaista
Puhuja 2: vahvatahtoista ja
Puhuja 2: ehkä vähän
Puhuja 2: Miten mä nyt sanoisin, jotenkin hyvin.
Puhuja 2: Ei ehkä niin
Puhuja 2: halukkaita kompromisseihin.
Puhuja 1: Siellä on ehkä vähän kulmikkaampaa väkeäkin. Niin,
Puhuja 2: niin, että ne kompromissit voi ärsyttää tosi paljon. Mutta kyllä mä näkisin, että
Puhuja 3: ei persuiltua
Puhuja 3: mitään
Puhuja 3: muuta vaihtoehtoa
Puhuja 3: kuin antaa aika paljon periksi esimerkiksi
Puhuja 3: työperäisen maahanmuuton vaatimusten suhteen. Ihan sen takia, että
Puhuja 3: tiedetään, kuinka voimakkaasti elinkeinoelämä
Puhuja 3: vaatii esimerkiksi työperäistä maahanmuuttoa niin se,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: kokoomus
Puhuja 3: tavallaan kääntyisi elinkeinoelämään
Puhuja 3: vastaan
Puhuja 3: tällaisessa kysymyksessä
Puhuja 3: niin se olisi kokoomukselle niin suuri ongelma minkä ihmeen takia he tekisivät sellaisen
Puhuja 3: palveluksen persuille
Puhuja 3: tilanteessa jossa kokoomuksen ei ole pakko tehdä sitä? No mä en Niin.
Puhuja 1: Tavallaan pakko ja pakko, mutta toisaalta myös kokoomuksessa tiedetään, että demareiden kanssa
Puhuja 1: talouslinjasta sopiminen on varmaan vielä vaikeampaa.
Puhuja 1: En tiedä onko se työperäisestä maahanmuutosta, sopiminen
Puhuja 1: kuitenkaan loppujen lopuksi niihin vaikeaa. Jos siellä tehdään muutoksia, jotka koskevat
Puhuja 1: kouluttamattoman
Puhuja 1: väen tuloa, jotain kiristyksiä Tanskan suuntaan, niin en usko, että
Puhuja 1: jos ja kumminkin pidetään ovet auki, että maahanmuutto ei tyrehdy.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: jos samaan aikaan ruvetaan,
Puhuja 1: mitä ennen vaaleja puhuttiin, niin ruvetaan aktiivisesti markkinoimaan Suomea myös maailmalla, että tänne houkuteltaisiin
Puhuja 1: ihmisiä. Niin kuin täsmä houkuteltaisiin
Puhuja 1: etenkin tiettyihin ammatteihin ja töihin.
Puhuja 1: Luulen, että isompi ongelma neuvotteluissa tulee ensinnäkin
Puhuja 1: ilmastotavoitteet,
Puhuja 1: minkä Petteri Orpo on pyhästi luvannut, että kaksituhatta kolmekymmentäviisi
Puhuja 1: hiilineutraaliustavoitteesta
Puhuja 1: ei tingitä ja siitä on ollut symbolipersuille,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: sen pitäisi olla
Puhuja 1: jotain enemmän kuin kaksituhatta kolmekymmentäviisi.
Puhuja 1: Se on symbolinen kysymys, joka on hankala
Puhuja 1: ja onhan nämä EU-linjauksesta tulee tosi
Puhuja 1: vaikeita. Miten sovitaan siitä,
Puhuja 1: jos
Puhuja 1: tulee kollektiivinen velkapaketti ja Suomi on sitä ainoana
Puhuja 1: vastustamassa ja Petteri Orpo on vaikea sanoa ei, niin ajaako hallitus siihen.
Puhuja 1: Tämä pitää
Puhuja 1: varmaan ennen neuvotteluiden alkua sopia, miten näihin suhtaudutaan.
Puhuja 2: Nyt vaan jännitetään Petteri Orpo kysymyksiä ja niihin tulevia vastauksia.
Puhuja 2: Seuraavina viikkoina meillä on jotain tällaista
Puhuja 2: lisää pureksittavaa
Puhuja 2: tästä aiheesta.
Puhuja 1: Mennään viimeiseen aiheeseen. Puhutaan
Puhuja 1: tiiviisti
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: valtavaa huomiota saanut
Puhuja 1: tietovuoto.
Puhuja 1: Ilmeisestikin Pentagonista,
Puhuja 1: jossa on amerikkalaisten
Puhuja 1: huippusalaisia
Puhuja 1: raportteja ja analyysejä.
Puhuja 1: Ennen kaikkea Ukrainasta
Puhuja 1: on
Puhuja 1: vuotanut nettiin.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: tarkkaan tiedä kuinka paljon niitä on, mutta New York Times uutisoi siitä ensimmäisenä ja heillä oli silloin viisikymmentäkuusi
Puhuja 1: sivua
Puhuja 1: Ukraina-materiaalia.
Puhuja 1: Huomasin, että tänään on uutisoitu ainakin joku uusi, noin kolmekymmentä sivun pläjäys
Puhuja 1: uutisoitu. Siitä ilmeisesti sitä matskua on enemmänkin.
Puhuja 1: Vuotajasta ei ole tietoa.
Puhuja 1: Se leviää somessa.
Puhuja 1: Näissä
Puhuja 1: papereissa arvioidaan
Puhuja 1: Ukrainassa
Puhuja 1: Ukrainassa kokemien tappioiden suuruutta, niin ilmeisesti näitä lukuja on
Puhuja 1: myös väärennetty venäläisten
Puhuja 1: toimesta, että heidän tappionsa olisivat
Puhuja 1: pienemmät ja ukrainalaisten
Puhuja 1: isommat.
Puhuja 1: Ehkä tässä mykistävintä on ollut se, että
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: paljon ne jenkit saavat sitä kamaa sieltä Venäjän hallinnosta.
Puhuja 1: Amerikkalaisviranomaiset
Puhuja 1: on esittänyt toiveita medialle, että näitä ei uutisoitaisi, koska tämähän myös vaarantaa
Puhuja 1: Yhdysvaltojen
Puhuja 1: vakoilun
Puhuja 1: jatkossa.
Puhuja 1: Sen paljastuu myös, että jenkit ovat vakoillut kaikkia kavereitaankin.
Puhuja 1: Mikä
Puhuja 1: on heikäläinen perinne.
Puhuja 1: Aikamoista. Mutta kerro Tommi vähän tästä.
Puhuja 3: Mä joudun ensinnäkin saman tien oikemaan
Puhuja 3: sua tässä,
Puhuja 3: koska totesit, että vuotajaa ei tiedetä. Ei varmaan sata prosenttia varmuudella tiedetä, mutta itse asiassa tällä hetkellä tiedetään,
Puhuja 3: että epäillään tällaista nuorta amerikkalaista,
Puhuja 3: ilmeisesti ihan parikymppistä
Puhuja 3: aseharrastajaa,
Puhuja 3: yllätys yllätys,
Puhuja 3: joka on työskennellyt
Puhuja 3: jossain
Puhuja 3: nimeltä mainitsemattomassa
Puhuja 3: sotilastukikohdassa.
Puhuja 3: Tämä tyyppi on käyttänyt
Puhuja 3: verkossa
Puhuja 3: nimimerkkiä
Puhuja 3: OG.
Puhuja 3: Mihin se sitten
Puhuja 3: viittaakin?
Puhuja 3: Tammikuusta lähtien tämä OG on tällaiseen
Puhuja 3: hyvin pieneen
Puhuja 3: peliharrastajien
Puhuja 3: Discord-nimiseen
Puhuja 3: keskusteluryhmään
Puhuja 3: lähettänyt
Puhuja 3: pieniä
Puhuja 3: määriä
Puhuja 3: näitä asiakirjoja.
Puhuja 3: Ja siinähän meni pitkään, kun siis ilmeisesti tässä Discord-ryhmässä on ollut vain kaksikymmentä tyyppiä about
Puhuja 3: niin jotenkin
Puhuja 3: pitkään aikaan kukaan ei tajunnutkaan, että mitään tällaista
Puhuja 3: jännää
Puhuja 3: on laitettu sinne ja jossain vaiheessa tämä alkoi vasta keriytymään.
Puhuja 3: Ja pääsiäisen alla sinne rupesi tulemaan enemmän tältä OG:ltä.
Puhuja 3: Ainakin tämä OG on nyt se tyyppi jota tässä
Puhuja 3: epäillään.
Puhuja 3: Nämä on tosiaan aika paljon Ukrainan sotaa,
Puhuja 3: Ukrainan puolustuksen tilaa,
Puhuja 3: ilmatorjunnan
Puhuja 3: ammusten määrää,
Puhuja 3: ilmatorjunnan sijaintia,
Puhuja 3: Venäjän
Puhuja 3: joukkoja koskevaa
Puhuja 3: tietoa.
Puhuja 3: Mutta sitten siellä on ihan tätä
Puhuja 3: vanhaa oldschogmaa.
Puhuja 3: Putinilla on syöpä
Puhuja 3: muun muassa. Tämä väite löytyy
Puhuja 3: näistä asiakirjoista.
Puhuja 3: Ja sitten siellä
Puhuja 3: kiinnostava jenkit haukkuu siellä YK:n pääsihteeri Antonia
Puhuja 3: Guterdesia
Puhuja 3: tällaiseksi
Puhuja 3: nönnöksi
Puhuja 3: Venäjän
Puhuja 3: apuriksi
Puhuja 3: jotain myötäelijäksi.
Puhuja 3: Suomi on myös mainittu
Puhuja 3: siellä Onko Suomi mainittu? Joo, Suomi on mainittu torille.
Puhuja 3: Siellä on Suomen ase ja
Puhuja 3: koulutusavusta
Puhuja 3: Ukrainalle, mutta siitä ei ole ilmeisesti mitään
Puhuja 3: kiinnostavaa.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis se oikeasti kiinnostava kysymys ja trillerikysymys
Puhuja 3: tässä
Puhuja 3: on se, että
Puhuja 3: mitä nämä paperit on oikeat tai siis mistä näissä koko hommassa on kyse. Mehän ei tiedetä ollenkaan
Puhuja 3: onko tämä totta tämä koko asia, ja tämä saattaa olla myös
Puhuja 3: suuri
Puhuja 3: kulissi, suuri huijaus,
Puhuja 3: suuri infosotaoperaatio,
Puhuja 3: jolloin
Puhuja 3: Yhdysvallat
Puhuja 3: ja Ukraina olisivat
Puhuja 3: yhteistoiminnassa
Puhuja 3: vuotaneet ikään kuin, siis
Puhuja 3: vuotaneet
Puhuja 3: feikkitietoa
Puhuja 3: erilaisista asioista,
Puhuja 3: työntäneet Venäjän tietoon
Puhuja 3: asioita, kun tiedetään että Ukrainahan
Puhuja 3: odotetaan
Puhuja 3: lähiviikkoina
Puhuja 3: ehkä aloittavan mahdollisesti vasta hyökkäyksen
Puhuja 3: omalla maaperällään, niin
Puhuja 3: tämä saattaisi olla myös
Puhuja 3: valtavan hienosti operoitu,
Puhuja 3: orkestroitu
Puhuja 3: info,
Puhuja 3: sodankäyntioperaatti.
Puhuja 3: Me ei tiedetä Toi on ihan kiinnostava ajatus. Mulla tuli tämä
Puhuja 2: mieleen,
Puhuja 2: tai ei nyt ehkä näin isossa laajuudessa, mutta koska olen tavallinen suomalainen
Puhuja 2: ihminen, niin
Puhuja 2: kiinnitti huomiota ja luin ja klikkasin ja jäi mieleen,
Puhuja 2: että Mimmary Putinilla olisi syöpä. Koska se
Puhuja 2: on semmoinen, mitä moni ehkä toivoo jopa. Ja se on vähän semmoinen, mihin haluaisivat ihmiset uskoa.
Puhuja 2: Että sitten joskus Venäjällä valta vaihtuisi tämän myötä.
Puhuja 2: Niin, no joo.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siinä jotenkin tuli sellainen olo, että tuommoinen
Puhuja 2: terveydentila tieto, että miten me nyt oikeasti voidaan tietää, että onko hänellä syytä? Ymmärtääkseni
Puhuja 1: jossain edes paperissa oli erilaisia skenaarioita.
Puhuja 1: Siellä on pohdittu, että jos Putin kuolisi, millaisia erilaisia
Puhuja 1: tapahtumaketjuja siitä voisi käynnistyä. Tai cheleenski puoliksi, millaisia tapahtumaketjuja siitä voisi käynnistyä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: ymmärtääkseni näissä papereissa on aika vähän sellaista
Puhuja 1: old school vakoillutietoa,
Puhuja 1: jossa joku myyrä on kopioinut
Puhuja 1: papereita jossain. Ilmeisesti valtaosin perustuu
Puhuja 1: elektronisesti
Puhuja 1: saatuihin
Puhuja 1: kaapattuihin
Puhuja 1: dataan
Puhuja 1: erilaisiin
Puhuja 1: sähköposteihin, puhelinkuunteluun
Puhuja 1: tai muuhun tällaiseen.
Puhuja 1: Vaarantaako tää suoraan siellä Venäjän hallinnossa mahdollisesti olevia amerikkalaisia vakoijia? En tiedä.
Puhuja 3: Jenkeistähän tulee tai on tullut
Puhuja 3: jo kautta historian
Puhuja 3: todella paljon tällaisia vuototapauksia.
Puhuja 3: Niitä on tullut
Puhuja 3: jo Vietnamin sodan aikaan tuli vuototapauksia
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: sitä ennen on tullut vaikka mitä.
Puhuja 3: Tämähän on siellä pitkä perinne ja varmaan tämä
Puhuja 3: osittain liittyy siihen, että Jenkkien
Puhuja 3: puolustushallinnon
Puhuja 3: tiedustelun
Puhuja 3: koneistossa
Puhuja 3: on niin
Puhuja 3: helvetillinen
Puhuja 3: määrä ihmisiä. Siellä on siis
Puhuja 3: joitakin miljoonia
Puhuja 3: amerikkalaisia
Puhuja 3: työskentelee siinä jättimäisessä
Puhuja 3: koneistossa. Pelkästään NSA:n
Puhuja 3: organisaatiossa
Puhuja 3: on
Puhuja 3: käsittämätön
Puhuja 3: määrä ihmisiä.
Puhuja 3: Niin se että
Puhuja 3: jos nyt heitettäisiin hatusta vaikka että kolme miljoonaa
Puhuja 3: ihmistä työskentelisi tavalla tai toisella siinä jenkkien koko turvallisuus ja tiedustelukoneistossa,
Puhuja 3: niin sellaisen ihmismäärän,
Puhuja 3: joka on
Puhuja 3: vielä koulutettu
Puhuja 3: vapaaseen yhteiskuntaan,
Puhuja 3: ei
Puhuja 3: Kiinan kaltaiseen
Puhuja 3: totalitarismiin
Puhuja 3: vaan
Puhuja 3: vapaaseen
Puhuja 3: tietoyhteiskuntaan,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: on se aika vaikea tehtävä
Puhuja 3: pitää ne tiedot täydellisesti.
Puhuja 3: Eikä se onnistukaan.
Puhuja 3: Näitä tulee säännöllisesti
Puhuja 3: siellä, että
Puhuja 3: se on tämä vapaan demokratian
Puhuja 3: ongelma. Ihmiset
Puhuja 3: eivät nöyryjä tottele.
Puhuja 2: Just näin. Ja koska ne on niin yleisiä, niin sehän tekee tästä myös uskottavan
Puhuja 2: valheen,
Puhuja 2: jos se sellainen olisi. Niin se
Puhuja 2: Putinin syöpä tuntuisi
Puhuja 2: helposti keksittävältä valheilta, jonka moni haluaisi uskoa. Se voisi olla vähän niin kuin
Puhuja 2: menin tähän salaliittoteoriaan.
Puhuja 1: Niin minusta tämä oli kiehtova. Minä ainakin uskon täysin Tommin
Puhuja 1: salaliittoteoriaan tähän ja kaikkiin muihinkin mitä epäilet.
Puhuja 3: Hyvä, minähän olen salaliittojen
Puhuja 1: erikoismies. No niin. Kun
Puhuja 1: viikonloppuna olet
Puhuja 1: salaliittotoverettesin
Puhuja 1: kanssa juonimassa
Puhuja 1: uusia salaliittoja,
Puhuja 1: niin millä tarinalla
Puhuja 1: voisit viihdyttää
Puhuja 1: näitä salaliittoystäviäsi?
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: kaikkia menemään katsomaan
Puhuja 3: Siis ensinnäkin
Puhuja 3: aloitetaan siitä että kaikkien aikojen
Puhuja 3: merkittävin suomalainen journalisti on tietenkin Hannu Karpo, joka
Puhuja 3: toi aivan oman
Puhuja 3: lajityyppinsä
Puhuja 3: hioisen timantin
Puhuja 3: niin teräväksi kuin ikinä kukaan.
Puhuja 3: Ja nyt teatteriohjaaja
Puhuja 3: Christian Smeds on tehnyt Karpoolaan
Puhuja 3: asiaan nimisen
Puhuja 3: teatteripläjäyksen
Puhuja 3: Kansallisteatteriin.
Puhuja 3: Olen itse menossa sitä lauantaina
Puhuja 3: katsomaan
Puhuja 3: ystäväni kanssa.
Puhuja 3: En ole siis nähnyt vielä teosta mutta olen täysin vakuuttunut jo tässä vaiheessa, että se tulee olemaan ehkä jopa
Puhuja 3: elämääni muuttava kokemus. No niin.
Puhuja 2: Vau! Sun pitää tulla tänne kertomaan sitten. Mä tulen. No tottakai mä tulen tänne kertomaan. No mitäs sanoo Anni? No mulla on suositus jonka olen ehkä kuullut jo joka ikinen suomalainen, mutta vahvistan
Puhuja 2: nyt tätä kaikkien muiden suositusta, jos ette ole vielä katsoneet.
Puhuja 2: Kannattaa katsoa Kirjolla-sarja
Puhuja 2: Yle Areenasta.
Puhuja 2: Se on erinomainen
Puhuja 2: ja kertoo
Puhuja 2: autisminkirjolla
Puhuja 2: elävien ihmisten arjesta.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on minun suositukseni. On siinä puolivälissä ja tosi hyvä sarja.
Puhuja 1: Voisin suositella, minä en ole varmaan aikaisemminkin
Puhuja 1: joskus kehunut
Puhuja 1: tällaista amerikkalaista
Puhuja 1: kirjailijaa Don Wind Slow. Hän on muistaakseni kehuin Cityon Fire kirjaa. Hän on siis tällainen,
Puhuja 1: paljon kirjoja, mutta kaksi maineikasta kirjasarjaa, joista toinen on tämä, johon kuuluu tämä City on Fire. Siihen ilmestyy jatko-osa tämän
Puhuja 1: kuun lopussa.
Puhuja 1: Muistaakseni City of Drems niminen
Puhuja 1: kirja, jossa kerrotaan tällaisen rikollis Se on tällainen mafiatarina,
Puhuja 1: New Yorkissa ja muissa kaupungeissa eläneistä. Se on tällainen sukudraama ja mafiatarina.
Puhuja 1: Juuri sain loppuun
Puhuja 1: hänen aikaisemman kirjasarjansa,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: on kirjojaan: The Power of the dog.
Puhuja 1: The Kartel,
Puhuja 1: The Force and the board.
Puhuja 1: Neljä kirjaa ja ne kertovat Amerikan sodasta huumeita vastaan,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: jatkuu edelleen ja kestänyt mitä viisikymmentä vuotta, vaikka kauan se on kestänyt. Siinä
Puhuja 1: jatkuvasti amerikkalaiseen vaan häviää ja tilanne muuttuu pahemmaksi. Tämä kertoo
Puhuja 1: muutamien ihmisten
Puhuja 1: kautta
Puhuja 1: meksikolaisista
Puhuja 1: huumekaarteleista
Puhuja 1: ja siitä miten
Puhuja 1: amerikkalaiset
Puhuja 1: yrittävät erinäisin
Puhuja 1: päivänvalokuistavin
Puhuja 1: tai vähemmän kestävin keinoin
Puhuja 1: pysäyttää
Puhuja 1: sen huumeiden virtaamisen,
Puhuja 1: meksikon ja Yhdysvaltain rajan yli.
Puhuja 1: Todella viihdyttävät kirjat ja
Puhuja 1: ja minusta realistisesti kuvataan miten toivoton huumeidenvastainen taistelu Yhdysvalloissaan. Viimeisin kirjasarjassa on The border. Don Win Slowcen luin juuri viime viikolla loppuun.
Puhuja 1: Odotan jännityksellä, että hänen uusi kirjansa ilmestyy.
Puhuja 3: Kiitoksia, kiitoksia Tommi. Kiitos Marko kun kutsuit.
Puhuja 3: Ja kutsutaan sut uudestaan. No niin kuin. No niin kuin. Nätisti olit. Munhan pitää tulla kertomaan oliko se hyvä se kartalta. No niin pitää. Ja kiitoksia Anni. Kiitos ja terveisiä Tommin kahdelle fanille.
Puhuja 3: Joo
Puhuja 3: kyllä, molemmille terveisiä sille.
Puhuja 1: Kyllä ja äänen,
Puhuja 1: kuvan ja kaiken muun
Puhuja 1: meidän tekee Oona Mattila, kiitos Oona.
Puhuja 1: Ja hyvät kuulijat, ensi viikolla jatketaan ja silloin toivon mukaan tämä
Puhuja 1: juontajaurani
Puhuja 1: loppuu ja pääsen omalle paikalleen istumaan tuonne toiselle puolelle pöytään. Ja Tuomas Peltomäki on taas täällä. Mutta kiitos.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.