Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: perjantaina yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: Menikö oikein? Meni vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltonki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: keskeisin henkilö:
Puhuja 0: työmyyrä
Puhuja 0: numero
Puhuja 1: tuhat. Anni keskikehikkilä, ystävien keskenä A(H. Hei, AKH. Hei, mä muistin just, että mä olin unohtanut sanoa sulle, että voisitko sä joskus esitellä mut silleen, että politiikan
Puhuja 1: toimittaja. Aho. Hitto. Hitto.
Puhuja 0: Uusia virikkeellisiä ideoita.
Puhuja 0: Idea on otettu vastaan ja laitettu prosessointiin.
Puhuja 0: Annin, vieressä istuu kanssani
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivain
Puhuja 0: toimittajain
Puhuja 0: Bos of Bosseissa
Puhuja 2: Salla Vuorikoski. Hei, Salla! Terve Tuomas ja terve Anni.
Puhuja 2: Terve!
Puhuja 0: Mitäs teille kuuluu?
Puhuja 2: Viikonlopun
Puhuja 2: odotus tässä perjantaissa
Puhuja 2: on ilmassa. Kuuluu ihan hyvää.
Puhuja 1: On ollut sellainen kreisimpiilu? Grazy pailu.
Puhuja 1: Oliko viikkoa ihan ollut.
Puhuja 2: Te olette tehneet jonkun aivan tajuttoman
Puhuja 2: määrän juttuja?
Puhuja 2: Kyllä. Kyllä. Juuri näin. Annnekin on viikonlopun tarpeessa. Hei, mä tähän alkuun
Puhuja 0: haluan huomioida muutamia seikkoja.
Puhuja 0: Mulla on valehtelematta yli
Puhuja 0: sata dm:ää
Puhuja 0: vastaamatta
Puhuja 0: Instagramissa,
Puhuja 0: koska ihmiset huolestuivat, kun podcast ei eilen tullut.
Puhuja 0: Siitä tuli jotain juurrutusta, että miksei näistä tiedoteta, milloin se ei tulekaan. Niin. Ja kun tiedotin
Puhuja 0: X:ssä ja
Puhuja 0: Fredtzissä, että podcasteja ei
Puhuja 0: eilen muutosneuvotteluista
Puhuja 0: johtuen
Puhuja 0: ehditty tehdä, siitä heräsi ihmisillä huoli, että tarkoittaako se, että podcast on nyt lopetettu tai että joku podcastin tekijöistä on irtisanottu.
Puhuja 0: Mutta ei tarkoita... En nyt ota
Puhuja 0: kantaa siihen, mitä täällä tapahtuu muutosneuvotteluissa,
Puhuja 0: mutta mitään tällaista ei ollut. Eilen vaan oli, koska täällä Helsingin Sanomissa on siis muutosneuvottelut saatu tällä viikolla päätökseen. Eilen oli semmoinen päivä, että
Puhuja 0: kaikkia työpaikan
Puhuja 0: asioita
Puhuja 0: ja järjestäytymisiä
Puhuja 0: oli niin paljon.
Puhuja 0: Ja se on vähän raskasta
Puhuja 0: itse kullekin monista eri syistä
Puhuja 0: käydä näitä keskusteluita täällä työpaikalla.
Puhuja 0: Joten ei ehditty
Puhuja 0: eikä ehkä ollut semmoinen lataus ja energia,
Puhuja 0: että podcast, jos oltaisiin ehdittykin, niin se tehdä niin, että siitä olisi tullut kovin hyvä.
Puhuja 0: Valitettavasti
Puhuja 0: joudun nyt heti perään sanomaan, että myös tämä podcast, mitä tässä ollaan tekemässä, on hyvin tynkä
Puhuja 0: podcast johtuen näistä samoista.
Puhuja 2: Tuomas!
Puhuja 2: Aina
Puhuja 0: nyt yhden aiheen podcastiksi.
Puhuja 0: Haluttiin, että tämän viikon asioista, jotka ovat tärkeitä ja merkittäviä,
Puhuja 0: päästään edes vähän puhumaan.
Puhuja 0: Vielä yksi pieni asia. Olen törmännyt toistuvasti
Puhuja 0: tässä podcast-tekemisessä
Puhuja 0: siihen, että nyt kun X:t ja muut ovat pirstaloituneet
Puhuja 0: ja ihmiset ovat
Puhuja 0: hyvin paljon siirtyneet eri someihin. Jotkut ovat lopettaneet somen käytön kokonaan.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: jakelukanavat ovat pirstaloituneet siten, että on kaiken maailman joku tilaa ja kuuntelee bodmiita, joku Spotify tai joku Applea.
Puhuja 0: Tämä homma pirstaloituu
Puhuja 0: tosi paljon. Niin on vaikea
Puhuja 0: tiedottaa asioista silleen...
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: tällaisia esimerkkejä on tosi paljon.
Puhuja 1: Kyllä nämä on tosi isot heikennykset
Puhuja 1: sote-palveluihin meillä. Sote ei varatun
Puhuja 1: varattu
Puhuja 2: väestön ikääntymisestä. Sehän on
Puhuja 2: argumentatiivinen
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: semmoinen väestöliike, kun sanotaan, että hei, mehän lisätään
Puhuja 2: rahaa sinne.
Puhuja 2: Totta.
Puhuja 2: Mutta olennainen on tavallaan, että mikä on se rahan tarpeen kasvu
Puhuja 2: tulevaisuudessa.
Puhuja 2: Jos tänään hoidat kymmentä vanhusta,
Puhuja 2: niin ensi vuonna kaksikymmentä:n vanhusta tämä suhdeluku ei perustu mihinkään,
Puhuja 2: mutta totta kai se pitääkin kasvaa se rahamäärä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tietysti tässä täytyy vähän ymmärtää
Puhuja 2: tätä palapeliä, että tämä on ihan hirveän vaikea tilanne, koska sitten on asioita, joita voisi ajatella velkarahalla vaan, että otetaan vaan velkaa ja sitten
Puhuja 2: laitetaan vaan sote hirveästi rahaa. Mutta kun siellä on muitakin muuttujia, jotka ovat ongelmallisia. Vaikka se, että meillä ei ole niitä ammattilaisia.
Puhuja 2: Joka paikassa kilpaillaan
Puhuja 2: niistä sote-alan ammattilaisista,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: riittäisi
Puhuja 2: ihmisten hoivaan.
Puhuja 2: Vaikka sinne kaataisi mitä,
Puhuja 2: niin se ei välttämättä ratko sitä, ellei saada ulkomailta
Puhuja 1: ulkomaatekijöitä ja siellä on sitten ne muut. Tässähän siis opposition argumenttihan tässä on nyt se, että hallitus samaan aikaan
Puhuja 1: tukee yksityistä terveydenhuoltoa.
Puhuja 1: Sillä, että on nostettu
Puhuja 1: yksityisen sairaanhoidon
Puhuja 1: terveydenhoidon
Puhuja 1: Kela-korvauksia.
Puhuja 0: Tietenkin on, mitä kovasti haluaakin.
Puhuja 1: Siihen taas on lisätty rahaa. Se valinta on tehty, että
Puhuja 1: panostetaan
Puhuja 1: tai siirretään sitä
Puhuja 1: painopistettä yksityiseen terveydenhuoltoon.
Puhuja 0: Me oltiin meillä viettämässä viikonloppua
Puhuja 0: poikain kanssa ja siinä sitten rilluteltiin ja syöpöteltiin ja pelailtiin ja tällaista. Sitten otettiin
Puhuja 0: keskusteluun suomalainen julkinen terveydenhuolto.
Puhuja 0: Se herätti raivoa,
Puhuja 0: kun kerroin
Puhuja 0: niille. Totta kai. Ehkä minun esitystapakin oli hyvin provosella.
Puhuja 0: Että Suomessa on jo
Puhuja 0: amerikkalaistatyylinen
Puhuja 0: yksityinen terveydenhuolto.
Puhuja 0: Itse asiassa ei Suomessa ole mitään julkista terveydenhuoltoa, vaan Suomessa on vielä typerää pysysteemi kuin
Puhuja 0: Amerikassa, missä yksityiset mehilä ja muut hoitavat
Puhuja 0: sen perusterveydenhuollon
Puhuja 0: isot siivut. Mutta he eivät hoida sieltä
Puhuja 0: sitä sairasta osaa, vaan ne hyvinvoivat,
Puhuja 0: työssäkäyvät
Puhuja 0: terveet osat ja sitten
Puhuja 0: sen sairaan
Puhuja 0: iljettävän hyihihaisevan...
Puhuja 0: Nimenomaan. Nimenomaanmasipuatun mummon. Niin, sen
Puhuja 0: hoitaa julkinen
Puhuja 0: puoli
Puhuja 0: terveyskeskuksessa. Ja sitten nämä mehiläiset ja terveystalot ja muut.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Ne ottavat vaan näitä työssäkäyviä
Puhuja 0: työterveydessä asioivia
Puhuja 0: hajuvedeltä
Puhuja 0: tuoksuvia kivoja, joilla on vähän yskää ja sitten he haluavat ehkä vähän levätä kotona.
Puhuja 0: Ja sitten kuitenkin, jos paljastui, että sillä hyväosasellakin
Puhuja 0: on joku A, sulla on joku patiselässä, että tämä näyttää vaaralliselta,
Puhuja 0: niin sitten se taas heitetään sille, että okei, menepäs nyt taas sinne julkiselle puolelle erityisterveydenhuoltoon.
Puhuja 0: Moni, moni, moni, moni suomalainen kärsii semmoisesta illuusiosta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Suomessa on julkinen terveydenhuolto,
Puhuja 0: jossa suomalaiset käy. Ei ole. Suuri osa suomalaisista käy yksityisestä terveydenhuollosta, koska meillä on työterveysjärjestelmä.
Puhuja 0: Julkisella puolella käydään heti, kun se ei ole kannattavaa yksityisille työterveyssysteemille
Puhuja 0: hoitaa nuhia ja muita. Sitten veronmaksaja kuittaa kaikki ne vaikeat
Puhuja 0: hommat. Se on typerämpi systeemi kuin Amerikassa,
Puhuja 0: jossa se yksityinen sektori kuitenkin
Puhuja 0: viime kädessä hoitaa ne aivoleikkaukset,
Puhuja 0: sydänsiirrot ja muut. Meillä yksityinen sektori ei hoida niitä, vaan ne hoidetaan julkisesti.
Puhuja 0: Suomessa on kenties
Puhuja 0: hyvin mahdollisesti tämä hatusta, tämä ei fakta typerin terveydenhuoltosysteemi
Puhuja 0: koko maapallo.
Puhuja 0: No niin, siinä on mun mielipide tälle perjantaille. Olkaa hyvä!:
Puhuja 1: Mä en tiedä tarpeeksi tuosta vertailusta En
Puhuja 1: tiedä tarpeeksi tuosta vertailusta
Puhuja 1: Yhdysvaltoihin, mutta siis onhan toi asia, mitä...
Puhuja 1: Esimerkiksi THL:n
Puhuja 1: johtaja Mika Salminen on pitänyt todella isona ongelmana, siis isoimpana
Puhuja 1: suomalaisen sosiaalihuolto systeemin ongelman
Puhuja 1: työterveysasiaa.
Puhuja 1: Ja se on poliitikoille viheliäinen.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Sitten kun...
Puhuja 1: Me ei puhuttu siitä. Mä sanon vaan, että
Puhuja 1: puhuttiin, että eläkeläiset eivät kärsinyt,
Puhuja 1: niin myöskään yritystukiin ei koskettaa. Kyllä.
Puhuja 0: Mä olisin halunnut mainita sen hyvin typerältä vaikuttavan
Puhuja 0: oppimateriaali,
Puhuja 0: mutta se on ilmeisesti
Puhuja 0: meneillään. Se ei ole vielä ihan varma, että mitä se tarkoittaa. No se oli osa näitä.
Puhuja 1: Siis se, että
Puhuja 2: kun täyttää kahdeksantoista sen vuoden lopussa, niin sitten loppuu oikeus. Nyt käy niitä ihania opettajia, kun ne kulkee siellä. Että hei Jaakko, sinä täytit nyt kahdeksantoista, niin annapa se läppäri
Puhuja 2: takaisin.
Puhuja 2: Vai haluatko Liisa tässä?
Puhuja 1: Yksittäisenä päivänä.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: kunta palkkaa teidät kouluihin läppäritarkastajaksi.
Puhuja 0: Katsotte, onko siellä pohjassa koulun tarra
Puhuja 0: ja sitten päivämäärä, jonka jälkeen
Puhuja 0: maksetaan
Puhuja 0: vuokraa.
Puhuja 0: Niin sitten tietenkin
Puhuja 0: ei jää semmoista hommaa selvinpäin kestä.
Puhuja 0: Otatte aina pikkuisen huikkaan
Puhuja 0: koulun käytävillä
Puhuja 0: munkiessanne
Puhuja 0: ja rupeatte siinä
Puhuja 0: oppilaalle kertomaan kaikkea
Puhuja 0: elämänmakuisia juttuja, niin mitä juttuja heille
Puhuja 2: kerrotaan? Sanoisin, että kuule, tiedätkö joskus on sellaisia
Puhuja 2: asioita, että yhtäkkiä havahtui johonkin
Puhuja 2: isoon juttu, että
Puhuja 2: onpas
Puhuja 2: aikamoinen juttu, että mistähän tässä on kysymys. Sitten se yhtäkkiä vähän häviää johonkin taivaanrantaan,
Puhuja 2: ja että muistakaa, että semmoista oli. Mulla tuli tällainen olo,
Puhuja 2: kun luin Anu Nousiaisen juttua tässä ihan vasta taannoin, eli hän on Helsingin Sanomien
Puhuja 2: toimittaja
Puhuja 2: ja kuukausiliitteen
Puhuja 2: juttu.
Puhuja 2: Yhtäkkiä tuli semmoinen havahtunut, että ai niin silloin
Puhuja 2: vuoden kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 2: maissa
Puhuja 2: oli sellainen ilmiö, että ruvettiin kertomaan, että on tällaisia
Puhuja 2: turvapaikanhakijoita maahanmuuttajaperheiden
Puhuja 2: lapsia, erityisesti Ruotsissa,
Puhuja 2: jotka yhtäkkiä ovat vaipuneet
Puhuja 2: tällaiseen outoon tilaan.
Puhuja 2: He
Puhuja 2: eivät
Puhuja 2: puhu, eivät syö, eivät juo, ovat silmät ummessa, makaavat. Katatan niin siinä. Tämä
Puhuja 0: oli vuonna kaksituhatta viisitoista suurin piirtein.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: oli kaksituhatta seitsemäntoista maissa varmaan, kun
Puhuja 2: tästä ilmiöstä puhuttiin.
Puhuja 2: Se tuntui jotenkin
Puhuja 2: tosi hämmästyttävältä ja huolestuttavalta.
Puhuja 2: Niitä perheitä oli paljon, lapsia oli paljon, ja sitten siinä oli mukana myös lääkärikuntaa huolestuneena
Puhuja 2: ikään kuin ammattinsa puolesta.
Puhuja 2: Sitten tämä ilmiö johonkin, ehkä ei vaan osunut omiin silmiin, mutta nyt kun Anu kirjoitti tästä
Puhuja 2: jutun meille, jonka nimi on Kadonneet
Puhuja 2: lapset, niin tässä käydään läpi tämä, että mistä tässä
Puhuja 2: tässä puhuttiin
Puhuja 2: luovuttamissyndroomasta.
Puhuja 2: Selitys oli se, että nämä lapset on luovuttanut, kun he on niin vaikeassa tilanteessa vaikka
Puhuja 2: karkoitusuhkaa
Puhuja 2: tai jotain.
Puhuja 0: Kun Ruotsi otti hyvin paljon, satoja tuhansia ihmisiä sinne,
Puhuja 0: koska oli suuri hätä Lähi-idässä ja näin.
Puhuja 0: Ehkä joukossa myös oli ihmisiä, jotka eivät olleet hädässä, vaan parempaa elämän toivossa liikku kohti Ruotsia. Tämä oli suuri keskustelu siihen aikaan
Puhuja 2: kymmenen vuotta sitten. Siinä oli tietysti taustaa, että oli ollut myös historiassa aikaisemminkin tätä ilmiötä. Silloin puhuttiin apaattiska
Puhuja 2: barn
Puhuja 2: apaattisista lapsista.
Puhuja 2: Silloin mennään jo
Puhuja 2: vuosituhannen
Puhuja 2: vaihteeseen, että se on ollut tällaisia vähän aaltoja.
Puhuja 2: En viitsi spoilaa tätä kokonaan,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: Anu on tavallaan ruotinut. Minä juttelin Anun kanssa tästä ja hän sanoi, että häntä oli jäänyt vaivaamaan tämä asia. Hän oli aina palannut siihen, että mistä siinä oli kysymys. Ai jaa, okei, okei. Koska Anu on niin käsittämättömän hyvä
Puhuja 2: toimittaja, niin sitten hän
Puhuja 2: pureutui tähän. Okei, että hän muisti sieltä, että olipa outo juttu siellä Ruotsissa. Joo, se oli jotenkin. Mä en ihan tarkkaan tiedä, mikä se historia on, mutta Anu oli jäänyt asiaa miettimään ja nyt hän oli päättänyt tarttua tähän.
Puhuja 2: En spoilaa asiaa enempää, mutta on kyllä juttu, josta
Puhuja 0: jää paljon kysymyksiä. Mutta voi olla kysymyksiä.
Puhuja 0: Rakas kuulija lakkaa kuuntelemasta,
Puhuja 0: jos et halua spoilaa.
Puhuja 2: Tän jutun lukiessaan
Puhuja 2: jää pohtimaan aika paljon sitä, että mikä on tällaisten
Puhuja 2: korkeissa asiantuntija-asemissa
Puhuja 2: olevien
Puhuja 2: ihmisten eli tässä tapauksessa
Puhuja 0: lääkäreiden vastuu. Mun mielestä meidän on pakko puhua tästä.
Puhuja 0: Siis koska se... Puhukaa. Mä en pysty. Mä en tiedä, myyskö se kysymyshän siinä oli. Okei, se juttuhan oli aivan mainio
Puhuja 0: taaksepäin
Puhuja 0: katsominen
Puhuja 0: käytännössä joukko hysteriaan.
Puhuja 0: Se on paha sana ja se on semmoinen, koska niin helposti syytellään ihmisiä tänä päivänä joukkohysteriasta.
Puhuja 0: Siis vähätellään ongelmia ja muuta silleen, että no teillä on nyt vaan joukkohysteria,
Puhuja 0: vaikka teini-ikäisten
Puhuja 0: sukupuolikokemuksia
Puhuja 0: ja näin, vanhemmat ovat sanoneet, että joo, teillä on nyt joukkohistoria, meilläkin. Se on latautunut sana.
Puhuja 0: Mutta se apaattisten lasten tapaus käsitteli
Puhuja 0: nimenomaan sitä kysymystä, että miten tässä, mikä hyvin usein
Puhuja 0: kiistatta oli puhtaasti huijausta
Puhuja 0: niin miten
Puhuja 0: lääkärit kaikella arvovallallaan ja asiantuntemuksellaan
Puhuja 0: pyykäytyi
Puhuja 0: mukaan siihen joukkohysteriaan,
Puhuja 0: missä he
Puhuja 0: toivat lääkärin ammatin tuovan
Puhuja 0: arvon ja hyväksyntäleiman
Puhuja 0: ihan puhtaalle huijaukselle.
Puhuja 0: Se kysymys
Puhuja 0: on iso ja tosi tärkeä. Ja sitten itse asiassa
Puhuja 2: Juttelin tästä Anun kanssa lyhyesti, niin
Puhuja 2: siinä vaan tuli puheeksi, että se ei välttämättä kysymystä
Puhuja 2: kaikilta osin olisi ollut huijausta.
Puhuja 2: Se kuva ei ole täydellisen yhdenmukainen.
Puhuja 2: Siinä on erilaisia tapauksia, mutta on ihan selvää, että
Puhuja 2: siellä oli teeskenneltyjä
Puhuja 2: tapauksia.
Puhuja 2: Ja sitten se, mikä siinä jotenkin näin äiti-ihmistä
Puhuja 0: koskettaa... Saanko mä kuulla teeskentelyn tähän väliin äkkiä? Siis jatka tuosta kohta piakko toimi mielessä. Äiti, pidät siitä.
Puhuja 0: Esimerkiksi ruotsalainen
Puhuja 0: sosiaalihuollon tarkastaja oli ilmoittamatta
Puhuja 0: mennyt
Puhuja 0: apaattisen sängyssä makaavan lapsen, joka ei kyennyt liikkumaan tai kommunikoimaan ja tällä oli viety sairaalaan,
Puhuja 0: tarkastaja oli tullut ilmoittamatta
Puhuja 0: perheen kotiin ja ikkunasta
Puhuja 0: nähnyt, miten lapsi pomppii pitkin seiniä ja
Puhuja 0: sänkyä muita, leikkileluilla
Puhuja 0: ja pelaa pleikkavan whatever.
Puhuja 0: Sitten kun hän pimpottaa ovelle, niin lapsi onkin palannut sinne sänkyyn makuja ja näin. Joo. Ja sitten
Puhuja 2: just se, että näin Tämä asiantuntijoiden
Puhuja 2: toiminta on kiinnostava, mutta sitten näin äiti-ihmisenä
Puhuja 2: jotenkin ihan hirveä suru ja murhe niiden lasten, lapsuuden,
Puhuja 2: jotka on ollut tässä
Puhuja 2: ikään kuin operaatiossa mukana,
Puhuja 2: Hyvin sellainen
Puhuja 2: takuuvarma
Puhuja 2: kyynelkanavien
Puhuja 2: herkistäjä tämä juttu.
Puhuja 2: Kuukausiliite, joka on viimeisimmäksi ja
Puhuja 2: jutun nimi on Kadonneet lapset toimittaja Anu Nousiainen. Ja Borrich Stefanov on muuten tehnyt erittäin hieno
Puhuja 2: olevan
Puhuja 0: ehkä mainieimpia
Puhuja 0: ihmisiä, mitä mä tiedän.
Puhuja 0: Mulla oli joku niin, että löytyy myös osoitteesta hsy. Fi.
Puhuja 2: Aivan, se on internetissä. Kyllä.
Puhuja 1: Tänään tuli
Puhuja 1: Thaly Swiftin uusi levy
Puhuja 1: The Torchurd Pouts Department.
Puhuja 1: Joka sekunti, kun mä oon vaan... Tuu Levy
Puhuja 0: yllä yllärinä!
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siis
Puhuja 1: tuplaa levy, double alku. Kun mä olin yhdeksältä
Puhuja 1: aloittelemassa kohta menossa meidän aamukokoukseen,
Puhuja 1: sieltä pärähti toinen levy. Siellä on ollut kaksi levyä tänään, siis kaksi levyllistä biisejä. Aijaa, että se ei ole yksi levy, jossa on tuplamäärä
Puhuja 1: Se on kertonut
Puhuja 1: yhdestä levystä
Puhuja 1: ja kaksi tuntia sen levyn julkaisun jälkeen se julkaisee viisitoista dieseliä. Ja sitten sä olet täällä etkä ole kuuntelemassa. Mä olin sanomassa, että jokainen sekunti, kun mä olen täällä töissä,
Puhuja 1: täällä podissa, kun mä en pysty kuuntelemaan sitä
Puhuja 0: levyä, on tuskaa. Tittakin katsojat ehkä muistavat sen jossain keskustelussa. On näkeneet, että Annilla on upea Teller Swft muki. Joo, se on ihanan työmuki.
Puhuja 1: Oli tosi hyvä ja ihana.
Puhuja 2: Eikö se ole niitä teemoja, niin onko se joku teema? Sen levyn nimi on The Torcher Powatch the Dpartment
Puhuja 1: eli kidutettujen
Puhuja 1: runoilijoiden
Puhuja 1: osasto.
Puhuja 0: Ja Tourcher Poe ehkä on
Puhuja 0: kielikuva, joka tarkoittaa tällaista
Puhuja 0: suuresti kokevaa ja tuskaisaa.
Puhuja 2: Hän on itse tällainen
Puhuja 0: rakkaudesta nälkiintynyttä.
Puhuja 1: Joo ja
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitten meni yhteen tämän jalkapalloilijan kanssa.
Puhuja 1: Tämä on vasta erolevy siitä miehestä.
Puhuja 1: Mä en ole ehtinyt kuunnella niitä kaikkia biisejä. Mutta mä odotan, että siinä on myös jotain tässä Travise Kelsistä.
Puhuja 1: Niin sä aina laulaa niistä ukoista.
Puhuja 1: Niin, se on sen tapa. Monesti kujerretaan siitä
Puhuja 0: sukupolvesta, mistä pidetään.
Puhuja 0: Ja Kujerruksella.
Puhuja 0: Myös itse olen, tiesitkö, että olen laulanut Rock-bändissä?
Puhuja 2: No en tiedä. Sähän olet siis hyvä laulaja. Mä olen kuullut karaokeassa klo 023
Puhuja 2: tänne.
Puhuja 0: Kyllä ne
Puhuja 0: kaipuuta ja rakkaat käsittelin minunkin
Puhuja 0: biisin.
Puhuja 0: Oli myös, täytyy sanoa, että ihan etevä runoilija.
Puhuja 0: Minä olen varmasti puhunut tästä olenkin.
Puhuja 0: Muistelen, että Anni on puhunut tästä, Sohvi myös. Mutta minä haluan sanoa, että sain katsottua loppuun
Puhuja 0: Onetayn Netflixiltä.
Puhuja 0: Se oli alusta
Puhuja 0: alkaen jo aivan uskomattoman hieno sarja.
Puhuja 0: Ja sitten mä en spoilan.
Puhuja 0: Lopun
Puhuja 0: itketti.
Puhuja 0: Ja sitten se
Puhuja 0: kuvaus, mikä siinä on rakkaudesta,
Puhuja 0: ihmisten merkityksestä
Puhuja 0: elämässä,
Puhuja 0: elämän muuttuvuudesta,
Puhuja 0: Jotain
Puhuja 0: niin koskettavaa,
Puhuja 0: romanttista,
Puhuja 0: aitoa,
Puhuja 0: kaunista.
Puhuja 0: Aivan älyttömän hieno sarja.
Puhuja 1: Mulla tuli kyyneleet esiin hyvin. Mä en ole saanut vielä. Se on tosi hyvä. Ja myös
Puhuja 1: kirja, johon se perustuu.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 0: 1 day Netflixissä kannattaa ehdottomasti katsoa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Anne Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Salla Vuorikoski. Kiitos.
Puhuja 0: Mä muistuttaisin
Puhuja 0: kuulijoita, että jos haluat kuulla mun podcast tekemisistä vielä, niin saatetiedoissa
Puhuja 0: Taimman Twitterin pinnatuissa
Puhuja 0: on linkki, jossa voit luovuttaa minulle sähköpostisi. Se on hyvä tapa pysyä kärryillä
Puhuja 0: ja kulmisissa.
Puhuja 0: Äänikuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Ja tehdään niin, että kuullaan jälleen kerran
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.