Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat. Tervetuloa
Puhuja 3: jälleen uutiskirje-podcastin
Puhuja 3: pariin. Tänään hän on torstai kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 3: Elokuuta. Vuosi on kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentäneljä. Minun nimeni on Joona Aaltonen ja me olemme Sanomatalon viidennessä kerroksessa
Puhuja 3: yhä.
Puhuja 3: Tämä alkaa aina sanoa, että väistötiloissa viidennessä kerroksessa on pitkäaikainen väistö, mutta ehkä pääsemme vielä takaisin joskus sinne
Puhuja 3: tuttuun ja turvalliseen
Puhuja 3: seiska tai kutoskerrokseen.
Puhuja 3: Varmaan seiskaan remontoidaan
Puhuja 3: uudet äänitystilat.
Puhuja 3: No mutta,
Puhuja 3: en ole täällä yksinhorisemassa,
Puhuja 3: vaan kanssani täällä on
Puhuja 3: ulkomaantoimituksesta
Puhuja 3: Rasmus Helaniemi.
Puhuja 3: Moikka. Politiikan toimituksesta Oskari Eronen. Moi moi. Ja kotimaan toimituksesta Heini Pitkänen. Hei vaan
Puhuja 3: kaikille.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa me
Puhuja 3: keskustelemme tämän päivän muutama
Puhuja 3: tunti ja tulleesta yllättävästä
Puhuja 3: ministerivoksesta
Puhuja 3: Suomen
Puhuja 3: valtioneuvostossa.
Puhuja 3: Sen jälkeen hieman työ ja elinkeinoministeriön
Puhuja 3: virkamiehen hämäristä viulukaupoista
Puhuja 3: ja aivan lopuksi
Puhuja 3: sähköpotkulaudoilla
Puhuja 3: hurjastelemisesta.
Puhuja 3: Aivan lopuksi on
Puhuja 3: vielä tuotettu tapaan hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 3: pitkien epämukavien
Puhuja 3: hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: Niitä meillä kullakin elämässä tulee varmasti vastaan, mutta käydäänpäs nyt siihen asiaan.
Puhuja 3: Sisäministeri Mari Rantanen
Puhuja 3: ilmoitti tänään yhdessä perussuomalaisten puheenjohtaja valtiovarainministeri
Puhuja 3: Riikka Purran kanssa pitämässään tiedotustilaisuudessa
Puhuja 3: jäävänsä syyskuun alussa väliaikaisesti sivuun tehtävästään.
Puhuja 3: Rantanen kertoo syyksi sen, että hänen lapsella on äkillinen ja vakava sairaus.
Puhuja 3: Rantasin arvion mukaan hän on sivusto tehtävästä vuoden loppuun asti.
Puhuja 3: Tämän aikana, kun Mari Rantanen on poissa tehtävistään,
Puhuja 3: hänen sisäministerin
Puhuja 3: salkun ottaa kannettavakseen
Puhuja 3: liikenne ja viestintäministeri Lulu Ranne kuin myös perussuomalaisista.
Puhuja 3: Hän tulee hoitamaan
Puhuja 3: liikenne ja viestintäministerin
Puhuja 3: salkkua sisäministerin
Puhuja 3: salkun ohessa.
Puhuja 3: Mitäs,
Puhuja 3: kun heräsitte aamuun, osaisitteko odottaa, että tällaista on tulossa?
Puhuja 4: En ainakaan osannut. Ei tainnut politiikan
Puhuja 4: toimituskaan odottaa sen perusteella, mitä sivusta seurasin teidän keskusteluja.
Puhuja 3: Ei odottanut politiikan toimituskaan. Aamulla
Puhuja 3: tuli kutsu tiedotustilaisuuteen,
Puhuja 3: jolla ei ollut otsikkoa. Oli vain tietoa, että Mari Rantanen ja Riikka Purra pitävät tiedotustilaisuuden.
Puhuja 3: Tästä kombinaatiosta jo arvasimme sen, että kun on puolueen puheenjohtaja
Puhuja 3: ja sektoriministeri,
Puhuja 3: että todennäköisesti
Puhuja 3: jotain ministeri vastuisiin liittyvää,
Puhuja 3: mutta ei silloin toki vielä tiedetty, että tällaisesta
Puhuja 3: kyse. Ainakaan omin korviin ei ollut aikaisemmin
Puhuja 3: kantautunut tämä
Puhuja 3: Rantasen
Puhuja 3: lapsen äkillinen
Puhuja 3: sairastuminen.
Puhuja 3: Tai hän on itse asiassa
Puhuja 3: aikuinen
Puhuja 3: lapsi jo, mutta hänellä on vakava
Puhuja 3: kehitysvamma ja hän on aikaisemminkin ollut
Puhuja 3: Rantasen
Puhuja 3: hoidettavana.
Puhuja 4: Voitko kertoa jotain tästä
Puhuja 4: lähdeprosessista?
Puhuja 4: Lähdeprosessista?
Puhuja 4: Meilläkin breikattiin sen ovassa lähteä, että tavallaan oli jotain
Puhuja 4: tästä kuullut. Ymmärrän, että et voi ollenkaan lähteä tai tietenkään voi kertoa. Mutta voitko vähän jotenkin rahoittaa, miten politiikan
Puhuja 4: toimittajan
Puhuja 4: sisäinen kuhina tapahtuu?
Puhuja 3: Nyt jos joku lähdet kuuntelemaan, niin voitte olla huoli, etten tosiaan olla teitä
Puhuja 3: tässä paljastamassa.
Puhuja 3: Tosiaan joku
Puhuja 3: vajaatunti ennen tiedotustilaisuuden alkua me pystyttiin omilla tietoina kertomaan se, että
Puhuja 3: tällainen ilmoitus on luvassa.
Puhuja 3: Oikeastaan tiedettiin myös se, että
Puhuja 3: Luranne ottaa tehtävän hoidettavakseen
Puhuja 3: yhdestä lähteestä, mutta siihen ei saatu riittävää vahvistusta, niin sitä ei voitu kertoa aina tiedotustilaisuutta.
Puhuja 3: Eli aina jos kertoo ikään kuin HS:n lähteenä tietoja, niin sillä pitää olla vähintään kaksi toisistaan riippumatonta lähdettä.
Puhuja 3: Varsinkin kun aihe oli aika sensitiivinen ja iso uutinen, niin haluttiin varmistaa, että lähtö... Tämä on ollut viime mielestä viidessä vuodessa,
Puhuja 4: mutta selvästi muutoksia vielä tarvitaan. Mutta sitten se on vaan, että kuinka paljon niitä rajoituksia voi tehdä mihin pisteeseen asti, että ihmiset eivät käytä niitä tai menettävät sen arvonsa ja sitten tulee jotain muuta tilalle. Niin, mielenkiinnolla odotan, että mihin suuntaan jotain kehittyy, koska samaan aikaan maailmalla tosi moni iso kaupunki on vaan kokonaan kieltänyt niiden käytön ihan tämän turvallisuusaspektin
Puhuja 2: takia. Viimeksi tällä viikolla oli joku Australian isompi kaupunki ilmoitti,
Puhuja 2: että heidän kaduilla ei enää
Puhuja 2: sähköpotkulaudalla ajella ajella.
Puhuja 2: Tavallaan nuokin rajoitukset pitkälti
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: vuokralautoja voi tiettyyn pisteeseen asti säädellä, mutta esimerkiksi tämä viimeisin kuolinturma, niin nämä oli kummallakin omat potkulaudat käytössä sekä tällä puolella että
Puhuja 2: tällä nuorella, joka siitä pakeni paikalta.
Puhuja 3: Myös tämä kehän tunnelissa
Puhuja 3: ajanut, niin
Puhuja 3: Joo, mutta mun on pakko myöntää, että olen myös
Puhuja 3: tällaisten puolestapuhuja.
Puhuja 3: Mäkään en ihan hirveästi käytä. Yleensä Helsingissä yritän kävellä kaikkialle,
Puhuja 3: mutta jos mulla on kiire töihin,
Puhuja 3: niin kyllä sillä laudalla pääsee huomattavasti nopeammin kuin millään muulla.
Puhuja 5: Et sä
Puhuja 5: mene kaupunkipyörillä?
Puhuja 2: Minä menen kaupunkipyörillä.
Puhuja 5: Rakastan kaupunkipyöriä.
Puhuja 2: Sama, mä oon kulkenut joka päivä töihin niillä tämän koko kesän ajan.
Puhuja 2: Talveksi
Puhuja 2: pitää ostaa omapyörä, koska
Puhuja 2: ne poistetaan kyllä käyt tästä.
Puhuja 5: Joo, mun mielestä kaupunkipyörä on paljon turvallisempi. Se on varmasti turvallisempi. Mitä tykkään elää
Puhuja 5: Niin.
Puhuja 5: Esimerkiksi Turussa mun mielestä
Puhuja 5: se kausi, joka kestää
Puhuja 5: viime vuonna kausi kesti jostain tyyliin
Puhuja 5: touko-huhtikuulta
Puhuja 5: joulukuun loppuun.
Puhuja 5: Jos se koko kausi maksaa jotain, me nyt myös tiedetään kolmekymppmppiä,
Puhuja 5: niin se on kyllä silloin aika pieni päiväkohtainen maksu.
Puhuja 5: Saako kokonaisveroa nousta, että saa aina paremmat
Puhuja 5: kaupunkipyörän?
Puhuja 4: Kyllä Helsingillä on ylimääräistä raha ainakin.
Puhuja 4: Verossa se esimerkki junaan. Siinä tuli tiukkaa
Puhuja 3: linjaamista.
Puhuja 3: Toivotaan, että jatkossakin täällä Helsingissä pääsee paikasta ala paikkaan B:hen jollain kokonaan välineellä.
Puhuja 5: Mietin tuosta promillerajoista
Puhuja 5: vielä sitä, että jos se nyt on nolla pilkku viisi niin tein tällaisen laskelman
Puhuja 5: jonkun promill-laskuri-verkkosivun
Puhuja 5: avulla.
Puhuja 5: Tämän minun laskelman mukaan, jossa kahdeksankymmentä
Puhuja 5: kiloa about painavahenkilö,
Puhuja 5: juo
Puhuja 5: kahdessa tunnissa neljä alkoholiannosta,
Puhuja 5: niin siitä tulee nolla pilkku viisi promillea.
Puhuja 5: Se voi tarkoittaa vaikka kolmesataakuusikymmentäviisi
Puhuja 5: sentin valkoviinilasia,
Puhuja 5: jonka
Puhuja 5: helposti juo kahdessa tunnissa
Puhuja 5: tai vähemmässäkin.
Puhuja 5: Mä vaan mietin siinä sitä, että miten ihminen, joka on vähän
Puhuja 5: sellaisessa nousu humalassa
Puhuja 5: tai
Puhuja 5: vielä kovemmassa
Puhuja 5: humalassa, niin kuinka iso
Puhuja 5: este se oikeasti on, että
Puhuja 5: se on laitonta
Puhuja 5: ajaa sähköpotkulaudalla sellaisella. Minusta tuntuu, että ylipäätään ihmiset, jotka ovat humalassa,
Puhuja 5: tekee
Puhuja 5: kaikenlaista
Puhuja 5: laitonta
Puhuja 5: todennäköisemmin.
Puhuja 5: Minä en tiedä,
Puhuja 5: millainen se räjähdys siitä voisi seurata. Sama
Puhuja 3: kuin jos autolla ajaa. Ihan sama promilleriahan meillä on ollut. Voiko sulta lähtee
Puhuja 5: sinun ajokortti
Puhuja 5: siitä, että olet ajanut
Puhuja 5: polkupyörällä tai
Puhuja 3: tuollaisella? Polkupyörällä ei, koska se ei kuulu lainsäädännön piiriin.
Puhuja 3: En tiedä voiko lähteä ajokortti, mutta varmaan ainakin sakkoja voi tulla siitä.
Puhuja 3: Eikö teoriassa... Koska se ajokortti lähtee kuivumaan vain, jos ylinopeus on tosi törkeä. Okei.
Puhuja 3: En tiedä pääseekö sähköpotkulaudalla.
Puhuja 3: No todistettavasti pääsee siellä Kehä ykkösellä tunnelissa.
Puhuja 3: Voi tulla kuin autolleissa,
Puhuja 3: missä promilleraja on nolla pilkku viisi. Toivottavasti
Puhuja 5: ihmiset miettisi tai
Puhuja 5: muistaisi sen. Sehän
Puhuja 4: on
Puhuja 4: klassinen dilemma ollut aina, että teknologia kehittyy nopeammin kuin sääntely.
Puhuja 4: Kaksi
Puhuja 4: ihmistä, ihminen voi painaa viisikymmentä kiloa tai sata kiloa,
Puhuja 4: niin miten pistät painoajan
Puhuja 4: siihen väliin tai et mitenkään.
Puhuja 3: Voi olla, että tietyn painosta ihmiset eivät enää pysty
Puhuja 4: ajamaan. Sääntely tulee, teknologia menee
Puhuja 4: ja pari vuotta aina perässä ja katsotaan mihin päädytään.
Puhuja 5: Pitäisikö tekoälyssä olla promille rajoja?
Puhuja 3: Joskus tuntuu siltä, että Twitter Fidien selässä, että voisi olla ihan hyvä että olisi.
Puhuja 3: No mutta, ehkä
Puhuja 3: tähän levottoman tunnelmaan on
Puhuja 3: hyvä jakaa tästä
Puhuja 3: lopetukseen.
Puhuja 3: Elikkäs, kun
Puhuja 3: te olette ottaneet muutaman
Puhuja 3: viinilasillisen
Puhuja 3: ja olette lähdössä sille sähköpotkulaato ajelemaan ja tajuatte, että ei, ei, nyt on liikaa
Puhuja 3: promilleja ja päätätte palata takaisin ravitsemusliikkeeseen ja ottaa vielä yhden viinilasin ystävienne kanssa.
Puhuja 3: Kotielokuvia vastaus on!
Puhuja 3: Mistäs te siinä pöydässä
Puhuja 3: keskustelette?
Puhuja 3: Minä täältä aloitan.
Puhuja 2: Suosittelen viime viikolla tätä huijaripodia
Puhuja 2: ja siitä on tullut tosi kivaa palautetta, niin mä jatkan samalla linjalla.
Puhuja 2: Annan nyt tällaisen
Puhuja 2: vaihtoehdot
Puhuja 2: tähän suositukselle.
Puhuja 2: Eli jatketaan huijairilinjalla
Puhuja 2: ja linjalla, missä ei ole varsinaisesti
Puhuja 2: henkirikoksia.
Puhuja 2: Eli vähän tällaista
Puhuja 2: cozy crime
Puhuja 2: genreä.
Puhuja 2: Se on oikea termi, älä naura.
Puhuja 2: Ensimmäisenä
Puhuja 2: suosituksena, jos mieluummin kuuntelet vaihtelun vuoksi tällaista, missä tämä huijari on mies, niin tällainen
Puhuja 2: podcast kuin Do you know Moregay?
Puhuja 2: Joka on USGAudion
Puhuja 2: tekemä kuusiosainen sarja tällaisesta
Puhuja 2: miehestä, jolla on
Puhuja 2: liikaa spoilaamatta, niin hänellä on monenlaista identiteettiä.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: sarjassa tärppina
Puhuja 2: itse ei ole
Puhuja 2: yhtä hyvä kuin minusta nämä kaksi muuta, mutta tässä oli kiinnostavaa, että jututettiin myös tätä itse tekijää yhdessä jaksossa. Se oli todella kiinnostava kulma tähän aiheeseen.
Puhuja 2: No sitten taas
Puhuja 2: erinomainen,
Puhuja 2: jos palataan tänne Nainen huijarina osastoon. Niillä on tällainen kuin Believable
Puhuja 2: The K-K-Birtman
Puhuja 2: Story,
Puhuja 2: mikä on Dianmedian
Puhuja 2: tekemä podcast.
Puhuja 2: Nämä löytyy kaikista
Puhuja 2: yleisimmistä Podi-palveluista,
Puhuja 2: mistä nyt ikinä meitäkään tällä hetkellä kuuntelette.
Puhuja 2: Löytyy varmasti myös kumpikin näistä podcasteista sieltä ihan ilmaisena.
Puhuja 2: Tämä on vähän pidempi.
Puhuja 2: Ihan uskomaton tarina tällaisesta
Puhuja 2: naisesta, joka
Puhuja 2: kertoo hyvin traagisesta
Puhuja 2: lapsuudesta
Puhuja 2: Saksassa.
Puhuja 2: Hän alkaa tekemään sillä ihan mieletöntä tiliä itselleen. Hän tekee siitä sellaisen uran ja
Puhuja 2: Joku hoksaa, että tämä nyt
Puhuja 2: jotenkin vähän
Puhuja 2: vaikuttaa värikkäältä tämä tarina. Tässä podcastin aikana toimittaja reissaa Saksan ja Yhdysvaltojen
Puhuja 2: välillä.
Puhuja 2: On erinomainen ja aika pitkä,
Puhuja 2: mutta kuuntelin tämän
Puhuja 2: hyvin putkeen. Aina töihin tullessa ja lenkki lenkessä, niin se oli tämä minkä laitoin soimaan.
Puhuja 2: Ja tässä
Puhuja 2: ihan hyvä
Puhuja 2: loppu myös tälle tarinalle, että asiat eivät jää auki niin kuin joissakin true Gran-podcastteissa
Puhuja 2: saattaa tapahtua.
Puhuja 2: Sellaisia suosituksia.
Puhuja 5: Mä apinoin tänään Rasmusta.
Puhuja 5: Mulla on tällainen
Puhuja 5: kaksiosainen
Puhuja 5: suositus, josta ensimmäinen osa on pääkaupunkiseudun
Puhuja 5: asukkaille tai täällä pyöriville.
Puhuja 3: Tai koostetaan siltä, että nyt on tulossa joku tosi paha sollabaseni
Puhuja 3: tai lomunnaisia.
Puhuja 5: Ei, tämä on ihan asiallinen
Puhuja 5: suositus.
Puhuja 5: Se on nimittäin se, että Ateneumin
Puhuja 5: Eero Järnefelt
Puhuja 5: näyttely päättyy tällä viikolla.
Puhuja 5: Viimeinen päivä katsoa se on sunnuntaina
Puhuja 5: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 5: Elokuuta. Joten jos olet miettinyt, että haluaisit käydä katsomassa Järnefeltin Kolimaisemat sun muut, niin nyt on se hetki. Suosittelen.
Puhuja 2: Minäkin suosittelen.
Puhuja 2: Iso peukku Kolimaisemille
Puhuja 2: kotiseuduille.
Puhuja 5: Joo se on ihan hieno näytös.
Puhuja 5: Sitten
Puhuja 5: on koko kansalle sarjasuositus,
Puhuja 5: koska
Puhuja 5: vaikka kaikki eivät halua sitä vielä myöntää, niin syksy lähestyy.
Puhuja 5: Syksy on se aika, kun aletaan katsoa
Puhuja 5: sellaisia cozy sarjoja kotona.
Puhuja 5: Aina puhutaan niin kuin oikeussaliin raamoista.
Puhuja 5: Musta tuntuu, että ne ovat olleet paljon esillä kaikki nämä Suutes ja Better Coal Soul ja tällaiset ovat tavallaan sellaisia
Puhuja 5: hyvin tunnettuja varsinkin
Puhuja 5: nuorempien kesken, mutta minä haluaisin suositella tällaista vähän vähemmän tunnettua tai vähän vanhempaa
Puhuja 5: sarjaa kuin The Good WIF, joka on
Puhuja 5: tällainen oikeussalidraama,
Puhuja 5: jossa se lähtöasetelma on sellainen, että kun
Puhuja 5: kotiäiti Lisha Florikin
Puhuja 5: aviomies lentää
Puhuja 5: lahjusksis
Puhuja 5: skandaalin saattelemana
Puhuja 5: vankilaan,
Puhuja 5: Lishan täytyy kaivaa vanhat juristinpaperinsa
Puhuja 5: esiin ja ryhtyä elättämään lapsiaan asianaajan työllä.
Puhuja 5: Tässä sarjassa on sekä rikos että riita-asioita.
Puhuja 5: Minun mielestä tosi
Puhuja 5: mielenkiintoisesti
Puhuja 5: rakennettuja ne jutut.
Puhuja 5: Tietysti myös
Puhuja 5: ihmissuhdeasioita.
Puhuja 5: Tämä on tavallaan sellainen välillä
Puhuja 5: vakava tunnelmainen,
Puhuja 5: toisaalta
Puhuja 5: hauska
Puhuja 5: ja tätä on tehty
Puhuja 5: seitsemän
Puhuja 5: kautta. Kaikki ne on mun mielestä hyviä siellä
Puhuja 5: myöhemmissä kausissa.
Puhuja 5: Liikaa spoilaamatta tulee myös
Puhuja 5: poliittisia
Puhuja 5: kuvioita
Puhuja 5: tähän mukaan. Mutta
Puhuja 5: siis sarjan nimi on The good WIF ja se löytyy
Puhuja 5: Sky Show taimista ja MTV Katsomo
Puhuja 5: plussasta.
Puhuja 2: Eikös tämä ole vähän sellaisia
Puhuja 2: originaalilakiasioita,
Puhuja 2: joita tuli ennen suitsia ja muita tällaisia?
Puhuja 5: Joo, mä toivoisin, että tälle mun mielestä tämä ansaitsisi samanlaisen
Puhuja 5: renessanssin kuin mitä vaikka Gillmor girls on saanut. Mun mielestä tämä on tosi hyvä tuotanto.
Puhuja 4: Sostelin viime viikolla herrasmieshakkereita,
Puhuja 4: joka on mun mielestä loistava bodien. Se oli podilistojen kärjessä.
Puhuja 4: Suosittelen
Puhuja 4: sekä Androidille että IYASA:lle
Puhuja 4: löytyvää sovellusta nimeltä alarmy, joka on siis herätyskello.
Puhuja 4: Mielestäni se käänteentekevä herätyskello on ollut ainakin itselleni
Puhuja 4: aiemmin. Että siinä voi säätää tällaisia kaikenlaisia haasteita
Puhuja 4: jotta se sammuu se herätys.
Puhuja 4: Itselleni tämä käänteentekevä oli se, että pistin siihen, että se sammuu vain, jos se kannaan viivakoodin.
Puhuja 4: Sitten astin siihen
Puhuja 4: siksi viivakoodiksi, jolla se sammuu, niin jonkun keittiöesineen
Puhuja 4: esimerkiksi
Puhuja 4: kahvipurkin tai maitopurkin tai mitä ikinä.
Puhuja 4: Jotta se säilytys sammuu, on pakko mennä keittiöön. Siinä vaiheessa kun sen saa pois, on keittiössä
Puhuja 4: keittämässä kahvia
Puhuja 4: mun mielestä käänteentekevä.
Puhuja 4: En tiedä salliiko iOS tällaista. Itsellä miehiä, mutta sama sovellus löytyy
Puhuja 4: molemmista.
Puhuja 3: Ylijatkuvasti hälyttävän puhelimen kanssa keittiön etvään
Puhuja 3: jotain maitomurkkia.
Puhuja 3: Veikkaan, että jos multa ei menisi hermot siihen niin sitten menisi meilläkin niin multa tai muu.
Puhuja 4: Toisena suosituksena on tullut mieleen
Puhuja 4: kuinka tosi elämä usein muistuttaa satiiria niin
Puhuja 4: nyt jo vanha Pasila sarja joka löytyy edelleen Areenasta.
Puhuja 4: Satiirijakso jossa poliisipalkki miettii että mitäs Pekka, onko tää purjevene. Sitten ne menee purjehtimaan
Puhuja 4: yrityspammalta saamalla purjeveneellä ja purjehti sillä että onko tää korruptiota vai eikö tää ole.
Puhuja 4: Sottelen
Puhuja 4: Pasila sarjaa tuolta nyt jo yli kymmenen vuoden takaa. Löytyy Yle Areenasta. Kaysin CICO:n
Puhuja 4: yksi pilotti ei ole hyvä. Se ei missään sarjassa melkein ole ollut, mutta se paranee siitä Pasila Yle Areenassa.
Puhuja 3: Molemmat
Puhuja 3: klassikkojaksoja.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: itse suosittelen
Puhuja 3: toisen mahdollisuuden antamista.
Puhuja 2: Tätä voi
Puhuja 2: seurata ihan mitä tahansa.
Puhuja 3: Tästä
Puhuja 3: seuraa nyt aika konservatiivinen
Puhuja 3: ja tylsä
Puhuja 3: ratkaisu. Mutta
Puhuja 3: Luin joskus aikanaan
Puhuja 3: tuon Edoat luuin
Puhuja 3: Ei enää EDI
Puhuja 3: kirjan, jota en pitänyt mitenkään erityisen...
Puhuja 3: Se oli tosi suitsutettu
Puhuja 3: ja hehkutettu, mutta mielestäni se oli
Puhuja 3: kirjallisesti laiska ja kömpelö.
Puhuja 3: En pitänyt sitä mitenkään erityisen hyvänä teoksena. Ihan hauskaa, tai ei hauska varsinaisesti, mutta
Puhuja 3: luettava kirja niin sanotusti.
Puhuja 3: En jotenkin ajatellut, että lukisin välttämättä hirveästi hänen kirjojaan lisää sen jälkeen.
Puhuja 3: Kirjahyllyssä on ollut pitkään hänen toinen kirjansa väkivallan historia,
Puhuja 3: joka on odottanut lukemista, johon en ole jaksanut tarttua. Nyt
Puhuja 3: tartuin siihen. Se oli huomattavasti parempi kuin tämä ensimmäinen kirja.
Puhuja 3: Käsitteli tällaista toiseuden
Puhuja 3: tunnetta ja omistajuutta omasta tarinasta.
Puhuja 3: Se oli mielestäni oikein mielenkiintoista kirjoitettu
Puhuja 3: ja kirjallisesti laadukas
Puhuja 3: teos. Eli antakaa toisia mahdollisuuksia
Puhuja 3: myös kirjailijoille.
Puhuja 5: Onko se väkivallan historia jatkaako se sitä ei enää Edin tarinaa vai onko se itse? Joo, no itsenäinen, mutta jatkaa sinänsä. Nehän löytyy tällaisia omaelämäkerrallisia
Puhuja 5: tyyppisiä.
Puhuja 5: Eli onko pakko lukea ensin? Ei ole pakko lukea. Voi jättää välistä.
Puhuja 3: Toimii ilmankin. Saa ehkä kontekstia, mutta toimii ilmaankin.
Puhuja 3: Hei, eiköhän tässä ole aika pikku hiljaa lopetella.
Puhuja 3: Loppuun vielä hyviä uutisia niille, jotka
Puhuja 3: äänimme ovat jo kyllästyneet ja eivät halua antaa meille enää
Puhuja 3: yhtä mahdollisuutta ja kaipaavat Tuomas Peltomäkeä
Puhuja 3: Et kumppaneita takaisin, niin Tuomas palaa ensi viikolla takaisin
Puhuja 3: uutisraportti
Puhuja 3: podcastin äänitysstudioon
Puhuja 3: ja pääsette hänen
Puhuja 3: ihanaa rouheaa ääntään jälleen
Puhuja 3: kuuloelimiinne eli korviinne suodattamaan
Puhuja 3: minkä tahansa palvelun kautta tätä ohjelmaa kuuntelettekaan.
Puhuja 3: Kiitos tästä jaksosta ja kiitos kesästä,
Puhuja 3: Rasmus.
Puhuja 3: Kiitos. Heini.
Puhuja 2: Kiitoksia kaikille kesästä sekä teille että seurastaa kuulijoille. On ollut mahtava tehdä yhdessä rapsaa teidän kanssa. Kyllä. Oskari.
Puhuja 3: Kiitos kiitos.
Puhuja 3: Me ehkä kuulemme, ehkä emme kuule.
Puhuja 3: Mutta uutisraporttia kuulette
Puhuja 3: jatkossakin. Siitä voimme olla varmoja. Kiitos siis kaikille kesästä.
Puhuja 3: Jos tätä nyt kuuntelette,
Puhuja 3: niin kaiken,
Puhuja 3: mitä teiltä
Puhuja 3: korviinne tulee, on sinne toimittanut
Puhuja 3: meidän äänen ja kuvan leikkaava ja ulospäin toimittava
Puhuja 3: Ville Veikko Pieni.
Puhuja 3: Kiitos siis ja mukavaa
Puhuja 3: loppukesää ja syksyn alkua.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.