Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti-podcastin
Puhuja 0: torstaina kaksitoista. Maaliskuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltämämäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Samatalossa
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: studiossa Helsingissä, Suomessa, Euroopassa,
Puhuja 0: maapallolla on,
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi. Olitko sinä eilen
Puhuja 0: suuren journalisti
Puhuja 2: palkinnon juhlissa? Ei minulta kutsu. Ei muakaan. Olen joutunut ihan täysin epäsuoralle. Siinä on käynyt nyt niin kuin tähän, se
Puhuja 2: tilaisuus siirtyi Bonniarilta,
Puhuja 2: joka on siis kustantajan,
Puhuja 2: päätoimittajayhdistykselle.
Puhuja 2: Ja Bonniaar kutsui sinne toimittajia, mutta eivät he päätoimittajat sinne toimittajia haluavat. Kukaan ei vihaa toimittajia niin paljon kuin päätoi. Niin kuin sulla on jotain maakuntia satraappeja.
Puhuja 2: Ei se montaa toimittaja kuule vaiheessa ollut.
Puhuja 0: Mutta paikalla ihan varmasti
Puhuja 0: oli,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: palkintoraati
Puhuja 0: ja gaala on millään tavalla
Puhuja 0: uskottava.
Puhuja 0: Yksi Suomen upeimmista toimittajista, nimittäin Helsingin Sanomien sunnuntailiittojen
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Hei, Maria. Hei, Tuomas. Sä olet väärässä, en minäkään ollut. Miten meidän podcastia suoritetaan
Puhuja 0: näin?
Puhuja 0: Okei, yli viisisataa ihmisen yleisötilaisuudet
Puhuja 0: kielletään.
Puhuja 0: Perustetaan jonkun näköinen koronavirustatietoa
Puhuja 0: sisältävä sovellus.
Puhuja 0: Suomalaisiin koteihin
Puhuja 0: jaetaan esite, jossa tämän
Puhuja 0: viruksen leviämistä ja myös
Puhuja 0: sen taudin oireita
Puhuja 0: esitellään, viisi miljoonaa euroa rokotetutkimukseen.
Puhuja 0: Sen lisäksi, mitä tapahtuu tänään illalla, anteeksi,
Puhuja 0: tänään aamulla saatiin tietää, että esimerkiksi HUSissa
Puhuja 0: Meilahden sairaalassa
Puhuja 0: työskentelevällä sydänkirurgilla
Puhuja 0: on todettu crosvirrantartunta.
Puhuja 0: Tartunnalle on hänen kauttaan altistunut kaksikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: henkilökunnan jäsentä, joista viisitoista lääkäreitä ja kolmetoista hoitohenkilökuntaa.
Puhuja 0: Rytinällä
Puhuja 0: tapahtuu
Puhuja 0: nyt koronarintamalla
Puhuja 0: ja sen takia keskustellaan mekin oikeastaan vain korona-asioista
Puhuja 0: tämän lähetyksen
Puhuja 0: ajan.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: aluksi pääministeri Sanna Marin ja apuministerit
Puhuja 0: pitivät
Puhuja 0: tiedotustilaisuuden
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: tunti sitten.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä. Sitten puhutaan
Puhuja 0: hallituksen ja Suomen reaktioista tähän koronavirustilanteeseen,
Puhuja 0: onko se ollut riittävä vai ei. Sen jälkeen puhutaan myös Yhdysvaltain presidentti Donald Trumpin
Puhuja 0: reaktioista koronavirustilanteeseen.
Puhuja 0: Eli hän päätti
Puhuja 0: päätti
Puhuja 0: pistää lentoliikenteen
Puhuja 0: kiinni, Amerikkaan ei pääse. Ja siinä on sellainen
Puhuja 0: hyvin valitettava seuraa esimerkiksi
Puhuja 0: Tuomas Peltomäen Road trip, joka on maksettu jo
Puhuja 0: ja jonka piti mennä San Franciscosta
Puhuja 0: Portlandiin
Puhuja 0: huhtikuun
Puhuja 0: seitsemän.-kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Päivä. Jää tätä myöten tekemättä.
Puhuja 0: Saatko rahat takaisin? En tiedä yhtään. Toivottavasti katsotaan.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, pääministeri Sanna Marin
Puhuja 0: asteli
Puhuja 0: lehdistön eteen ja linjasi
Puhuja 0: hyvin määrätietoisen
Puhuja 0: oloisesti sen, että
Puhuja 0: millä tavalla Suomi tulee reagoimaan tähän
Puhuja 0: koronavirustautiin,
Puhuja 0: joka Suomessa tällä hetkellä jyllää?
Puhuja 0: Kaikki faktat, mitä tässä tullaan sanomaan tämän lähetyksen aikana, vanhenee välittömästi sen jälkeen, kun ne on tulleet ulos meidän suusta. Mutta tänään kello neljätoista eli
Puhuja 0: juuri ennen kuin hallitus piti oman tiedotustilajasta
Puhuja 0: sieltä pohjoisesta, missä oli tämmöinen
Puhuja 0: ikäihmisten
Puhuja 2: hoitokoti, missä se on ilmeisesti
Puhuja 2: viikkokausia
Puhuja 2: muhinut se virus. Nyt se on tappanut toistakymmentä vanhusta siellä yhdessä hoitokodissa. Kukaan ei ole tehnyt asialle tai ei ollut tehnyt asialle yhtään mitään. Ja se on myös johtanut siihen, että se vuosikatoon-osavaltio
Puhuja 2: siellä yläkulmassa. Se on kai kaikkein pahin virus jossakin Yhdysvalloissa. Niin kyllä se jotenkin
Puhuja 1: surullista
Puhuja 1: se Trumpin
Puhuja 1: selkäydireaktio, joka tuntuu olevan asioissa, on se että rajat kiinni. Oli se sitten Meksikon tai Eurooppa-raja
Puhuja 1: tai mikä onkaan.
Puhuja 1: Monet asiat
Puhuja 1: ovat kiinnittänyt alusta asti huomiota siihen, että iso ongelma tulee olla Yhdysvaltain terveydenhuoltojärjestelmä,
Puhuja 1: jossa monet ihmiset eivät voi jäädä esimerkiksi kotiin. Tai nyt jää omalla kustannuksellaan kotiin, niin ei ole varaa mennä terveydenhuoltoon jne. Tämä tulee paljastamaan
Puhuja 1: terveydenhuoltojärjestelmän
Puhuja 1: heikkoudet.
Puhuja 1: Silloin voisi ajatella, että olisi järkevää nyt tehdä toimenpiteitä, jolla pystytään rajaamaan leviämistä
Puhuja 1: kotimaassa mahdollisimman tehokkaasti. Toisaalta Trumpin
Puhuja 2: pitää myös ymmärtää,
Puhuja 2: koska hänen keskeinen viestinsä
Puhuja 2: ensi syksyn vaaleihin on ollut se, että jenkkitalous on huippukunnossa, mitä se kaikkien faktojen mukaan onkin. Ja pörssikurssit ovat kaikkien aikojen ennätystasolla. Mutta nyt hänen kurssit laskevat tosi rajusti.
Puhuja 2: Ja ennen kaikkea hänellä on ollut vahva pörssikurssifetifetissi. Eli se kurssilasku on ilmeisesti hänelle todella
Puhuja 2: huono juttu, ja sen takia hän on valmis
Puhuja 2: sanomaan jämeriä asioita, että ihmiset unohtaisi sen, että niiden eläkesäästöt
Puhuja 0: kuihtuvat päivä päivältä. Niin. Joo. Trampalin myös aiemmissa tiedotustilaisuudessa.
Puhuja 0: Sanon muun muassa, että kaikki tullaan testaamaan. Vaikka
Puhuja 0: Jenkeissä juuri se testaaminen on
Puhuja 0: jotenkin ihan täysin
Puhuja 0: alihoidettua.
Puhuja 0: Mutta siis hän pelkästään
Puhuja 0: siellä pelleille tai
Puhuja 0: siellä oli semmoinen, että
Puhuja 0: tuo Siispään, joka on tämmöinen pelkästään politiikkaa lähettävä kanava Yhdysvalloissa, niin ne olivat lähettäneet sitten
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: äänen
Puhuja 0: myös sen lähetyksen ulkopuolella.
Puhuja 0: Se,
Puhuja 0: kun Trump jutteli ennen sitä lähetystä että sen jälkeen. Muun muassa
Puhuja 0: siinä ääninauhalla,
Puhuja 0: kun Trump sanoo
Puhuja 0: jotain: Dumbed du... Ou, fuck!
Puhuja 0: Ou no! Jotain tällaista.
Puhuja 0: Näin hämärää. Mutta
Puhuja 0: sen lisäksi hän kuitenkin kertoi siellä, että esimerkiksi...
Puhuja 0: Käsittääkseni se on niin, että valtio takaa lainoja pienemmille yrittäjille,
Puhuja 0: pienemmille bisneksille. Sen lisäksi hän jonkun näköistä paussia verojen kantoon, että jos esimerkiksi veroja ei pysty. Mutta
Puhuja 2: suurin syy miksi kurssit romahti tänään Yhdysvalloissa
Puhuja 2: tai lähti rajuun laskuun, oli se että
Puhuja 2: markkinoilla odotettiin että Trump kertoisi jonkinlaisesta elvytyspaketista.
Puhuja 2: Että saataisiin suoraa tukea
Puhuja 2: Jenkkitalouteen ja sitä ei tullut.
Puhuja 2: Ei ne kurssit laskeisi Euroopan lentokiellon takia.
Puhuja 2: Nimenomaan
Puhuja 2: se että se hänen
Puhuja 2: viestinsä Jenkkitalouteen suhteen oli jotenkin aika köykäinen.
Puhuja 0: On jotenkin aika köykänen? Mun mielestä kuitenkin ollaan siinä tilanteessa, että
Puhuja 0: vaikka joo, ja Suomessakin
Puhuja 0: se rupeaa tuntumaan painostavalta
Puhuja 0: ja on riskiä, että
Puhuja 0: täälläkin jossain vaiheessa nähdään
Puhuja 0: ihmisiä, jotka kuolevat tähän tautiin,
Puhuja 0: Mutta se, että jos joku Fed laskee korkoa
Puhuja 0: ja mitä
Puhuja 0: liittovaltiolla on
Puhuja 0: keinoja pistää rahaa liikkeelle
Puhuja 0: talouteen ja näin, niin ne on aika isoja
Puhuja 0: lekoja.
Puhuja 0: Jos tää nyt kuitenkin on tällainen niin kuin epidemian
Puhuja 0: mentyä ohi, niin semmoinen niin kuin
Puhuja 0: rankempi
Puhuja 0: influenssaepidemia,
Puhuja 0: niin sitten, että onko ne suhteessa nää reaktiot toisiinsa vai onko sitten Trumpin, jossa se on silleen, että okei, että verojen maksuja voidaan lykätä ja sitten saatte alpaa lainaa,
Puhuja 0: niin onko ne enemmän suhteessa siihen, että mikä tämä tautiepidemia
Puhuja 0: on? Niin,
Puhuja 2: yksi,
Puhuja 2: mikä on Jenkeissä pyörinyt ja mun mielestä Euroopassakin esitetty, että yksi
Puhuja 2: elvytyskeino tai yksi, millä
Puhuja 2: tavalla saataisiin talous pysymään pyörimässä, olisi tällaiset lahjakortit.
Puhuja 2: Kaikille
Puhuja 2: kansalaisille jäätäisiin joku viisisataa euron lahjakortti.
Puhuja 2: Eli voisi käyttää vain johonkin
Puhuja 2: palveluiden ostamiseen esimerkiksi. Ja siinä olisi se takaraja vielä, että pitäisi käyttää seuraavan kolmen kuukauden
Puhuja 2: Ja
Puhuja 1: silloin
Puhuja 1: niin yllättävän tehokas
Puhuja 1: tapa on nimenomaan se, että ihmisille annetaan
Puhuja 1: rahaa
Puhuja 1: siinäkin, koska siinä kontekstissa ihmiset yleensä itse tietävät parhaiten, mitä ne tarvitsevat.
Puhuja 0: Elvytystä tai apua. Jos ajatellaan, että sulla on joku paja, joka valmistaa
Puhuja 0: jotain,
Puhuja 0: mehiläistarviiksivahaa
Puhuja 0: Helsingin hipstereille.
Puhuja 0: Siis nyt varmaan on semmoinen bisnes, että joo, se voi pyöriä jotenkuten normaaliaikoina.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: just tällainen kaksi kuukautta, jonka tämä
Puhuja 0: epidemia kestää, niin ne on tosi vaikeita... Siihen kulmuni omassa puheenvuorossaan
Puhuja 2: on ensinnäkin verottaja
Puhuja 2: antaa firmoille erilaisia helpotuksia siinä, miten ne maksavat ennakkoveroja.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: hän vetosi myös pankkeihin, että ne suhtautuisivat myönteisesti.
Puhuja 2: Eli jos yrityksen pitää maksaa pankkilainaa just nyt, niin sitä saisi lykättyä tai jotain muuta. Että sitä pystytään siinä joustamaan.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 2: Onhan
Puhuja 2: siis Jenkeissä, ja sama totta kai Euroopassakin, mutta lentoyhtiöt ensimmäisenä,
Puhuja 2: tai nämä
Puhuja 2: risteilylaivayhtiöt...
Puhuja 2: Jenkeissähän menevät lentoyhtiöt konkkaan koko ajan, mutta nyt siellä on enää muutama suuri. Mutta jos joku niistä
Puhuja 2: kaatuisi, niin siinä liittovaltioutuisi todennäköisesti tukemaan sitä. Siinä puhuttaisiin samanlaisesta
Puhuja 2: pelastuspaketista kuin mitä oli autoteollisuuden
Puhuja 0: suhteen. Kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: jäikö meille jotain tärkeää koronasta puhumatta?
Puhuja 1: En tiedä.
Puhuja 0: Harmittaa, etten ole kerennyt yhtään perehtyä siihen tieteelliseen puoleen. Virukset ovat jotenkin
Puhuja 0: pohjattoman
Puhuja 0: mielenkiintoisia. Siis
Puhuja 0: silleen,
Puhuja 0: että mitä ne ovat. Tai miten eri virukset muodostuvat.
Puhuja 0: Ja mistä ne... Puhutaan ensi kerralla kuule siitä.
Puhuja 0: Mutta onko se omituista ajoneuvarttia? Kiinnostaako teitä ollenkaan?
Puhuja 0: Joo. Ihan varmasti voi, mutta yritetään saada vielä hyvälaatuinen ja hyvä systeemi. Harjoitellaan sitä. Kyllä me... Siis tämä podcasthan ei johonkin pandemian loppuun.
Puhuja 0: Hei, sitten kun...
Puhuja 0: Mitäköhän... Mä oon tietenkin ihan tohkeisasta näin. Mun tarinoissa ei ole tulevaisuusvisiota. Mä en osaa edes kuvitella, mihin me voitais mennä juomaan mitä. Voi olla, että silleen pandemia pyyhkimmät pois. Pukuni ovat yksin mukana.
Puhuja 0: Kuunnivat yksin maassa. Ja juttelet sun
Puhuja 0: Jukka Palmolle.
Puhuja 0: Milläs tarinoilla
Puhuja 0: tätä kasvikunnan valio yksilöä ajattelit
Puhuja 0: Viihdyttää. Mä haluan kertoa eka.
Puhuja 0: Kerro? Nimittäin Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksella
Puhuja 0: alkanut uusi podcast. Olkoon?
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: joka on todella hyvä ja jonka ensimmäinen jakso liittyy koronaan.
Puhuja 0: Siinä on siis Tiina Rajamäki, meidän toimittaja, haastattelee Helsingin Sanomien Kiinan kirjeenvaihtajaa
Puhuja 0: Kati Pajaria.
Puhuja 0: Kati kertoo siinä siis niin kuin, miltä se korona näette Kiinasta käsin, koska hän oli siellä silloin, kun Tauti puhkesi ja on nyt siis evakuoitu jo Suomeen.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tota... Eli Helsinmin Sanomilta on tullut uusi podcast, se on todella hyvä. Sen nimi on Korresponentti.
Puhuja 0: Se on siis... Vaikka se Corresponiitti?
Puhuja 1: Korresponentti.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: keskittyy
Puhuja 0: ulkomaan-asioihin
Puhuja 0: kovaa uutista ja hyvää analyysiä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien kirjeenvaihtajilta.
Puhuja 1: Ajattelen, että sen nimi on Cross Bondiitti. Se on se tauti, minkä kaikki kirjeenvaihtajat saa. Jos ei ole lukijoille tai kuulijoille tuttu, niin siinä on kyse siitä, että kun siellä eristäytyneenä
Puhuja 1: toimistokopissa toisella puolella maailmaa
Puhuja 1: joutuu tekemään töitä, niin alkaa kuvitella, että kaikki kotitoimituksessa
Puhuja 1: inhoaa
Puhuja 1: sinua tai ainakin kohtelee juttuja kaltoin. Sitten alkaa soitella toimituksia ja puheluita, että Miksi editoria on pilannut juttuni ja miksi minun juttui. Ne eivät saa tarpeeksi tilaa ja vihaaatteko te kaikkia minua.
Puhuja 1: Koska oman maan asiat alkaa tuntua
Puhuja 1: naisen kohdemaan sen niin suurelta. Ja sitten taas ei ymmärrä, miksi Suomessa
Puhuja 1: joku mitättömän Suomen hallituksen seikkailut pannaan isolla lehteä,
Puhuja 1: vaikka jonkun Australian maatalouspolitiikan
Puhuja 1: muutokset. He eivät saa yhtään näkyvyyttä. Ne ovat kuitenkin globaalia merkittyä.
Puhuja 0: Koresponentti-podcast
Puhuja 0: löytyy kaikkialta, mistä hyvien podcasteja löytyy. En ole ihan vielä varma, onko Apple
Puhuja 0: hyväksynyt sen, että heidänkin kauppaansa saa tulla.
Puhuja 0: Mutta näin, kokeilkaa,
Puhuja 0: josko maistuisi ulkomaan uutiset ja analyysi.
Puhuja 2: Voisin kehua kirjaa. En ole ihan loppuun vielä, mutta olen sen verran lukenut että tiedän että se on aivan mahtava.
Puhuja 2: Dark Towers,
Puhuja 2: se on ihan uusi kirja. Sen on kirjoittanut New York Timesin
Puhuja 2: taloustoimittaja nimeltä David Enrich Enrich.
Puhuja 2: Doug Towers
Puhuja 2: on tämmöinen Douchbankin
Puhuja 2: historia. Douchbankilla
Puhuja 2: ja Donald Trumpllahan on
Puhuja 2: hyvin pitkäaikainen ja kivulias
Puhuja 2: suhde.
Puhuja 2: Mikään muu amerikkalaispankki ei suostunut lainaamaan Trumpille rahaa, kun se aina meni konkkaan ja jätti
Puhuja 2: velat
Puhuja 2: maksamatta, niin sitten se löysi
Puhuja 2: Doilcha Bankin, saksalaisen
Puhuja 2: jättipankin, jolle
Puhuja 2: EU:n niin nuukaa.
Puhuja 2: Ne rahoitti sitä kymmenen vuotta. Joka ikinen niistä
Puhuja 2: operaatioista meni päin helvettiä ja Trumpiahti maksamatta.
Puhuja 2: Mutta sitten löytyy aina joku toinen yksikkö siitä samasta pankista joka on aina sitä rahaa. Se on aivan huikea tarina,
Puhuja 2: jossa Dooge Bank on tällainen saksalainen
Puhuja 2: Mutta tämmöinen saksalaisuuden
Puhuja 2: peri-ilmentymä,
Puhuja 2: jossa on muun muassa sitä...
Puhuja 2: Siellä ei ikinä ollut esimerkiksi toimitusjohtaja, siellä oli
Puhuja 2: johtajaneuvosto,
Puhuja 2: joka kokoontui
Puhuja 2: talon ylimääräisessä kerroksessa. Ja näitä sopii, että joku näistä
Puhuja 2: kymmenestä vai kahdeksalta oli sitten vuorolla puhemiehenä.
Puhuja 2: Tässä kertoi pankin päätöksiä. Ne oli niin... Ne oli niin kuin Ne
Puhuja 2: oli liittokansler ja Doithibankin pääjohtaja nämä Saksan tärkeimmät hahmot.
Puhuja 2: Mutta sitten ne päätti valottaa maailman. Ne päätti osallistua
Puhuja 2: tämmöiseen anglosaksiseen
Puhuja 2: markkinatalouteen.
Puhuja 2: Ne rupesivat rakentamaan
Puhuja 2: tällaista Goldman Sachs Mary Lindge tyyppistä investointipankkia
Puhuja 2: itselleen Wall Streetille ja sitten ne palkkasivat hinnalla millä hyvänsä
Puhuja 2: tyyppejä heille töihin.
Puhuja 2: Ne palkkasivat ne kaikkein kreiseimmät
Puhuja 2: tyypit, joilla ei ollut
Puhuja 2: minkäänlaisia pidäkkeitä, jotka inhosi syvästi tätä saksalaista yrityskulttuuria.
Puhuja 2: Sitten sinne saksalaisen jähmeyden keskelle rakentui täydellinen välinpitämättömyyteen
Puhuja 2: ja ahneuteen
Puhuja 2: perustuva kulttuuri.
Puhuja 2: Se on todella hauska kirja, kun siinä kerrotaan mitä
Puhuja 2: kaikkea kulttuuria kohtaamisessa tapahtuu. Lopputulos on se, että ne tosiaan loiasi
Puhuja 2: Donald Trumpille
Puhuja 2: rahaa.
Puhuja 2: Tekisi se ihan mitä tahansa. Aina löytyy joku heppu, joka sanoo, että kyllä me lainataan. Sano vielä, mikä sen nimi on siis? Dark Towers. Okei, mielenkiintoista.
Puhuja 0: Mulla on kysymys, joka tangenttiaalisesti
Puhuja 0: liittyy tuohon.
Puhuja 0: Ja sä olet muutenkin, Marko ja Maria, voit ottaa kantaa
Puhuja 0: moraaliselta
Puhuja 0: kannalta tähän kysymykseen. Sä
Puhuja 0: tunnet talousasiota muutenkin.
Puhuja 0: Tuossa
Puhuja 0: kirjassa siis puhuttiin siitä, että miten Donald
Puhuja 0: Trump aina kämmili niiden rahojen kanssa. Mutta aina saa lainaa jotain. Jotkut ihmisethän elää tälleen,
Puhuja 0: että ne aina ottaa lainaa ja sitten ne vaan usein sen rahan jonnekin.
Puhuja 0: Ehkä ne yrittää sillä
Puhuja 2: kahdeksansataa miljoonan dollarin lainan Delchevankilta.
Puhuja 2: Mutta siinä vaiheessa hän oli epäluulosia, että he tulivat sellainen neljäkymmentä miljoonan osuus, jonka Donald Trump joutui henkilökohtaisesti takaamaan.
Puhuja 2: Hän oli henkilökohtaisesti
Puhuja 2: vastuussa siitä.
Puhuja 2: Sitten tuli kaksituhatta kahdeksan finanssikriisi, ja kaikki meni päin helvettiä ja Trumpin bisnekset
Puhuja 2: sulivat. Sitten Donald Trump ilmoitti, että
Puhuja 2: hän ei maksa lainaa takaisin. Deach Bug ilmoitti ilmoitti että sun pitää maksaa neljäkymmentä miljoonaa ainakin missä olet henkilökohtaisesti taannu.
Puhuja 2: Trump oli vähän miettiä, että totta, hankalalta näyttää, mutta sitten se palkkasi lakimiehet ja ne haastoi Dutch Bankin oikeuteen siitä, että Dutch Bank on aiheuttanut finanssikriisin.
Puhuja 2: Ne vaati kolme miljardia korvauksia Dutch Bankilta siitä, että ne ovat sotkenut hänen bisneksensä. Sitten oikeasti vuosikausia tämä oikeudenkäynti,
Puhuja 2: Ja lopulta ne sopivat, että
Puhuja 2: Trump suostuivat maksamaan.
Puhuja 0: Eikä. Että omasta vastuusta. Olen ihan varma, että oikeasti tuolleen maailma toimii. Ja me ollaan kaikki loput ihan äliöitä kun ei tehdä tolleen. Jatkuvasti vaan lapataan jotain lainarahaa ja elellä täällä kun porsaaat.
Puhuja 0: Siis olen ihan varma, että jos se vaan tosi röyhkeästi tekisi tuollain, niin se toimisi.
Puhuja 2: Sitten se toimi vielä... Siinä on ihan mahtavia kuvauksia. Sitten kun hänellä oli joku täysin lohduton laina, jota kukaan ei halunnut koskea. Ja tämä katastrofi ja sitten nämä Deutche Bankin
Puhuja 2: tämmöiset meklarit.
Puhuja 2: Heidän tehtäväkseen tuli myydään eteenpäin sijoittajille
Puhuja 2: tämä täysin tuhon tuomittu laina ja järjesti jotain roadshowta
Puhuja 2: jenkeissä, jossa Trump oli paikalla.
Puhuja 2: Yksikään sijoittaja ei kiinnostunut.
Puhuja 2: Trump sitten hermostui
Puhuja 2: ja tuli pitämään
Puhuja 2: tällaisen prepshokin
Puhuja 2: näille myyjille.
Puhuja 2: Teidän pitää nyt myydä ja lupas niille että jos saatte myytyä jotain lainaan, niin hän kutsuu ne sinne...
Puhuja 2: Mikä on se hänen golf-kenttäsä?
Puhuja 2: Varalagoon
Puhuja 2: bailaamaan
Puhuja 2: viikonlopuksi.
Puhuja 2: Ja siinä vaiheessa Trump oli jo tällainen tv-tähti
Puhuja 2: ja näähän innostui ja myi
Puhuja 2: parhaalle asiakkaalle tämän paskan lainan.
Puhuja 2: Trump
Puhuja 2: sai ne rahat, jonka jälkeen yksikön johtaja kysyi Trumpilta, että mitäs se viikonloppu siellä
Puhuja 2: golfkentällä? Ja Trump sanoi mikä viikonloppu?
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se oli kuulemma lopulta kun tämä pomo sanoi että sun on pakko kutsua ne mekldit kun ne on tuhonnut kaikki asiakassuhteessa
Puhuja 2: sun, niin sitten kutsu ne sinne ryyppäävään viikonlopuksi.
Puhuja 1: Marko, miten ehdit
Puhuja 1: lukea noin paljon?
Puhuja 1: Musta tuntuu, että Marko on aina täällä toimituksessa, ihan riippumatta siitä mihin aikaan tänne tulee. Sen lisäksi valmenna tätä jalkapalloa jalkapalloa.
Puhuja 2: Se onnistuu, kun laiminlyöyö perehtyä.
Puhuja 0: Kirjan... Sä suosittelisit Vinkeen kirjan. Sä oot tuolta. Niin, mutta haluan sanoa, että olen lukenut sellaisen, koska se on käänteen. Toisaalta, joka voi sanoa. Niin kuin höpölö. Tai siis semmoisen.
Puhuja 0: Ehkä kaikki on ensikkesänä
Puhuja 0: paremmin. Siis tämmöisen
Puhuja 0: naisten tunne-elämää kuvaavan kirja. Se on ollut aivan mullistava kokemus. Koska aiemmin olen aina ajatellut, että
Puhuja 0: naisten kanssa
Puhuja 0: tulee toimeen, ymmärtää ja kaikki sujuu hyvin, jos ajattelee, että naiset on lapsia.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: mä hoksasin, kun luin sen kirjan, jossa kuvataan tätä naisten meininkiä,
Puhuja 0: niin naiset on
Puhuja 0: ihan musertavan
Puhuja 0: söpöjä autisteja.
Puhuja 0: Tosi tunteellinen ja
Puhuja 0: katsaus ihmisen ajatuksenjuoksuun ja elämään. En mä tiedä, jotenkin. Tosi intiimiläinen
Puhuja 1: kirja, mutta silleen hyvällä tavalla. Mä luin, mä jotenkin saanut siitä
Puhuja 0: niin kauheasti irti lopulta ehkä. Vaikka tiedän kyllä, että se on menestynyt. Joo, mutta tämä on tyyliin ensimmäinen ja ainoa tämän genren kirja, mitä olen ikinä lukenut. Ensimmäinen naiskirjailijan
Puhuja 0: tekemää. Ei, pidän naiskirjailijat. Siri Justwet on yksi mun lempkirjailijoita.
Puhuja 0: Kyllä, se on itse asiassa sama genre.
Puhuja 0: Lopetetaan.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marjo Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Marja Manner,
Puhuja 0: joka otti. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos. Äänen, kuvan ja kaiken mun hyvän meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla. Poddi ilmestyy koronatilanteesta riippuen.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.