Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei, ja tervetuloa
Puhuja 1: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastin torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 1: Kesäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani Sanomatalossa,
Puhuja 1: johon olemme salaa hipsineet, ovat nyt liitteen toimittaja
Puhuja 1: Onni Niemi, moikka Onni. Moikka.
Puhuja 1: Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 1: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen. Moikka Ida-Sofia.
Puhuja 1: Moikka.
Puhuja 1: Haluaisin kysellä teiltä näin tällaisen helle viikon kunniaksi, että millä tavalla
Puhuja 1: te olette
Puhuja 1: selviytyneet näistä kärjistyskuboleista?
Puhuja 2: Täytyy sanoa, oli suunnaton ilo saavuttaa tänne Sanomatalon
Puhuja 2: ilmastoinilaitteiden
Puhuja 2: viileään
Puhuja 2: syleiliön, koska asunnossa ne on lähemmäs kolmekymmentä astetta lämmintä joka päivä.
Puhuja 2: Olen koittanut sitten tosiaan sitä viilentää epätoivoisesti
Puhuja 2: pienellä pöytätuulittimella,
Puhuja 2: mutta ymmärrätte, että se on hieman haastavaa. Okei, mutta sä oot yrittänyt kuunnella? No juu, kaikkeni on yrittänyt, mutta ei se aika tuloksetonta ollut. Okei. Entäs Ida-Sofia?
Puhuja 3: Aivot sulaa tässä helteessä, mutta se ainakin vähän helpottaa asioita, että
Puhuja 3: päivisin tekee töitä niin, ettei meinaa huomata helteitä ja sitten
Puhuja 3: illan tullen vasta hipsii ulos, jolloin on paljon viileäämpää ja miellyttävämpää
Puhuja 3: ja pysyttelee
Puhuja 3: varjoissa, niin ihan hyvin menee.
Puhuja 3: Tosiaan
Puhuja 3: mä
Puhuja 3: olen myös Elina, mutta oon käyttänyt tässä työssä toisiaan nimiääni, jotta minua ei sekoitettaisi
Puhuja 3: itseäni paljon kuuluisiempaan
Puhuja 3: täyskaimaani.
Puhuja 1: Niin olet nimellä Ida-Sofia.
Puhuja 1: Kyllä vaan.
Puhuja 1: Mun oma hellevinkki on se, että alistu ja antaudu
Puhuja 1: sille kuumuudelle.
Puhuja 1: Me ollaan siis uutisraportti-podcastin
Puhuja 1: kesätiimi
Puhuja 1: Tarkoituksenamme
Puhuja 1: on tietysti tuhota Tuomas Peltomäen
Puhuja 1: Legacy ja aloittaa uusi aikakausi podcastien maailmassa.
Puhuja 1: Mä olen jo aikaisemmin hikoillut näillä uutisraportin
Puhuja 1: penkeillä, niin Peltomäen kuin myös Maija Siltamäen grillottavana
Puhuja 1: ja viimeinkin tämä vallankaappaukseni
Puhuja 1: aika on koittanut.
Puhuja 1: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 1: meillä on tällainen Kulttuurisata extra, ihan just for you laadittu. Eli me keskustellaan täällä tänään Black Lives Matter-liikkeen synnyttämästä
Puhuja 1: Cancel Aallosta,
Puhuja 1: translaista
Puhuja 1: sekä kansanedustaja
Puhuja 1: Juha Mäenpään Syytesuojasta.
Puhuja 1: Lopuksi vielä annamme teille hyviä
Puhuja 1: keskustelunaiheita pitkien ja epämukavien hiljaisuuden varalle. Tervetuloa
Puhuja 1: mukaan.
Puhuja 1: Meidän ensimmäinen aihe
Puhuja 1: liittyy
Puhuja 1: Black Lives Matter
Puhuja 1: liikkeeseen, joka jatkaa kulkuaan, ja hyvä niin, mä oon sitä mieltä, että kunnollinen itsereflektio
Puhuja 1: tekee vain hyvää meille kaikille,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: viime viikolla
Puhuja 1: arvostettu yhdysvaltalaislehti
Puhuja 1: Washington Post julkaisi artikkelin,
Puhuja 1: joka monien
Puhuja 1: mielestä meni liian pitkälle. Henkilökohtaisesti
Puhuja 1: itsekin vähän pöyristyin, kun luin sen. Onni, kirjoitit
Puhuja 1: tuosta artikkelista ja sen seuraamasta keskustelusta artikkelin. Mistä tässä Washington
Puhuja 2: lehden pilapiirtäjän
Puhuja 2: Tom Toewsin luona järjestettyjä Halloween kutsuja
Puhuja 2: vuodelta kaksituhatta kahdeksantoista, eli kahden vuoden takaisia yksityiskekkereitä.
Puhuja 2: Se on ilmeisesti tämmöinen instituutio siellä, että joka vuosi on perinteiset bileet, joihin tulee sitten
Puhuja 2: niin Postin
Puhuja 2: toimittajia kuin poliittisesti
Puhuja 2: eliittiä ja taiteilijoita
Puhuja 2: ynnä muita, että kerää tällaisen ison
Puhuja 2: lauma ihmisiä juhlimaan.
Puhuja 2: Koskaan haluavin juhlat siinä ei tietysti pukeuduta naamiasasuun.
Puhuja 2: Edellinen oli pukeutunut
Puhuja 2: ihan normaalisti siististi business casual
Puhuja 2: vaatteisiin. Hänellä oli nimikyltti
Puhuja 2: rintapielessä, jossa luki, että hei, minä olen Megnan Kelly.
Puhuja 2: Megnan Kelly oli siihen aikaan enbiisi kanavan aamuohjelman juontaja,
Puhuja 2: joka oli selvittänyt samalla viikolla kohun
Puhuja 3: puolustamalla valkoisten. Ikään kuin vähän viattomia ja eivät ole koko ajan sanakirja kädessä. Heitä pitää
Puhuja 3: tavallaan... Että ikään kuin he olisivat jonkinlainen
Puhuja 3: vähemmistö myös, joka olisi tavallaan jonkinlaisen sorron ja nyt tällaisen piinan kohteena.
Puhuja 1: On, niin hänhän on siis tämän Suomen Sisu-järjestön
Puhuja 1: jäsen.
Puhuja 1: Sehän on ihan fasistinen lafka se Suomen Sisu. Siellä Suomen Sisu puheenjohtaja eilen julkaisi sellaisen blogitekstin, että mullakin meni
Puhuja 1: ihan kylmät väreet selkäpiitä pitkin, että täällä ollaan
Puhuja 1: kohta, saakeli
Puhuja 1: totaalisessa
Puhuja 1: sodassa, kuten hän siinä vähän otsikossaan Vanhaa kunnon natsia lainasi.
Puhuja 1: Mun mielestä ei ole mitään epäilystäkään
Puhuja 1: siitä,
Puhuja 1: että mitä näiden henkilöiden
Puhuja 1: aidot ajatukset
Puhuja 1: esimerkiksi
Puhuja 1: maahanmuuttajista on.
Puhuja 1: Siinä mielessä kyse ei ole mistään viattomasta hairahduksesta,
Puhuja 1: vaan on kyse tyypeistä, jotka haluavat puhdistaa
Puhuja 1: Suomen
Puhuja 1: yliopistot ja jotka haluavat
Puhuja 1: vanhan hierarkian palauttamista.
Puhuja 1: Oli sellaista retoriikkaa Suomen Sisun puheenjohtaja nelisessä blogitekstissä,
Puhuja 1: että että
Puhuja 1: saunan takana olisi vähän tilaa. Joo, ja tota,
Puhuja 3: että kulttuurimarksismilta
Puhuja 3: nyt sen uhka meitä täällä
Puhuja 3: niin kuin villitsee joka paikassa.
Puhuja 3: Tuusus kiihottaa kansanryhmää
Puhuja 3: vastaan.
Puhuja 1: Edes
Puhuja 1: mitään lähetystä samasta todellisuudessa,
Puhuja 1: missä olen, koska puheenvuorot
Puhuja 1: menivät niin sakeiksi, että siellä kristillisdemokraatit
Puhuja 1: onnistuu
Puhuja 1: kääntämään sen keskustelun
Puhuja 1: syntymättömien sikiöiden
Puhuja 1: oikeuksiin.
Puhuja 1: Ja sieltä vasemmalta laidalta aika rankkaakin,
Puhuja 1: niin kuin tällaista viestiä tuli, että siellä nyt suurin piirtein
Puhuja 1: ollaan rikoksia ihmisyyttä vastaan tehty, niin kuin Persueleirissä, mutta sitten taas perussuomalaiset
Puhuja 1: huudettiin
Puhuja 1: joissakin puheenvuoroissa. Ja mua alkoi heti itkettää, koska olen sellainen ihminen, että jos joku huutaa mulla,
Puhuja 1: Se syytessä... Siis tämän teeman oli se, että pitääkö mä enempään syytäsuoja murtaa vai ei, mutta siellä tuntui, että kaikki pääsi jotenkin oikein
Puhuja 1: niinku mehustelemaan sillä omalla niin kuin kulttuurisotakannallaan.
Puhuja 1: Mitä mieltä te olette?
Puhuja 2: Täytyy
Puhuja 2: muistaa
Puhuja 2: se,
Puhuja 2: että
Puhuja 3: soittelevat jatkuvasti että mitään ei saa sanoa ja että saako savolainen
Puhuja 3: puhua pohjanmaalaiselle
Puhuja 3: kun he vähän käyttävät erilaisia sanoja tai siis silleen vähän niinku... Se oli niin raskasta
Puhuja 1: kuunneltavaa
Puhuja 1: mutta samaan aikaan tosi jotenkin avaavaa. Ja siis Tavallaanhan mun mielestä se oli myös sympaattista
Puhuja 1: nähdä, kuinka eri tavalla
Puhuja 1: meidänkin... Pienessä maassa me ihmiset
Puhuja 1: ajattelee puhujaa. Siellä oli tosi hyviäkin puheenvuoroja.
Puhuja 1: Siis oikeasti tosi sellaisia kauniita.
Puhuja 1: Yksikin tyyppi. Vitsi en tiedä, kuka se on tai mistä puolueesta se oli, mutta kun kuuntelin sitä, niin tiedättekö, mulla alko vain joku syreenin tuoksu nenässä ja pikkulinnut laulaa olkapäillä, kun se oli jotenkin sellaista kaunopuheista ja sellaista
Puhuja 1: inhimillistä
Puhuja 1: ja ihmisoikeuksia ja yhteistä ihmisyyttä puolustavaa. Muaonia. Kaunista. Mulla tulee ihan kyynelt silmä nyt, kun mä mietinkin sitä, että nyt että mä saantas kerättyä itte, niin mennääs takas tähän juridiseen puoleen. Eli Onni, nyt kurin palautus. Voitko pitää meille eli tämä syytesuoja?
Puhuja 1: Kuten sanottiin, syytesuojan murtamisen pyytäminen on hyvin harvinaista. Ja nyt
Puhuja 1: keskustelu käytiin myös siitä,
Puhuja 1: että mitä seurauksia
Puhuja 1: tällä koko
Puhuja 1: selkkauksella
Puhuja 1: on.
Puhuja 1: Koska tässähän on
Puhuja 1: pari
Puhuja 1: mahdollista suuntausta.
Puhuja 1: Yksi suunta on se, että jos tätä syytä suojaa ei avata
Puhuja 1: eli eduskunta ei anna valtakunnan syyt tälle lupaa edes tutkia tätä Mäenpään
Puhuja 1: tapausta, Tuleeko siitä sellainen fiilis, että kansanedustaja saa tehdä mitä vaan ja sanoa mitä vaan ilman, että se joutuu siitä vastuuseen?
Puhuja 1: Ja toisaalta,
Puhuja 1: jos se sydesuoja avataan,
Puhuja 1: siitä syntyy ennakkotapaus
Puhuja 1: kansanedustajan syydesuojan murtamisesta,
Puhuja 1: ja siitä seuraa se pelko, että
Puhuja 2: tulevaisuudessa sitä saatetaan käyttää väärin. Niin, että tähän Jussi Halla-aho juuri
Puhuja 2: maalaili, että
Puhuja 2: jos tämä nyt murretaan, niin sitten ensi kerralla taas on pienempi kynnys,
Puhuja 2: pienempi se kyseessä, niin silloin matalampi kynnys murtaa se suoja.
Puhuja 2: Mutta kyllä tässä...
Puhuja 1: Ja tavallaan tuohon näkökulmaanhan
Puhuja 1: jotenkin sisältyy sellainen kyyninen näkemys siitä, että meidän oikeuslaitos olisi jollakin tavalla
Puhuja 1: vinoutunut.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: sehän on se ajatus siitä, että se uhkakuva, minkä mä
Puhuja 1: maalaan omassa päässäni, on se, että entä jos tänne lävähtääkin
Puhuja 1: joku samanlainen johtaja kuin
Puhuja 1: Resep tai vitunhullu Ehdocan?
Puhuja 1: Joka oikeuslaitosta
Puhuja 1: käyttää siihen, että asetetaan toisinajattelijoita,
Puhuja 1: toimittajia, ihmisoikeustyöntekijöitä
Puhuja 1: linnaan?
Puhuja 1: Eli tämä, että
Puhuja 1: jos joku sanoo jotakin, mikä on tulkittavissa vaikka kunnianloukkaukseksi,
Puhuja 1: niin että siitä häkki heilahtaisi.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siihenhän nimenomaan liittyy se
Puhuja 1: ajatus, että oikeuslaitos
Puhuja 1: on
Puhuja 1: vinoutunut. Ja se oli itse asiassa perussuomalaisten
Puhuja 1: argumentti eilen, että heidän mielestään... Siellä heiteltiin tällaista ilman, että valtakunnan syyttäjä ja toiveaine on
Puhuja 1: niin kuin
Puhuja 1: myös täällä kulttuurimarksistien
Puhuja 1: riveissä.
Puhuja 2: Näin
Puhuja 2: Näin
Puhuja 1: Mutta tässähän tilanteessa niinku nimenomaan, että kyllähän pitää voida sanoa mitä vaan, mut herranjumala,
Puhuja 1: kyllä sä voit puhua
Puhuja 1: asioista ilman et sä loukkaat
Puhuja 1: jotakin ihmisryhmää tai ihmistä tai se että tää on vitsi. No silleen, että vittu keksi parempia vitsejä
Puhuja 1: vitsejä. Niinkuin että kyllähän sä voit olla hauska ilman että sä
Puhuja 1: oot törkeä rasisti.
Puhuja 2: Nimenomaan, nimenomaan. Se on aivan selvä. Ihana sä passiivi tuli sieltä. Ai jes. Ja tota no sitä vaan rikosoikeudenprofessori
Puhuja 2: Kimmo Nuotio kommentoi muistaakseni Ylellä sitä, että
Puhuja 2: vaikka tuskin murtuu tämä sydesuoja huomenna, niin tämä on silti merkittävä ennakkotapaus ja lähettää sen viestin,
Puhuja 2: että kansallistikaan ei ole niin kuin absoluuttisen koskemattomuuden
Puhuja 2: piirissä,
Puhuja 2: vaan että
Puhuja 2: hänenkin sanomisiaan voidaan tutkia.
Puhuja 1: Tähän samaan
Puhuja 1: lopputulokseenhan
Puhuja 1: tuli myös
Puhuja 1: perustuslakivaliokunta,
Puhuja 1: joka siis itse pohti tätä asiaa niin kuin, että perustuslakivaliokunta
Puhuja 1: pohti sitä, että suosittelevatko
Puhuja 1: he tätä syytesuojan murtamista vai ei. Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 1: enemmistö
Puhuja 1: päätyi suosittelemaan
Puhuja 1: tämän syytesuojan murtamista,
Puhuja 1: vaikka hekin siis... Tässähän
Puhuja 1: perussuomalaiset on tietysti nyt tässä väittäneet, että täällä on
Puhuja 1: vallan kolmijakooppi
Puhuja 1: Monteskgönn
Puhuja 1: perintö on täysin liattu,
Puhuja 1: että nyt
Puhuja 1: täällä poliitikot ja eduskunta
Puhuja 1: on tuomitsemassa
Puhuja 1: ihmisiä.
Puhuja 1: Mutta eihän siitä ole kyse, vai onko.
Puhuja 1: Jos perustuslakivaliokunta kuvaa katsoo, että tässä voi olla aihetta
Puhuja 1: sille, että tätä asiaa pitäisi tutkia, niin eihän se tarkoita sitä, että ne on tuominut ketään. Niin, että se tarkoittaa automaattisesti
Puhuja 3: mitään politisointia,
Puhuja 3: vaan ei tuossa tapahtunut tavallaan kansanryhmää
Puhuja 3: vastaa kiihottamisrikos,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: ei se ole mitään politisoimista
Puhuja 3: tai jotenkin
Puhuja 3: kulttuurisotaa.
Puhuja 1: Niin ja siis, kun tavallaan tässä on just tämä homma, että eihän se eduskunnan tehtävä ole päättää, että onko joku tehnyt rikoksen vai ei, mutta kyllä sielläkin on
Puhuja 1: punnittava sitä, että
Puhuja 1: että saako kansanedustaja
Puhuja 1: tehdä mitä vaan, että kyllä pitäisi luottaa sen verran ehkä meidän oikeudellisiin elimiin.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: täytyy sanoa tähän, että en tiedä, onko mulla
Puhuja 1: itselläni sellaista mielipidettä siitä, että pitäisikö se syytä suoja murtaa vai ei. Onko teillä?
Puhuja 3: Mä tota...
Puhuja 3: En kommentoi.
Puhuja 2: Kyllä mä sen sanon vaan, että kyllä poliitikot ainakin minun mielestäni ovat kuitenkin
Puhuja 2: tämmöisiä kansakunnan
Puhuja 2: vähän on kyse siitä, että minkä esimerkki annetaan, että onko tämmöinen kielenkäyttö nyt hyväksyttävä yhteiskunnassa. Kyllähän perussamalaista on koko ajan tavallaan kulkenut sitä tavallaan kaltavaa pintaa siinä, että
Puhuja 3: jos heidän ainoa agendansa on periaatteessa se, että maahanmuuttoa pitää
Puhuja 3: vastustaa ja vaikeuttaa
Puhuja 3: ja tämmösiä perinteitä jotenkin epämääräisesti valikoituna vaalia, niin tavallaan se kielenkäyttö jotenkin väistämättä tuo
Puhuja 3: mukaan sellaisia rasismin
Puhuja 3: rajoilla
Puhuja 3: tai suoraan ihan siihen meneviä elementtejä.
Puhuja 3: Tavallaan tää tapaus on ehkä
Puhuja 3: tän totuus kiihottaa
Puhuja 3: pamfletin
Puhuja 3: lisäksi vaan ehkä yks
Puhuja 3: esimerkki siitä, että miten paljon tätä tapahtuu ja miten tavallaan sisäänrakennettu se on siihen, että tavallaan pitää veljellä kaikkien fasistiorganisaatioiden
Puhuja 3: kanssa, että
Puhuja 3: saadaan ääniä
Puhuja 3: myös.
Puhuja 1: Saa nähdä, minkälaisia seurauksia tästä tulevaisuudessa on.
Puhuja 1: Totuushan
Puhuja 1: nyt kristallipalloon kun katson tässä, niin on se, että tämähän syytäesuoja ei tule huomenna murtumaan, jos perussuomalaiset
Puhuja 1: pitävät
Puhuja 1: ryhmäkurinsa
Puhuja 1: kasassa.
Puhuja 1: Mutta se, että
Puhuja 1: millä tavalla jatkossa
Puhuja 1: suhtaudutaan
Puhuja 1: näiden kansanedustajien puhumisiin.
Puhuja 1: Itse asiassa haluaisin vaan, että ne itse suhtautuisi niihin omiin puhumisiinsa jotenkin vähän aikuismaisemalla
Puhuja 3: tavalla. Se on mikään
Puhuja 3: vähän uhkaavaa, että jos tämä taas näyttäytyy median kautta sellaisena, että elitistit vänkää ja haluaa syyttää haastaa
Puhuja 3: oikeuteen näitä maalaisia
Puhuja 3: totuuden sutkauttelijoita
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: että
Puhuja 3: jotenkin, että tääkin tavallaan, että toi on niin iso tapaus ja isosti käsitelty eduskunnassa, niin voi myös olla perussuomalaisille
Puhuja 3: jonkinlainen
Puhuja 3: mediatemppu tai. Joo,
Puhuja 1: siis kyllä
Puhuja 1: ehdottomasti
Puhuja 1: tietysti eilenkin, kun katseli sitä vääntöä ja kääntyä, mitä siellä täysisoissa tapahtui, niin tulihan itsellekin sellainen olo, että onko tämä nyt oikeasti sellainen
Puhuja 1: aihe, mistä
Puhuja 1: tällä tavalla pitää vääntää, mutta ehkä on,
Puhuja 1: jotta
Puhuja 1: sellainen
Puhuja 1: täysin ajattelematon
Puhuja 1: möläyttely
Puhuja 1: loppuu siellä
Puhuja 1: kansakuntamme
Puhuja 3: lehtereillä. Sehän
Puhuja 3: on myös hämmentävää, miten paljon ihmiset huutelee myös kesken toistensa puheen kaikkiaan.
Puhuja 1: Kesätiimi-podcastin
Puhuja 1: ensimmäinen jakso alkaa lähentyä
Puhuja 1: loppuaan.
Puhuja 1: Tästä kun me tämän
Puhuja 1: ensimmäisen rykäisyn jälkeen voipuneina
Puhuja 1: lähdemme juhlistamaan
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: kesän avausta
Puhuja 1: johonkin terdelle tai
Puhuja 1: jonnekin kylmäkaappiin.
Puhuja 1: Mistä te haluaisitte
Puhuja 1: puhua?
Puhuja 3: Niinku
Puhuja 3: suosituksia vai?
Puhuja 3: Että pääsee pitkästä aikaa elokuviin nyt tämän koronakevään
Puhuja 3: jälkeen uskaltaa mennä ja ajattelin
Puhuja 3: täällä Helsingissä mennä Cinema Orioniin tuolla Erikinkadulla katsomaan
Puhuja 3: tällaista
Puhuja 3: leffaa kun...
Puhuja 3: Apua mä en vi sen nimi päästä.
Puhuja 3: Toi
Puhuja 3: siis...
Puhuja 3: Apua miksi mulle voi hävitä? Voitko suositella.
Puhuja 2: Joo, mä tota
Puhuja 2: suosittelisin podcastia, mutta sitä ei ole vielä olemassa.
Puhuja 2: Jännittävää.
Puhuja 2: Ainakaan meille kuulijoille, mutta siis ensi maanantaina
Puhuja 2: se on joku lista. Olikin ottaja Opiniemi.
Puhuja 2: En tiedä onko tämä hyvä suositus välttämättä, mutta Anna mennä.
Puhuja 2: Niin, kyllä.
Puhuja 2: Tota Ylellä on tosiaan ensi maanantaina tullut ensimmäinen jakso Panu Hietanenvan
Puhuja 2: podcastista nimeltä Koiria ja ihmisiä.
Puhuja 2: Nimensä mukaisesti tämä podcast käsittelee koiran ja ihmisen yhteen nivoutunutta
Puhuja 2: historiaa
Puhuja 2: ja sitä, minkälaista apua ihmisen parhaasta ystävästä on ollut, niin tutkimusmatkoilla
Puhuja 2: sotafantereilla
Puhuja 2: ja kansainvälisessä politiikassakin.
Puhuja 2: Siis ainakin otsikoiden perusteella vaikutti niin lupaavalta, että uskon sitä tätä suositella. Nimittäin
Puhuja 2: käsitellään semmoisia aiheita kuin
Puhuja 2: koira tiibetin buddhalaisuudessa
Puhuja 2: ja muun muassa Egyptissä
Puhuja 2: kristinuskon koira ja eläinteologia
Puhuja 2: ja sitten koira ja kylmä sota. Miten nämä nivoutuvat yhteen? Onkohan siellä, kun perkele poliisikoirakin:
Puhuja 1: että can so that episoude.
Puhuja 3: Mä muistin sen nimen. Se oli Fyneral Parad of Roosis ja se on japanilainen
Puhuja 3: uuden alun elokuvan vuodelta kuusikymmentäyhdeksän
Puhuja 3: ja siitä esitetään 4K-restauroitu
Puhuja 3: versio. Tämä käsittelee
Puhuja 3: varmaan kaikkea, jos ei pidä mistään kulttuuri Marxistisesta
Puhuja 3: höpötyksestä, niin ei kannata mennä katsomaan, koska siinä on
Puhuja 3: Tokion alamaailmaa
Puhuja 3: ja underground yöelämää
Puhuja 3: ja tuossa
Puhuja 3: transihmiset
Puhuja 3: seikkailevat
Puhuja 3: tota hämärissä olosuhteissa,
Puhuja 3: mutta se vaikuttaa tosi hienolta ja kiinnostavalta. Katsoin juuri trailerin enkä malta odottaa, että pääsen katsomaan sitä. Ihanalta kuulostaa. Toivottavasti
Puhuja 1: elokuvateatterissa
Puhuja 1: on myös viileät oltavat.
Puhuja 1: Varmasti.
Puhuja 1: Mä haluaisin suositella jo kolmatta kertaa tässä podcastissa
Puhuja 1: tuota Weins of Change
Puhuja 1: podcastia. Jos
Puhuja 1: te ette ole vielä kuunnellut sitä, kuunnelkaa se.
Puhuja 1: Siitä hyppään tähän
Puhuja 1: aitoon
Puhuja 1: podcast-suositukseeni.
Puhuja 1: Mä rakastan Antti Holmaa. Antti Holma on upea
Puhuja 1: puhuja. Aivan kauhea näyttelijä, mutta upea podcastien tekijä. Ja kun kuulin, että se oli tehnyt Ylelle
Puhuja 1: tällaisen podcastin oopperasta, niin olin
Puhuja 1: aina kaikki uusi, kaikki erilainen,
Puhuja 1: vähän
Puhuja 1: kauhistuttaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: vääntää,
Puhuja 1: että miksei tämä voi olla mitkä
Puhuja 1: ihmeen oopperajuhlat?
Puhuja 1: No, aloin kuuntelemaan sitä sitten tossa
Puhuja 1: eilen ja voi herran jumala, se on hauska.
Puhuja 1: Antti Holma: Neil sitt it again.
Puhuja 1: Mun mielestä Antti Holma on aika hyvä esimerkki myös siitä, että millä tavalla
Puhuja 1: ihminen voi olla hauska ilman, että hän on jotenkin
Puhuja 1: niinku
Puhuja 1: ihan tuosta lonkalta vaan, että
Puhuja 1: varokaa vaan.
Puhuja 1: Eli Antti Holman oopperajuhlat,
Puhuja 1: Yle Areenasta löytyy.
Puhuja 1: Aivan erinomainen podcast ja kevyttä kuunneltavaa tällaisten kulttuurisotaeksrojen
Puhuja 1: jälkeen. Ja tässä oli kaikki tältä erää. Kiitos Onni Niemi. Kiitos. Ilo minun puolellani. Kiitos Ida-Sofia Hirvonen. Kiitos hauskaa olla täällä.
Puhuja 1: Minun nimeni on Alma Onali ja äänen ja kuvan ja kaiken mun mahtavan meille tekee tällä viikolla ihana Janne Erkki.
Puhuja 1: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 1: uutisraportti
Puhuja 1: tai pistäkää Postia Peltomäelle.
Puhuja 1: Me nähdään ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.