Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: satakymmenen. Vuonna
Puhuja 0: kaksikymmentä. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani
Puhuja 0: täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa Euroopassa
Puhuja 0: Maapallolla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Helsingin Sanomista.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 1: No, tervetuloamas. Se on jotenkin kauhean iloinen näköinen.
Puhuja 0: Mä olen iloluontoinen
Puhuja 0: nuorimies, joku tituleerasi mua Twitterissä nuoreksi mieheksi. Se oli ihanaa.
Puhuja 0: Siinä vieressä istuu sunnuntai-liitteen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei Marja! Hei, Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Sä olet varsin tämmöinen bisneslicin näköinen. Sulla on tärkeitä papereita ja valkoinen paita. Niin sä olet tottunut näkemään mut tällä etätyökaludella vaan sen
Puhuja 0: verkkareissa täällä. Eikä jossain afgaanihenisessä
Puhuja 0: kaavussa.
Puhuja 0: Anteeksi. Eikö sun tyyli ole vähän sellainen afgaanihenkinen
Puhuja 0: kaapuilu?
Puhuja 2: No ei sitten vissiinkään. Se oli joku toinen kulttuuriteetti.
Puhuja 0: Sulla on huivi joskus ollut, myönnän nyt se.
Puhuja 0: Huiivi, ei nyt ole mikään vieras vaatekappaleessa.
Puhuja 1: Niin, mun kannattaa olla joskus olla. Niin, hyvä.
Puhuja 0: Ihan päästä keksin näitä juttuja. Mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Hei, rakkaat kuuntelijat,
Puhuja 0: tälläs
Puhuja 0: podcastlla on sponsori. Ja tämän podcastin teillä nimittäin sponsoroi
Puhuja 0: Wall Street Journal. Nimittäin
Puhuja 0: nyt Yhdysvaltain
Puhuja 0: Amerikanvaalien
Puhuja 0: ajan
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: kuulijoilla
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: muilla Helsingin Sanomien yleisöllä
Puhuja 0: on mahdollisuus tilata
Puhuja 0: Helsingin Sanomat ja saada
Puhuja 0: samalla WallStreet Journal
Puhuja 0: puolen vuoden tilaus kaupan päälle.
Puhuja 1: Siis printtiversio?
Puhuja 0: Mun olisi pitänyt tarkistaa ne kaikki eri säädökset ja muut, mitä mä en muistanut tehdä, mutta
Puhuja 0: jollain mystisellä tavalla saa molemmat. Kun menee
Puhuja 0: osoitteeseen hsyes. Filaa,
Puhuja 0: niin sieltä voi tilaamalla Helsingin Sanomat saa myös Wall Street Journalin.
Puhuja 0: Mä epäilen, että kyse on digitilauksesta.
Puhuja 0: Mutta molemmathan on siis
Puhuja 0: maksullisia medioita, joten siis kyllä se
Puhuja 0: ehdottomasti jo rahansa väärti, että saa yhden maailman
Puhuja 0: laatumerioista
Puhuja 0: toisen Suomen laatumedian
Puhuja 0: päälle. Eli HRs.
Puhuja 0: Fila. Kannattaa mennä ja kannattaa tsekata. Ensi jaksoa varten aion
Puhuja 0: opiskella tämän tarjouksen paljon paremmin ja esitellä sitä hyvin laajasta.
Puhuja 2: Minä tilasin kerran Financial Timesin
Puhuja 2: jopa siis paperitilauksen.
Puhuja 2: Mutta sitten niillä oli sellainen sääntö, että Helsingin pitkän
Puhuja 2: toiselle puolelle
Puhuja 2: se ei tullut samana päivänä, vahvasti paljon myöhemmin. Eikä? Joo, se oli joku tämmöinen. Semmoinen tisaus köyhiä työläiseen.
Puhuja 2: Pitkään siellä on tälle puolelle se sai samana päivänä. Sitten sinä tulin sen verran, että vaikka tiistain uutiset pääsi lukemaan keskiviikkona
Puhuja 2: iltana.
Puhuja 1: Herra, duunaryhöhdykset. Herra, duunaryhöhdykset.
Puhuja 1: Että pitkän
Puhuja 1: sillan toisella puolella ei lueta FT:tä, mikä kyllä varmaan pitää paikkaansa. Ei sitä varmaan kyllä varmaan silloin kummallakaan puolella.
Puhuja 0: Toinen asia, mitä haluan mainostaa, on se, että tämän
Puhuja 0: podin tullessa julki-podcastina
Puhuja 0: Helsingin Sanomien omalla YouTube-kanavalla
Puhuja 0: julkaistaan
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: erinomainen
Puhuja 0: minidokumentti
Puhuja 0: alle viisitoista minuuttia,
Puhuja 0: jossa käydään läpi Yhdysvaltain presidentinvaalien
Puhuja 0: asetelmat, mikä ratkaisee vaalit, mikä olennaiset kysymykset ja kaikkialla se on. Minä juuri näin
Puhuja 0: sen ihan viittä vaille viimeisen version siitä dokkarista. Se oli mahtava,
Puhuja 0: se julkaistaan Helsingin Sanomien YouTube-tilillä,
Puhuja 0: eli kannattaa
Puhuja 0: nyt välittömästi mennä YouTubeen, etsiä sieltä Helsingin Sanomat
Puhuja 0: ja katsos dokumentti ja sen jälkeen tilalta Hesarin YouTube-kanava. Sinne rupeaa tulemaan todella kovaa kamaa
Puhuja 0: pikkuhiljaa.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kiihtymisvaiheeseen
Puhuja 0: edenneestä koronavirusepidemiasta.
Puhuja 0: Onko toinen aalto nyt siis täällä? THL suosittelee
Puhuja 0: ja nyt hoviukoissa päätyi
Puhuja 0: korkeimpaan oikeuteen. Tässä puhutaan sataviisikymmentä euron sakoista, tämä on syvästi vain periaatteellinen
Puhuja 1: molemmilla osapuoli. Eikös se joutunut myös maksamaan... Itse asiassa ei se ollut, vaan se joutuu maksamaan plus viisitoista tonnia
Puhuja 2: noita oikeudenkäyntetun. Onko kuusitoista lokan
Puhuja 2: oikeudenkäyntikulalle?
Puhuja 0: Kyllä. No, minä silti uskallan väittää. Eikös mä luulen, että ne kerätään hänelle kyllä. Joo, ja minun mielestäni journalisti-lehti
Puhuja 0: myi jonkun taulun, jolle... Ostin linjan.
Puhuja 0: Just näin, kyllä. Ja
Puhuja 0: me ollaan tietenkin toimittajia, ja myös varmasti ollaan jossain työtekemisissä oltu Johanna Vehkon kanssa. Ei sillä tavalla olla
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: osattomia tähän
Puhuja 0: keskusteluun.
Puhuja 0: Meillä on varmasti
Puhuja 0: omista lähtökohdista tuleva perspektiivi.
Puhuja 0: Mutta tähän liittyy kysymyksiä, jotka ovat jotenkin tosi olennaisia tällä hetkellä.
Puhuja 0: Junes-luokka
Puhuja 0: itse on aivan
Puhuja 0: äärihahmo, haukkuu menemään kaikkia eikä mitenkään missään suljetulla priva seinällä, vaan
Puhuja 0: julkisilla
Puhuja 0: videoillaan.
Puhuja 0: Ja tuntuu, että tässä on kaikennäköisiä
Puhuja 0: epäsuhtia
Puhuja 0: ja alijäämäisyyksiä,
Puhuja 0: ristiriitoja, joita ei voi käsittää
Puhuja 0: sen, että Junes-luokka on sitä mieltä, että näin tämän pitää mennä, mutta ei voi käsittää sitä, että hovioikeus on sitä mieltä.
Puhuja 2: Miten, Maria, auta? Jos mulla on tämä
Puhuja 2: päätös tässä edessä. Tässä on minusta jotain hämmentäviä kohtia. Ensinnäkin
Puhuja 2: on tietysti hyvä, että ihminen, vaikka hän olisi
Puhuja 2: millainen, tai siis kaupunginvaltuutettu luokka
Puhuja 2: tai kuka tahansa, että vaikka itse haukkuisi muita miten, niin häntä pitää tietysti kohdella
Puhuja 2: lakien mukaisesti. Sehän tässä oli tavallaan pohjana, että olkoonkin hän
Puhuja 2: mielipititään tai käytökseltään mitä tahansa, niin kuitenkin pitää katsoa, että häntäkin kohdellaan lakien mukaisesti. Tämä on tietysti ihan hyvä periaate oikeusvaltiossa.
Puhuja 2: Mutta sitten tässä päätöksessä on jotain
Puhuja 2: minusta tosi
Puhuja 2: kiinnostavia kohtia,
Puhuja 2: mitä kyllä
Puhuja 2: näin maallikkona
Puhuja 2: ihmettelen.
Puhuja 2: Esimerkiksi se liittyy siihen, että...
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: Johanna Vehko oli yksityisissä Facebook-päivytykseen kutsunut Lokkaa natsipelleksi ja tunnetuksi rasistiksi ja natsiksi.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: myynnissäluokka on siis myös kaupunginvaltuutettu.
Puhuja 2: Tätä oli edeltänyt siis...
Puhuja 2: No, tämä...
Puhuja 0: Se on tavallaan olennainen se edeltävä.
Puhuja 0: Ja tavallaan Vehkolla ei hän huvikseen tämmöistä sanonut, vaan sitä, että luokka oli uhannut, että kun Vehkolla on tilaisuus, niin luokka tulee kuvaamaan
Puhuja 0: sinne hyvin kuumottavasti
Puhuja 0: kuvaamaan suoraan kuvaa nettiin, josta Vehkoon tilaisuuteen. Kyllä, tekee sitä.
Puhuja 2: Mä tiedän itsekin jossain tilaisuuksissa,
Puhuja 2: missä hän ja hänen kumppaninsa ovat. On todella rasittava mennä sinne toimittajana
Puhuja 2: tekemään työtään, koska he tulee kuvaamaan tosi läheltä ja haastamaan riitaa.
Puhuja 2: Joka tapauksessa
Puhuja 2: Vehkolla oli tulossa kirjaesittelytilaisuus,
Puhuja 2: ja ne Lokka-aikoi tulla paikalle.
Puhuja 2: Hän sitten purki tätä
Puhuja 2: ajatuksiaan Facebookissa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: hovioikeuden päätöksessä todetaan, että
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: arvostelu, mitä
Puhuja 2: Jonna Vehko osoitti, niin se olisi ollut sallittua
Puhuja 2: esimerkiksi Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen päätösten
Puhuja 2: nojalla,
Puhuja 2: jos kyseessä olisi ollut tämän ihmisen,
Puhuja 2: yhteiskunnallinen
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: journalistinen käsittely, joka olisi kohdistunut
Puhuja 2: luokkaan poliitikkona.
Puhuja 2: Mutta, koska poliitikon pitää muutenkin kestää paljon nämä arvostelua.
Puhuja 2: Mutta tässä hovioikeudessa
Puhuja 2: todetaan, että
Puhuja 2: tästä vehkoon kirjoituksesta ei ilmene, että se
Puhuja 2: käsitteli lokan menettelyä politiikassa
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: siihen rinnastettavissa
Puhuja 2: julkisessa toiminnassa.
Puhuja 2: Missä yhteydessä vehkoon käyttämät termit olisivat voineet Ei tee ratkaisukäytännönkin
Puhuja 2: mukaan olla sallittuja? Eli
Puhuja 2: siis hovioikeus katsoo, että tämä Johanna Vehkoon kirjoitukset
Puhuja 2: ei liittyneet lokan poliittiseen
Puhuja 2: toimintaan. Tämä on minusta siinä se ehkä
Puhuja 1: vähän hätkähdellä kohta. Ja ymmärtääkseni luen näitä juttuja tästä, niin sitten se Vehkoon puolustus
Puhuja 1: oli tavallaan...
Puhuja 1: Vehkoon yksi viesti tässä oli, että hän haluaisi puhua toimittajien
Puhuja 1: ammattikuntaan
Puhuja 1: kohdistuvasta järjestelmällisestä
Puhuja 1: vainoamisesta.
Puhuja 1: Tämä oli
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: Junes-lokan syyttäminen osa
Puhuja 1: laajempaa toimittajiin kohdistuvaa
Puhuja 1: maalittamista.
Puhuja 1: Mutta hovioikeus totesi, että
Puhuja 1: siinä postauksessa ei erikseen määritelty, että tässä oli kysymys maalittamisesta. Tai siinä ei pohjustettu eikä perusteltu tätä asiaa millään tavalla. Mutta sehän on hassu ajatus, jos tämä on suljettu, hänen oma suljettu
Puhuja 1: Facebook-siivunsa, jossa hän keskustelee
Puhuja 1: kaksisataa valtaosa toimittajia. Niin kyllä tavallaan se konteksti syntyy siinä, kun ihmiset tuntee toisensa. Mun mielestä se on jotenkin omituinen tulkinta. Eikö se ole myös niin, että sitten... Ei:hän on myös, ehkä toisin kuin tässä, niin sehän on kai nähnyt, että myös sen
Puhuja 1: kunnianloukkauksen
Puhuja 1: kohteeksi joutuneen ihmisen oma käyttäytyminen
Puhuja 1: on merkityksellistä. Jos haukkuu toisiaan, niin sitten häntäkin saa haukkua. Tästähän on jotain. Jörg Hyder aikoinaan...
Puhuja 1: Tavallaan...
Puhuja 1: Hänen kommunikoi kunnialoukkauskeissi
Puhuja 1: ei tässä ymmärtääkseni kaatui siihen, että katsottiin, että Jörg Hyder on myös aika ronskia kieltä.
Puhuja 2: Joo. Toinen tietysti on se, mikä
Puhuja 2: ei liity niinkään välttämättä, vaan tähän tuomioon on sinänsä
Puhuja 2: syytä kynnykseen, että
Puhuja 2: muistatteko te vaikka sen?
Puhuja 2: Juttuja, ja Long Play teki siitä jutun, mutta siitä ei kuitenkaan seurannut yhtään mitään, eikä
Puhuja 2: aloitettu edes tutkintaa. Ja siellä oli erinäisiä syitä osittain, koska oli asennonomistajarikos,
Puhuja 2: mutta yksi osiltaan
Puhuja 2: syy oli myös se, että syyttäjä totesi, että näitä viestejä ei ollut tarkoitettu julkisuuteen.
Puhuja 2: Joo, erittäin mielenkiintoista. Kyllä. Ja tässä tapauksessa Vehkolla on siis kaksisataa seuraa, tai kaveri oliko se, siihen aikaan Facebookissa? Joo.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: tässä kuitenkin
Puhuja 2: katsottiin, että hänen olisi pitänyt ymmärtää, että nämä todennäköisesti päätyvät
Puhuja 2: myös Junnesluokan ulottuville
Puhuja 2: julki. Mutta toisaalta,
Puhuja 2: vaikka tässä poliisien Facebook-ryhmän
Puhuja 0: ajatuksia herättävä twiitti Emmi Nuorgamilta,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: rinnastelee
Puhuja 0: samalla tavalla tätä
Puhuja 0: tapausta.
Puhuja 0: Emmi Nuorgam kirjoittaa näin:
Puhuja 0: Ensimmäisessä tapauksessa Vehkoa kutsuu lokkaa natsipelleksi,
Puhuja 0: ja siitä seuraa kunnianloukkaus ja viisitoista nolla euron
Puhuja 0: tulonmenetys.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: toisessa tapauksessa
Puhuja 0: nuorgamille itselle esimerkiksi lähetetään viestejä, jossa sanotaan: Sut pitäisi teurastaa, ansaitset joukkoraiskauksen,
Puhuja 0: skalppeaan sut, kun nähdään, tiedän, missä asut ja aion raiskata
Puhuja 0: sut, revin sinun kohdun
Puhuja 0: irti ja näissä
Puhuja 0: syytäkynnys ei edes ylity. Jotenkin tuntuu, että sinne on kyllä niin häkellyttävä
Puhuja 0: ristiriita, miten
Puhuja 0: käsitellään
Puhuja 0: näitä ihmisiä... Siis eikö
Puhuja 0: oikeuden yksi
Puhuja 0: kantavimpia
Puhuja 0: periaatteita ole se, että kaikki on sen edessä saman arvoisia ja samalla tavalla käsitellään ja se
Puhuja 2: ilmiselvästi ei tässä tässä täyty. Joo ja nimenomaan vielä, että tavallaan poliittista toimintaa, poliittista puhetta kuitenkin Suomen
Puhuja 2: lakien nojalla saisi arvostella paljon enemmän, mutta sitten taas tässä katsottiin, että kysymys ei ollut
Puhuja 0: niin. Ymmärsinkö oikein, että tuomioistuin katsoo, että Junes-luokka on poliitikko vain toimiessaan
Puhuja 2: kaaviutta. Niin, että se kirjoittelu ei käsitellyt hänen toimintaansa jotenkin... Eikö ole muoteiksessa?
Puhuja 0: Katso, onko oikeus,
Puhuja 0: että se ei käsitellyt hänen toimintaansa poliitikkona, koska hänen
Puhuja 0: toimintaansa poliitikkona
Puhuja 0: rajoittuu kaupunginvaltuustoon?
Puhuja 1: Ei, vaan se... Se
Puhuja 1: liittyy
Puhuja 1: sanamuodosta.
Puhuja 1: Jos sanoin, että Tuomas Peltomäki on natsipelle,
Puhuja 1: niin se on
Puhuja 1: kunnianloukkaus. Mutta jos sanon, että teet tekoja,
Puhuja 1: joiden
Puhuja 1: takia olet natsi, niin se ei ole kunnianloukkaus, jos tämä pitää paikkansa. Ja myös hovi sanoi, että nämä väitteet olivat totta.
Puhuja 1: Että nämä eivät olleet sinänsä valheita
Puhuja 1: vehkoon kirjoittamat asiat.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: hänet puhuttiin ihmisestä ja hänen ominaisuuksista, niin sen takia se oli kuunnellut. Niin. Ja nimenomaan
Puhuja 2: päätöksen mukaan, että kirjoituksesta
Puhuja 2: ei ilmene, että se käsittelisi lokan menettelyä politiikassa.
Puhuja 2: Käyn erikoinen. Mutta jos muistattetteko, Susanna Rainbound
Puhuja 2: ja Sasu Satu Vasantola kirjoitti, olisiko vuosi jotain
Puhuja 2: jutun siitä, miten seksuaalisesta
Puhuja 2: ahdistelusta
Puhuja 2: on nostettu syteitä tai tuomittu
Puhuja 2: siteeraanin muistinvaraisesti. Anteeksi, jos meni vähän fokuspieleen.
Puhuja 2: Mutta siinä minusta yksi, kun seksuaalinen ahdisteluhan tuli lakiin joskus kaksituhatta neljätoista,
Puhuja 2: niin he tutki siitä nostettuja
Puhuja 2: keissejä ja totesi, että se on kuitenkin aika sattumanvaraista,
Puhuja 2: mitkä asiat etenee ja mitkä määritellään sen mukaan. Tästä tulee, jos se rinnastaa poliikeissiin,
Puhuja 2: niin sellainen vaikutelma, että se ei ole mitenkään
Puhuja 2: johdonmukaista.
Puhuja 1: Mutta tämä varmaankin menee korkeampaan oikeuteen ja sitten vielä ei tehnyt. Me tarvitaan monta vuotta tätä asiaa. No niin, päivitetään.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hei, kun
Puhuja 0: otatte tasku-Mati ja lähdette syyskävelylle
Puhuja 0: johonkin puistoon, siellä mahtavasti löydettiin puuruskeaa, punaista, keltaista vihreää. Aivan mahtava väriloisto tuolla pihalla. Tulee todella hyvä fiilis, kun menee, kannattaa mennä.
Puhuja 0: Mitä
Puhuja 0: ajattelitte?
Puhuja 0: Halailkaa niitä puita ja kertokaa samalla niille puille joku hyvä juttu. Ja mitäs kerrotte?
Puhuja 2: Ajattelin,
Puhuja 2: mutta olen hämmentynyt tästä konseptista. Eikö kyse ole siitä, että piti suositella jotain, eikö vain, että kerron jonkun jutun? Montako vuotta olet tehnyt tätä?
Puhuja 2: No, mä en häkellyn siitä, kun sen haluaa.
Puhuja 2: Minusta se teki, että joku taso on ristillinen. Mutta ajattelin
Puhuja 2: suositella puhua niille puille siitä, että...
Puhuja 2: Hei, se on
Puhuja 0: tosi booring ja kaikki tekee sitä, että no, mikä sun mielestä on tosi joku hyvä juttu. Kerro, suosittelenpä jotain. Se on aivan booring. Se, että kuvaillaan tälleen, että käydään drinksulla
Puhuja 0: ja
Puhuja 2: keskustellaan siellä. Puhutaan hyvistä jutuista. Niin, no sitten voisi vaikka ajankuluksi siellä metsässä vaikka katsoa YouTubessa sellaisen videon,
Puhuja 2: jossa Junes-lokka
Puhuja 2: itse kertoo
Puhuja 2: poliittisesta toiminnasta, tai itse asiassa me oltaisiin edessä Suomen Pennin
Puhuja 2: kannanotto tähän case, ja tässä juuri viitataan siihen.
Puhuja 2: Suomen sananvapausjärjestö,
Puhuja 2: Suomen Pelin. Ja siinä videolla
Puhuja 2: Lokka nimenomaan puhuu siitä, että mikä on hänen poliittisen toimintansa tavoite, ja
Puhuja 2: määrittelee myös oikeankäynnin toimittaja Johanna Vehkoa kohtaan
Puhuja 2: Lastaan menestynemmäksi
Puhuja 2: poliittiseksi teokseksi
Puhuja 2: tai ainakin ainoaksi asiaksi, joka on menestynyt oikeasti.
Puhuja 2: Siitä voi sitten pohtia
Puhuja 2: oikeudenkäynnin
Puhuja 2: luonnetta lisää.
Puhuja 0: Älkää menkö katsomaan junaisluokan tyhmiä videoita.
Puhuja 1: Mä voisin kahtena viikkona mainostanut sitä What the Takes kirjaa. Mä aloitin lukee sitä. Mä mainostan vielä kolmannen kerran.
Puhuja 1: Saanko? Koska en vieläkään ihan lopussa. Sillä on siis pitkälle toista tuhatta sivua.
Puhuja 1: Nyt tajusin vihdoin, mikä siinä kirjassa nyt niin. Voin tosiaan kaksi edellistä viikkoa sitä, suosittelen, ja suosittelen taas. Nyt vihdoin tajusin, mikä siinä on jotenkin niin poikkeuksellista.
Puhuja 1: Just luin eilen sitä semmoisen kohdan, jossa... Joe Bidenhan joutui
Puhuja 1: jättäytymään näistä...
Puhuja 1: -kahdeksankymmentäkuusi
Puhuja 1: vaaleista
Puhuja 1: luopumaan ehdokkuudesta, koska
Puhuja 1: hän oli eräässä
Puhuja 1: vaalipuheessaan,
Puhuja 1: pitkät päätä useissakin vaalipuheessaan
Puhuja 1: siteeraanut lähtemättä
Puhuja 1: Englannin työväenpuolueen
Puhuja 1: puheenjohtajaa Nil kinokkia.
Puhuja 1: Sillä oli mahtavia
Puhuja 1: puheita, joissa hän Kinokka oli puhunut siitä,
Puhuja 1: millaista työläistaustasta
Puhuja 1: hän tulee ja miten hänen vanhempansa
Puhuja 1: niskaveressä
Puhuja 1: raatoivat, että hän pääsi yliopistoon ja näin edespäin.
Puhuja 1: Ja Joe
Puhuja 1: Biden oli täysin ihastunut näihin Kinokin vaalipuheisiin. Hän sitten rupesi
Puhuja 1: ihan yksi yhteinen käyttövälineitä
Puhuja 1: omissa vaalitilaisuuksissaan
Puhuja 1: mainitsemalta Kinokkia.
Puhuja 1: Se on siitä poikkeuksellinen kirja, että itse asiassa se kohtelee näitä ehdokkaita
Puhuja 1: kuin ihmisinä. Se
Puhuja 1: selittää sitä Bidenin
Puhuja 1: tavattoman typerää mokaa,
Puhuja 1: ei sitä kautta, että onpas Biden
Puhuja 1: tolo
Puhuja 1: ja keloton poliitikko, vaan
Puhuja 1: viisikymmentä sivua käydään läpi tavallaan,
Puhuja 1: mikä oli
Puhuja 1: johtanut siihen, että hän
Puhuja 1: tavallaan... Miten hänen
Puhuja 1: päänsä tai mentaalinen tila meni siihen tilanteeseen, ettei hän enää
Puhuja 1: itse tajunnut, että tämä kinokin siteraminen on huono juttu. Se on tosi inhimillinen se kirja, miten se ollaan lähelle sitä
Puhuja 1: poliitikkoa ihmisenä.
Puhuja 1: Sehän kohtelee muutenkin itse asiassa toimittajia aika rumasti siinä kirjassa. Se jatkuvasti haukkuu, miten idiootteja ja valtalehtien politiikan toimittajat ovat, kun ne pörrää siellä.
Puhuja 0: Jos saan kerrata tuota sinun pointtia, niin se kirja on aivan hämmästyttävää kirjoitettu.
Puhuja 0: Tulee mieleen joku Alastalon salissa sille, että siellä ollaan todella syvällä sen ihmisen pään sisässä, ja se kirjoittaja siinä ihan alussa sanoo,
Puhuja 0: että nyt ymmärrän, että miksi. Se alussa sanoo, että
Puhuja 0: ne on varmistettu
Puhuja 0: monesta paikasta.
Puhuja 0: Kaikki tämä pään sisäinen dialogi, mitä ihminen ajatteli silloin.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: kyllä. Se on tosi tarkkaan varmistettu.
Puhuja 0: Olen siinä alkupuolella vasta menossa, ja hän kertoo Bob Doulista. Hän kuvaa Bob Doulilla toinen käsi on
Puhuja 0: käytännössä halvaantunut.
Puhuja 0: Tosi pitkään kuvaa sitä, miten se vaikuttaa Bob Doolin
Puhuja 0: mentaaliseen tilaan, se käsi, jota hän vähän salailee
Puhuja 0: pitämään selän takana. Hän on
Puhuja 0: opetellut kääntämään käden
Puhuja 0: vatsan päälle silleen, että kukaan ei huomaa, että se on täysin toimintakyvytön. Se kuvaa,
Puhuja 0: miten tämä vaikuttaa Bob Dowlin mentaaliseen
Puhuja 0: tilaan.
Puhuja 0: Se on tosi jännä kirja. Mä suosittelen myös. Ja sitten se jatkuu, jatkatteen
Puhuja 1: Bob Dowista,
Puhuja 1: Koska Bob Dowley ei halua puhua tästä. Hän sodassa siis loukkasi kätensä. Hänellä
Puhuja 1: oli kunnia-asia, että hän ei halua olla invaliddeja. Hän haluaa puhua siitä kädestään,
Puhuja 1: ettei mitään numeroa siitä. Ja sitten tässä vaalikampanjan aikana hänen vaimonsa, joka kiertää
Puhuja 1: omilla teillään keräämässä rahaa ja kampanjoivassa
Puhuja 1: miehensä puolesta, niin
Puhuja 1: se vaimo sitten tajuaa, että tämä on ihan mahtava tämä sotatarina tästä, kun se makaa siellä italialaisella Nummella. Käsi on muuttunut paskaksi.
Puhuja 1: Vaimo rupeaa kertomaan
Puhuja 1: Bob Dowlin haavoittumista ja invaliditeettia
Puhuja 1: ja elämäntarinaa.
Puhuja 1: Taisin Bob Dowlin tietämättä.
Puhuja 1: Ja joskus sitten sattumalta Bob Dowle onkin paikallaan. Vaimo ei tiedä, että hän onkin
Puhuja 1: siellä etuajassa yleisöä, missä se voin pitäisi esitellä ja se kuulee, kun se vaimo puhuu siitä hänen kädestään.
Puhuja 1: Se oli ihan mahtava kohtaus.
Puhuja 0: Tää
Puhuja 0: on viimeinen, mitä mä...
Puhuja 0: Ja miten hienosti se tekee sen, että just Bob Doolista.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Jostain
Puhuja 0: Kiitos Marko, kun suosittelit sitä.
Puhuja 0: Onneksi me molemmat plastattiin tästä, koska minulla on hyvin lyhyt
Puhuja 0: ja metatason
Puhuja 0: suositus. Joku ihminen... En tiedä, kuka se on, mutta joku ihminen on perustanut Twitteriin tämmöisen tilin uutisraportti
Puhuja 0: A2V,
Puhuja 0: jossa tämä ihminen ilmeisesti... Nyt ainakin yhden kerran ja ilmeisesti meinaa tehdä sitä enemmän. Hän käy vanhoja uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: jaksoja läpi
Puhuja 0: ja kirjoittaa Twitteriin nämä meidän suositukset, että mitä me on suositeltu siellä. Se ei ole aloittanut siitä ykkösestä
Puhuja 1: neljä vuoden takaa.
Puhuja 0: Ja sitten hän, että mitä siellä on suositeltu
Puhuja 0: ja linkittää niihin.
Puhuja 0: Eli jos hän jaksaa... Mä en usko, että hän jaksaa tätä ensi vuotta jaksoa... Sä yrität yllittää.
Puhuja 0: Jos hän jaksaa, niin sieltä tulee kyllä aikamoinen linkki-aarteisto,
Puhuja 0: koska mä tykkään, että nämä teidänkin suositukset usein ihan todella hyviä. Mutta ei aina vai? Ei aina.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: jos hän jaksaa. Mä toivon, että hän jaksaa, niin siitä tulee hieno
Puhuja 0: linkki kokoelma Twitteriin.
Puhuja 0: Eli mene sinäkin seuraamaan semmoista tiliä kuin uutisraportti.
Puhuja 0: A-2 vie kaikki yhteen. Löytyy myös haulla ja löytyy sitten, jos menet uutisraportin
Puhuja 0: viralliselle tilille, löytyy sieltä tämmöisellä varoituksella. Tietenkin hän voi olla joku trolli, joka rupeaa
Puhuja 0: japanilaista
Puhuja 0: kakkapornoa sinne postaamaan,
Puhuja 0: Ja sitten mua ei voi pitää siitä......
Puhuja 0: Vastuussa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos, Mari Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Ja ääni ja kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Ja
Puhuja 0: please, lähettäkää meille edelleen palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikko.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.