Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Untirabalti-podcastin
Puhuja 0: keskiviikkona kaksikymmentä. Päivä toukokuuta. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki. Ja kanssani
Puhuja 0: ilmeisesti jonkinnäköisessä
Puhuja 0: saunassa!
Puhuja 0: On! Helsingin Sanomien Washingtonin kirjeenvaihtaja Anna Svi ja Wermeryn ystävävä kesken sohvi. Hei sohvi! Hei sohvi, miksi sä oot saunassa?
Puhuja 2: Hei, mä oon tämmöisessä peräkammarissa.
Puhuja 2: Mä oon nyt Ilmajoen
Puhuja 2: kirjeenvaihtaja.
Puhuja 2: Ai jaa. En ole saunassa! Saunaankin ehdotettiin kyllä, kun mietittiin, että missä on hiljainen paikka tehdä podcast. Saunaan ehdotettiin, mutta siellä olisi voinut olla kylmä, kun se ei ole päällä.
Puhuja 1: Eli olet Etelä-Pohjanmaalla?
Puhuja 2: Mä olen Etelä-Pohjanmaalla
Puhuja 2: kyllä. Siistiä!
Puhuja 2: Niin minunkin puolestani.
Puhuja 0: Tuo toinen
Puhuja 0: Pohjanmaanalaisestaisuudesta
Puhuja 0: intoileva ääni jonka kuulitte on Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toiminta. Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 1: Hei! Multa multa aina kysytään kun mun sukunimi on tämmönen, että onko mulla yhteyksiä Etelä-Pohjanmaalle?
Puhuja 2: Hei mä unohdin, mun piti laittaa tähän päälle sellainen Junkkarin lippppis mikä täällä on.
Puhuja 1: Mullakin on semmonen? Joo Junkkari
Puhuja 1: on tämmönen pohjalainen maineikas maatalouskoneita
Puhuja 1: valmistava yritys.
Puhuja 0: Jumpkkari on myös kuuluisan brutaalin väkivaltainen
Puhuja 0: puukkoihminen?
Puhuja 1: On, mutta suvullani ei ole pohjanvan kanssa mitään tekemistä. Ei näiden maatalouskoneiden
Puhuja 1: eikä puukkojen.
Puhuja 0: No kerro hyvin pikaisesti, mikä sun sukunimi sitten on, mikä Junkkari se on? Se on saksalainen Junkkari.
Puhuja 1: No niin, mun
Puhuja 1: sukulaiset
Puhuja 1: joku
Puhuja 1: sukulainen on tehnyt jotain sukututkimusta ja hänen tuloksensa on se, että nimenomaan tää meidän, mun suku on siis Karjalasta. Nää meidän
Puhuja 1: saksalaisesta Där Youumker jonkun perästä
Puhuja 0: tuloa. Joka tarkoittaa jonkun näköistä kauppiasta.
Puhuja 1: No eikä tarkoita.
Puhuja 1: Eikä.
Puhuja 1: Nuoriso sotilas. Okei.
Puhuja 0: Erittäin mielenkiintoista!
Puhuja 0: Se
Puhuja 1: ei ole yhtään kiinnostanut. Se ei ole yhtään kiinnostanut. Se ei kiinnosta!
Puhuja 1: Älä sano, että erittäin kiinnostavaa, jos ei ole.
Puhuja 0: Se on tosi kiinnostava. Mä itse asiassa oon miettinyt sun sukunimiä ihan vapaaehtoisesti.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastessa keskustellaan
Puhuja 0: tuomionpäivästä.
Puhuja 0: Kyllä! Hallitus on julkaistu päivä jolloin Suomi,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on omin voimin kiivennyt
Puhuja 0: kaikista ongelmista,
Puhuja 0: rysähtää sieltä rotkoon alas
Puhuja 0: tekee sen olutuoppi kädessä ensimmäinen päivä kesäkuuta ravintolat saavat aloittaa.
Puhuja 0: Siinä on
Puhuja 0: lopun alku.
Puhuja 0: Tämä on aihe, jolla on mun
Puhuja 0: mielestä paljon läsnä sellaisia teemoja,
Puhuja 0: jotka liittyy myös
Puhuja 0: moraaliopetuksiin,
Puhuja 0: uskovaisuuteen,
Puhuja 0: kieltoihin
Puhuja 0: ja kaikkiin tällaiseen. Erittäin mielenkiintoista.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: gallupista, jonka mukaan SDP on kömpelynyt tästäkin koronakriisistä
Puhuja 0: voittajana ulos. Pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: johtama puolue on
Puhuja 0: noussut jo neljä prosenttiyksikköä
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: edelle, joka tulee tuoreimman
Puhuja 0: galpin mukaan
Puhuja 0: kakkosena. Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien, epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei! Hallitus on saanut sovittua miten ravintolat ja kahvilat voivat avata ovensa asiakkaalle kesäkuun alusta alkaen.
Puhuja 0: Sosiaali ja terveysministeriö
Puhuja 0: tiedotti asiasta tiistaina
Puhuja 0: sen jälkeen, kun hallitus oli pitänyt viime hetken näyttävän kokouksen asiasta.
Puhuja 0: Mun mielestä Suomen hallitus on pikkuhiljaa saanut kiinni siitä, miten
Puhuja 0: suuren maailman Dorstep meiningistä
Puhuja 0: on hyvä, että näytetään miten tärkeät ihmiset menevät
Puhuja 0: tärkeään kokoukseen ja tulevat sieltä tärkeiden päätösten kanssa ulos ja kertovat ne kansalaisille.
Puhuja 0: Hyvää show meininkiä, pidän suuresti ja allekirjoitan.
Puhuja 0: Tässä hyvin tiiviisti
Puhuja 0: tämä hallituksen ravintolastrategian
Puhuja 0: keskeiset pointit.
Puhuja 0: Alkoholijuomia
Puhuja 0: saa tarjota kello yhdeksän-kaksikymmentä
Puhuja 0: blogikirjoituksen,
Puhuja 0: joka siis on nyt
Puhuja 0: niin semmosen persu hypermoottori
Puhuja 0: Myllyn
Puhuja 0: superjakauma
Puhuja 0: somessa. Ne yrittää klikistää tästä kaiken irti mitä pystyy lähinnä Matias Turkkilan johdolla,
Puhuja 0: joka on siis persujen pää,
Puhuja 0: tämmönen propagandagaattori.
Puhuja 0: Niin sehän ei ollut siis rokotekriittinen,
Puhuja 0: sellainen foliohattu,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: rokotteet aiheuttaa autismia
Puhuja 0: ja se on CIA juoni ja tämmöinen, vaan se
Puhuja 0: rokoteyhtiö kriittinen. Se oli tällainen hyvin stallarihenkinen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kapitalistin karvainen kärsä on nyt väärässä paikassa.
Puhuja 0: Lääkeyhtiöt
Puhuja 0: käyttää satoja miljoonia
Puhuja 0: rattaiden voiteluun Suomessakin ja jumalauta että kapitalisti nyt ulos, savustetaan sijalta täältä ja näin se oli tämän henkinen tämä
Puhuja 0: kirjoitus.
Puhuja 0: Ja mä luulen, että se on varsinkin turkkila ja perso, niin ne yrittää nyt niksutella vähän sitä sinne päin niin, että
Puhuja 0: Sanna on ihan kaheli,
Puhuja 0: että se ei edes ymmärrä miten rokotteet toimii. Se
Puhuja 0: luulee, että gloorihappoa
Puhuja 0: siellä pumpataan
Puhuja 0: kansalaisten suoniin.
Puhuja 2: Mikä siinä oli kiinnostava, miten se heijastui tähän aikaan oli se, että Marin siinä syytti
Puhuja 2: hysterian lietsonasta
Puhuja 2: ja ylireagoinnista
Puhuja 2: sikainfluenssaan,
Puhuja 2: kun pandemia ei tullutkaan. Siinähän
Puhuja 2: moni jos tästä selvitään suht vähällä
Puhuja 2: niin samanlaisia kautta
Puhuja 2: voidaan saada On
Puhuja 1: ja musta
Puhuja 1: on ylipäätään niin väsynyttä kaivaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: vaikka niinkuin Jussi Halla-aho blogikirjoituksella on varmaan
Puhuja 1: joku merkitys hänen ajatteluunsa, mutta mun mielestä niistä jauhaminen
Puhuja 1: ei kauheesti vie mitään eteenpäin. Mun mielestä se Sanna Marin kaksikymmentäneljä v-kirjoitusta niin mun mielestä sillä ei ole niinku
Puhuja 1: mitään merkitystä siihen miten hänen nykyistä ajatteluaan pitäisi jollain tavalla tulkita. Se kertoo lähinnä sen, että hän on ollut pirun vasemmistolainen ja on varmaan edelleenkin.
Puhuja 2: Toivon ainakin, että kukaan ei mee lukemaan mun vuoden kaksituhatta kymmenen kolme. Just näin. Mutta
Puhuja 1: pointtina on musta mun mielestä reaktio, et miksi
Puhuja 1: yritetään välittömästi sitten vetää se pois.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: tästä on puhuttu varmasti joinakin vuosina tässäkin podcastessa, mutta
Puhuja 0: se on
Puhuja 0: semmoinen asia mikä tulee tapahtumaan ja se tulee toistumaan.
Puhuja 0: Tällä hetkellä toi vanhanaikainen kaivelu on
Puhuja 0: selkeästi aktivistipiirien
Puhuja 0: erääntyyppinen
Puhuja 0: ase
Puhuja 0: oman asiansa ajamisessa.
Puhuja 0: Mukaan lukien esim.
Puhuja 0: Jenkeissä oli Oscar
Puhuja 0: gaalan juontaja Kevin Heart, joka on
Puhuja 0: maailman leppoisin, mukavein ja fiksuin
Puhuja 0: jäbä. Niin se oli kymmenen vuotta sitten twiitannut jotain mikä nyt
Puhuja 0: luettuna vaikutti
Puhuja 0: homofobiselta
Puhuja 0: ja ei ihan OK.
Puhuja 0: Niin hänet tämän perusteella hänen
Puhuja 0: uransa savustettiin alas.
Puhuja 0: Näin tulee tapahtumaan. Suomessa tulee poliitikot kompastumaan tähän vielä. Mutta
Puhuja 0: toivon, että me pikkuhiljaa...
Puhuja 0: Se ei riitä, että suomalaiset siirtyy vaan koko
Puhuja 0: läntiseen maailmaan pitää siirtyä sen ymmärtämiseen, että joka ikisellä on tyhmää paskaa
Puhuja 0: netissä,
Puhuja 0: mitä ne on tehnyt, kipakoita
Puhuja 0: kommentteja, älimmäisyyksiä.
Puhuja 0: Sitten se kääntyy hyväksi ja se tuo meidät
Puhuja 0: inhimilliseksi
Puhuja 0: meidät kaikki. Pääministerikään
Puhuja 0: ei ole enää semmoinen korkea äiti Teresan kaltainen eteerinen hahmo,
Puhuja 0: Vaan että se on normaali ihminen, joka on kaksikymppisenä ollut
Puhuja 0: hiton kipakkastallarihenkinen
Puhuja 0: pörse.
Puhuja 0: Mut se on vaan hyvä,
Puhuja 0: ennen pitkää että me siirrytään tohon. Tohon. Tämmöiseen
Puhuja 0: keskusteluun loppupuheenvuoron mä pidän silmällä kelloa, koska
Puhuja 0: me kaikki aletaan päästä helatorstain
Puhuja 0: viettoon.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: tulette esimerkiksi
Puhuja 0: minun kanssani. Ei kun vieläkään. Ei, ei jää nyt.
Puhuja 0: No niin, no niin.
Puhuja 0: Kun lähdette
Puhuja 0: esimerkiksi käymään jollain hyvällä luontopolulla
Puhuja 0: ja otatte
Puhuja 0: sinne mukaan vaikka mattillisen
Puhuja 0: jotain pikkuisen väkevää. Siinä sitten on kiva pikkut,
Puhuja 0: tiedättekö, pikkukiprkassa
Puhuja 0: sateessa mutta näteissä maisemissa kiva ottaa pikkuinen lämmin tömsy.
Puhuja 0: Ja sitten rupeatte kertomaan ohikulkeville
Puhuja 0: viattomille
Puhuja 0: lapsiperheille
Puhuja 0: jotain juttuja, niin
Puhuja 0: mistäs alatte heille
Puhuja 0: selvittämään?
Puhuja 2: Olen edelleen ollut tällä pitkällä
Puhuja 2: lomalla ja sairaslomallani. Se, miten olisin viettänyt,
Puhuja 2: luin Mika Valtaria, mutta olen myös katsonut
Puhuja 2: C-more-palvelusta
Puhuja 2: ex-onnellisia,
Puhuja 2: joka on Johanna Vuoksenmaa, löysin sen vasta nyt, mutta kaksituhatta kuusitoista alkanut ihmissuhdekomediasävytteinen,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: myös vakava
Puhuja 2: ihmissuhdesarja.
Puhuja 2: Se on minusta ihan loistavaa!
Puhuja 2: Olen aivan liekeissä. Minusta Johanna Vuoksenmaa, joka on käsikirjoittanut
Puhuja 2: ja ohjannut
Puhuja 2: ekatkaudet,
Puhuja 2: on nero.
Puhuja 2: Se kuvaa sekä
Puhuja 2: ihmissuhteita. Ehkä juuri se, että en ole pitkään aikaan katsonut mitään suomalaista
Puhuja 2: draamaa. Se
Puhuja 2: oli todella virkistävää
Puhuja 2: nähdä
Puhuja 2: meikäläistä
Puhuja 2: elämää televisiossa.
Puhuja 2: Kyllä. Siinä ollaan minusta hyvin ajassa kiinni.
Puhuja 0: Puuttuuko siitä
Puhuja 0: ne.
Puhuja 0: Puuttuuko siitä ne.
Puhuja 0: Suomalaisessa
Puhuja 0: viihteessä on monesti semmoinen pieni kiusallisuus,
Puhuja 0: joka kuitenkin estää
Puhuja 0: vapaaehtoisesti
Puhuja 0: hankkiutumasta
Puhuja 0: sen pariin.
Puhuja 0: Johtuen siitä että viihteen tekeminen on aivan sairaan vaikeeta.
Puhuja 0: Ja täällä on kuitenkin vain muutama tuhat viihteen tekijää tässäkin maassa. On siinä
Puhuja 2: välillä
Puhuja 2: vähän jäykkiä sivuosanäyttelijöitä.
Puhuja 2: Varsinkin siinä on aika paljon myös nuoria
Puhuja 2: hahmoja.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä se on enimmäkseen
Puhuja 2: oikein sujuvaa.
Puhuja 2: Olen katsonut varmaan kaksi kautta
Puhuja 2: viikossa.
Puhuja 2: Ainakin
Puhuja 2: minulle se upposi
Puhuja 2: todella
Puhuja 2: hyvin.
Puhuja 2: Pohjidea on se,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: opin myös että Johanna Vuoksoon on myös patentoinut
Puhuja 2: tämän idean, jolle se sarja perustuu. Eli että on rakennettu eroperheiden
Puhuja 2: talo,
Puhuja 2: missä seinät avautuvat ja sulkeutuu siten, että lapset pysyy
Puhuja 2: paikallaan. Mutta
Puhuja 2: asunnon pohja muuttuu sen mukaan, että kummalla vanhemmalla on menossa. No, elinkeinto.
Puhuja 2: Joo. Ja sitten siitä seuraa draamaa, kun siellä asutaan Eksen
Puhuja 2: kanssa samassa talossa.
Puhuja 0: Noni,
Puhuja 0: katsotaan.
Puhuja 0: Eiks
Puhuja 2: onnelliset?
Puhuja 1: Mä en oo tehnyt mitään.
Puhuja 0: Sori, mun koira yhtäkkiä
Puhuja 0: sai hepoa
Puhuja 1: Okei Mä en oo tehnyt mitään mä en oo
Puhuja 1: oikein lukenut enkä
Puhuja 1: katsonut mitään tämmöstä niinkun viihteellistä vaan ainoastaan
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: suoranaisesti ei oo töitä, mutta mä innostuin
Puhuja 1: lukemaan 90-luvun lamasta.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: lukenut parikin
Puhuja 1: kirjaa vähän
Puhuja 1: hypellen hypellen 90-luvun lamasta. Mun mielestä on muun muassa
Puhuja 1: muistanut, mutta aikoinaan
Puhuja 1: silloinen valtiovarainministeriön
Puhuja 1: budjettipäällikkö Raimo Sailas teki
Puhuja 1: tämmöisen leikkauslistan
Puhuja 1: Poliitikot
Puhuja 1: eivät uskaltaneet.
Puhuja 1: Esko Ahvan hallitus ja Iiro viinänen
Puhuja 1: kuitenkin
Puhuja 1: pelkäsivät julkista reaktiota, joten virkamiehet saivat tehtäväkseen
Puhuja 1: tämän leikkauslistan ensimmäisen version tekemiseen, josta hallitus päätti.
Puhuja 1: Sehän on ihan huikee se Raimo Sailaksen ensimmäinen leikkauslista. Sen lisäksi että siellä
Puhuja 1: leikataan eläkkeestä ja perusturvasta ja kaikesta. Mutta
Puhuja 1: siellähän on vaikka mitä. Siellä olisi tullut
Puhuja 1: lukioista ja ammattikouluista
Puhuja 1: maksullinen.
Puhuja 1: Armeijan
Puhuja 1: puolitetaan tää intin
Puhuja 1: varusmiesa.
Puhuja 1: Kirjastosta lainaaminen maksullisiksi.
Puhuja 1: Ja se on niinkun tota,
Puhuja 1: näin ei siis toteutunut, näitä ei sitten hallitus vannot toteen, mutta tota
Puhuja 1: se mitä se Raimo Saila paperi esitti alunperin niin sehän oli ihan huikeeta
Puhuja 1: Asioita mitä sittemmin ei ole edes uskallettu
Puhuja 1: ääneen sanoa, kuten kirjastojen maksullisuus
Puhuja 2: Vau, mistä kirjasta sä oot sitä lukenut?
Puhuja 1: No mä oon lukenut
Puhuja 1: Jaakko Kianderin ja jonkun muun, jolla on tämmönen lamaselitys
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: yksi toinen
Puhuja 1: toi... Hittomo,
Puhuja 1: pätkii... No kaksi kirjaa. Toinen on Olin.
Puhuja 2: Mä oon yrittänyt perehtyä 30-luvun
Puhuja 2: lamaan, mutta mulla on vähän hankaluuksia,
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: kahvillakin kirjaa 30-luvun laman.
Puhuja 0: Kirjastapuhelun,
Puhuja 0: mä ehkä pokkaan väliin kun Marko kerran etsii lastaustakysymyksensä.
Puhuja 0: Minun Twitter seinällä on supermielenkiintoinen
Puhuja 0: ketju.
Puhuja 0: Siinä mä kysyin ihmisiltä, että jos pitäisi valita
Puhuja 0: yksi poliittinen
Puhuja 0: Suomen politiikkaa
Puhuja 0: käsittelevä
Puhuja 0: omakohtainen
Puhuja 0: tai muistelmateos tai joku muu kuin tämmöinen abstrakti kaukainen analyysi,
Puhuja 0: joka olisi tavallaan hinta-laatusuhteeltaan
Puhuja 0: paras. Se olisi mukavinta lukea, että teksti on hyvää,
Puhuja 0: mutta se, että
Puhuja 0: tämä ihminen, joka lukee sen, lukee vain yhden kirjan suomalaisesta politiikasta. Eli sen kirjan
Puhuja 0: antaa
Puhuja 0: mahdollisimman
Puhuja 0: ymmärrettävä
Puhuja 0: tai päräyttävä kuva siitä, että näin se toimii ja sen pitäisi kiteyttää hyvin paljon.
Puhuja 0: Tosi
Puhuja 0: monet
Puhuja 0: ihmiset ehdotti sinne
Puhuja 0: niitä kirjoja mitkä heille on olleet tosi hyviä. Kannattaa käydä lukemassa se ja myös
Puhuja 0: rakkaat kuulijat. Teissäkin monia politiikan tuntijoita
Puhuja 0: ja seuraajia.
Puhuja 0: Jos teillä on joku nimenomaan
Puhuja 0: suomalaista politiikkaa käsittelevä kirja, joka on tehnyt tosi syvän vaikutuksen, joka on aiheuttanut päässä semmoisen
Puhuja 0: efektin,
Puhuja 0: niin lähettäkää se meille
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: tai millä tahansa muilla keinoilla, niin me kyllä välitetään niitä eteenpäin.
Puhuja 0: Koska kesä on tulossa ja sitten ihmisillä on aikaa lukea. Ajattelin käyttää oman kesän siihen, että otan koko joukon Suomen politiikkaa käsitteleviä
Puhuja 0: teoksia ja katsoin
Puhuja 0: lukemalla ne, niin syntyykö uudenlainen
Puhuja 0: kuva.
Puhuja 2: Jari Lindströmin
Puhuja 2: eilen ilmestyneet muistelmat varmaan? Kyllä, kiinnostaa
Puhuja 0: tosi paljon. Sitten mulla on kaksi suositusta, joista toisin mä sanon nyt. Mä nimittäin hyvin harvinaisesti ja hyvin vilpittömästi
Puhuja 0: suosittelen lukemaan Marko Junkkarin Kolkkarin
Puhuja 0: koodin
Puhuja 0: viime sunnuntain
Puhuja 0: Hesarista, joka oli mun mielestä ihan
Puhuja 0: todella mainio.
Puhuja 0: Se sisälsi ajatuksen
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että kun me seurataan tämmöisiä vaikka isoja prosesseja kuten korona tai
Puhuja 0: sodat voi olla sellaisia.
Puhuja 0: Tai miten Suomi selviää omasta tai miten Nokia menee tai isoja
Puhuja 0: prosesseja. Ne kaikki näyttäytyy hyvin jotenkin määrätietoiselta,
Puhuja 0: että näinhän näin menee. On kausaliteettia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: koska tehtiin näin,
Puhuja 0: niin siitä seurasi tätä ja sen takia Suomi on nyt maailman top viidessä maassa.
Puhuja 0: Mutta siinä Markon
Puhuja 0: kolumnissa
Puhuja 0: tosi jotenkin
Puhuja 0: fiksusti ja kutkuttavasti
Puhuja 0: käsiteltiin sattuman
Puhuja 0: roolia tässä kaikessa. Sattuman roolia historiassa.
Puhuja 0: Ja se on semmoinen fakta, jonka jokainen tajuaa,
Puhuja 0: joka on yhtään elämää.
Puhuja 0: Sattuma sanelee melkein kaiken. Tai jotenkin varmaan resonoi mulla tosi paljon senkin vuoksi, että luen sitä Waltarin Mikael Hakimia,
Puhuja 0: jossa sitten survisiiri Ibradin puhuu koko ajan oikusta,
Puhuja 0: että miten hän tottelee oikojaan. Ja mä myös hyvin paljon tottelen oikkuja.
Puhuja 0: Eli joka on tavallaan vaan henkilökohtainen
Puhuja 0: sattuma päähänpisto ja jotain
Puhuja 0: tällaista ja jos niitä lähtis katsomaan niin ne sattumat on sanellut tosi paljon elämästä. Ja Marko käsitteli omassa kolumnissaan tätä jotenkin tosi viisaasti.
Puhuja 1: Paitsi mä onnistuin suututtamaan kaikki historioitsijat jotka oli sitä mieltä että en käsittele ois käsitellä asiaa yhtään viisaasti.
Puhuja 2: Mun mielestä Barack Obama viittasi ainakin vähän shamaan nyt kun hän piti tämmöisen valmistujaispuheen
Puhuja 2: virtuaalisesti
Puhuja 2: amerikkalaisille
Puhuja 2: ja puhuu siitä, miten on nyt. Toki se oli myös kritiikkiä
Puhuja 2: Trumpia kohtaan, mutta myös totuus. Iso osa maailman
Puhuja 2: johtajista ei tiedä
Puhuja 2: suurinta osaa aikaa, mitä he ovat tekemässä.
Puhuja 1: Mä kerron nyt nämä kirjat mitä mä äsken missasin eli Keijo K. Kulha on entinen Hesarin päätoimittaja,
Puhuja 1: niinku varmaan
Puhuja 1: kollega hyvin tietää. Hänhän on siis kuilun partaalla
Puhuja 1: Suomen pankkikriisiä käsitellyt. Se ei ole varsinainen tutkimus, mutta siinä oli kauhean hyvin
Puhuja 1: koottuna vuosituhannen vaihteessa tehty kirja. Hyvin koottuna mitä tapahtui ja toinen oli siis toi Jaakko Kianderin ja Pentti Vartian suuri lamakirja.
Puhuja 1: Mitkä on molemmat niinku jotenkin... Mä en muistanutkaan miten kamalaa silloin oli.
Puhuja 1: Kohta on taas samanlaista
Puhuja 0: Okei, mielenkiintoista.
Puhuja 0: Mun varsinainen suositus on todella todella obscuuri
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: äärettömän jotenkin painavan oloinen blogikirjoitus.
Puhuja 0: Noniin! Ja kenties ties saksalaisblogissa.
Puhuja 0: Saksalaisessa
Puhuja 0: Fashjungsblog.
Puhuja 0: Eli se on saksalainen perustuslakiblogi,
Puhuja 0: jonne on suomalainen
Puhuja 0: Päivi
Puhuja 0: Leino Sandberg
Puhuja 0: niminen professori.
Puhuja 0: Päivi Leino Sandberg on
Puhuja 0: professori Helsingin yliopistossa.
Puhuja 0: Hän opettaa, mä en tiedä mikä tämä on suomeksi, mutta Transnational
Puhuja 0: European Law. Opettaja tutkii siis.
Puhuja 0: Päivi LeinoSamper
Puhuja 0: kirjoitti erittäin
Puhuja 0: mielenkiintoisen
Puhuja 0: blogitekstin,
Puhuja 0: jonka otsikko on Konstitutional
Puhuja 0: constraints meat political pressure.
Puhuja 0: Ja se oli todella vaikuttava lukukokemus. Se on siis englanninkielinen
Puhuja 0: analyysi siitä, miten suo. Ja nyt se oli myös vaikea, mä voin sanoa tämän väärin.
Puhuja 0: Ja se oli super pitkä.
Puhuja 0: Mutta se kirjoitti siitä, että miten Suomen, kun nyt justiinsa
Puhuja 0: EU on päättämässä
Puhuja 0: erinäköisiä
Puhuja 0: talousturvamekanismeja,
Puhuja 0: koko EU:n laajuisia
Puhuja 0: EVM:ää, monet näistä muistetaan
Puhuja 0: finanssikriisistä.
Puhuja 0: Niin EU on about päättämässä, että
Puhuja 0: niiden sääntöjä
Puhuja 0: höllennetään.
Puhuja 0: Jotta niitä valuuttamekanismeja,
Puhuja 0: kaikkia sellaisia isoja talousmekanismeja,
Puhuja 0: jotta niitä voidaan käyttää tehokkaasti koronakriisin
Puhuja 0: taloussyöksykierteiden
Puhuja 0: ehkäisemiseen.
Puhuja 0: Suomi on perinteisesti
Puhuja 0: aina läpi EU jäsenyytensä.
Puhuja 0: Suomi on suhtautunut kaikkeen tällaiseen super nihkeästi,
Puhuja 0: että tässä mitään yhdessä ruvetaan
Puhuja 0: velkoja maksemaan.
Puhuja 0: Suomi on ollut tosi tiukka tässä.
Puhuja 0: Ja Suomen poliittisessa järjestelmässä
Puhuja 0: viime kädessä
Puhuja 0: suuri valiokunta ja perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: päättää näistä asioista. Eli parlamentilla on iso sana siihen, mitä esimerkiksi Sanna Marinin hallitus saa näissä asioissa tehdä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämän Päivi Leino Sandbergin
Puhuja 0: kirjoituksen ja analyysin mukaan tässä on käynyt Suomen osalta sillä tavalla, että
Puhuja 0: suuri valiokunta
Puhuja 0: on kävellyt perustuslakivaliokunnan
Puhuja 1: yli. Mä joudun Tuomas, mun on nyt pakko mennä. Mulla ei nyt soittien alkaa haastatteluun.
Puhuja 1: Mä poistun nyt. Kiitos, moikka.
Puhuja 0: Tämä Päivi Leinos Sandberg kirjoittaa semmoisesta tapauksesta, miten suuri valiokunta
Puhuja 0: oli kävellyt
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: yli
Puhuja 0: ja suostunut
Puhuja 0: tai ollut myötämielinen näitä
Puhuja 0: Euroopan talousvakuusmekanismeja
Puhuja 0: ja muita
Puhuja 0: kohtaan.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: käytännössä ylittänyt
Puhuja 0: perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: kannan.
Puhuja 0: Se kuulosti ihan supertärkeeltä,
Puhuja 0: koska tietenkin perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: on sellainen minkä yli
Puhuja 0: ei voi kävellä. Koska se
Puhuja 0: linjaa perustuslakia.
Puhuja 0: Ja voi olla, että tästä koko asiasta tulee vielä Saadamarinin
Puhuja 0: hallitukselle suuria ongelmia.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti lukea. Se oli myös hyvin virkistävä
Puhuja 0: ihan vain sen englanninkielisyyden
Puhuja 0: vuoksi. Se sai Suomenkin politiikan kuulostaa supertärkeältä.
Puhuja 0: Siellä puhuttiin kaikesta grand comiatiesta
Puhuja 0: ja kaikesta tällaisesta.
Puhuja 0: Kannattaa lukea. Laitan
Puhuja 0: linkin
Puhuja 0: Twitteriä tänne
Puhuja 0: show noteseihin tässä podcastissa, sieltä se löytyy. Päivi Leinos Sandbergin Constranal
Puhuja 0: constraints meat political pressure.
Puhuja 0: Finlands
Puhuja 0: procaries
Puhuja 0: participation
Puhuja 0: in the COVID-yhdeksäntoista
Puhuja 0: Solidarity
Puhuja 0: measures
Puhuja 0: Ja se on Ver
Puhuja 0: Fasonsbloger.
Puhuja 0: Saksalainen blogin.
Puhuja 0: Okei, tämä.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: rimpsu loppuun.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Tää oli vähän lyhyempi
Puhuja 0: ymmärrätte ja oliko tämä edes lyhyempi? Ei tää ehkä ollut. Ei ehkä ollut.
Puhuja 0: Oli vaan kaksi aihetta, mutta se johtuu siitä, että nyt on helatorstai.
Puhuja 0: Vai helluntai? Kumpi se on? Helatorstai.
Puhuja 0: Just näin.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Suben Berner.
Puhuja 0: Kiitos Tuomas. Kiitos Marko Junkkarille, jonka täytyy vähän äkkiä tuosta
Puhuja 0: livistää. Kiitos teille, rakkaat kuulijat äänen ja kuvan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Ja me kuullaan taas
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.