Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin!
Puhuja 0: Päivän myöhässä eli perjantaina,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: toinen päivä joulukuuta.
Puhuja 0: Hyvää joulukuuta ja joulukuun alkua.
Puhuja 0: Onko nyt siis adventtisunnuntai
Puhuja 0: ensimmäinen, toinen, kolmas? Onko ne menneet tulossa? Ensimmäinen, oliko viime
Puhuja 0: Ensimmäiseksi Jeesuksen odotuksen aikaa. Me täällä kristityt...
Puhuja 0: Ei me olla kyllä kovin kristittyjä, mutta tehdään nyt tällä tavalla. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa ovat
Puhuja 0: suloisesti
Puhuja 0: kujertava
Puhuja 0: tutkiva
Puhuja 0: toimittaja ja tutkiva tuottaja Salla Vuorikoski hei Salla. Ihanaa. Kiitos, kun kutsuit.
Puhuja 0: Ja miehekkäästi vieressä rehisee
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junggre. Hei, Marko. Heissana.
Puhuja 0: Pari ilmoitusasiaa.
Puhuja 0: Tai yksi.
Puhuja 0: Pikkujoulukutsut
Puhuja 0: on lähetetty
Puhuja 0: niille
Puhuja 0: ihmisille, jotka sinne
Puhuja 0: saavat sapua, jotka ilmoittautuvat
Puhuja 0: ajoissa. Paitsi yksi ihminen on vielä jonossa. En ole lähettänyt hänelle sähköpostia.
Puhuja 0: Lähetän. Ajattelin, että yhdellä
Puhuja 2: ihmisellä on porttikielto.
Puhuja 1: Parikin ihmistä. Porttikehua. En ole eläissäni nähnyt niin sekavaa kutsua, että mihinkään. Sä saat mitään tohon.
Puhuja 0: Se on erittäin hyvä ja
Puhuja 0: hieno.
Puhuja 0: Jos sinun sähköpostiisi
Puhuja 0: on tullut
Puhuja 0: multa kutsu pikkujouluihin,
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: on Markan mielestä sekavat ohjeet. Mutta niissä ohjeissa sanotaan, että kolmetoista. Joulukuuta kello kahdeksantoista alkaen,
Puhuja 0: Siltaisessa
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: on Uusi raportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut ja sinä.
Puhuja 0: Silloin, kun ilmoittauduit sinne,
Puhuja 0: lähetit mulle, että minä olen tulossa, minun koira, minun kaksi lasta ja
Puhuja 0: kolme ex miestä. Niin te kaikki olette siis
Puhuja 0: tervetulleita.
Puhuja 0: Kaikkien AVEKit pääsi myös sisään, koska Siltainen on yllättävänkin iso ravintola.
Puhuja 0: Meitä on semmoinen parisataa. Niistä tulee todella
Puhuja 0: kivat
Puhuja 0: juhlat.
Puhuja 0: Siltainen lupasi yrittää järjestää
Puhuja 0: maksimimäärän
Puhuja 0: istumapaikkoja,
Puhuja 0: mutta niitä ei ole kaksisataa. Joten jos haluat istua, niin tule ajoissa.
Puhuja 0: Muussa tapauksessa joudut
Puhuja 0: nukkumaan pystypöydissä ja baaritiskillä.
Puhuja 2: Kerro se himmeän ja sähköpostilla
Puhuja 2: ovella ilmoittautuu.
Puhuja 0: Se on tärkeintä. Tämä on niin tyhmä. En tiedä, mitä minulle tapahtui. Mutta totta kai näinhän ilmoittaudutaan.
Puhuja 0: Sehän tehdään silleen, että Google lomake ja sitten ne menee kaikki nätteihin, nippuihin, exceleihin. Miksi et tehnyt näin? En tiedä. Kun olen ohi, että koko Google on olemassa, sen takia oli tämä sähköposti-ilmoittautuminen.
Puhuja 0: No, siitähän seuraat, että kaikki sikiisoki mun sähköpostissa.
Puhuja 0: Siitä taas seurasi se,
Puhuja 0: että mun pitäisi jotenkin pusertaa ne sähköpostista Exceliin, ja en todellakaan rupea tekemään sitä käsin.
Puhuja 0: Joten teen
Puhuja 0: automaattimakron,
Puhuja 0: joka perusti jossain määrin siihen, että
Puhuja 0: keinoäly pyrki tunnistamaan
Puhuja 0: kirjaimia. Näin en sen takia tiedä ihan miten sä laitat sinne.
Puhuja 0: Luulen, että loppujen lopuksi se meni oikein. Sen takia minulla ei ole teidän nimiä, vaan minulla on teidän sähköpostiosoitteet.
Puhuja 0: Ilmoittautuminen
Puhuja 0: ovella tapahtuu niin, että hei,
Puhuja 0: lähetin sähköpostia
Puhuja 0: osoitteesta himmeetä.
Puhuja 0: Pornoahs.
Puhuja 0: Fi.
Puhuja 0: Mulla on kolme
Puhuja 2: seuralaista ja sitten kaikki kolme päästä näillä salakoodeilla sisään. Joo, se oli vähän sekavaa, mutta näin tämä nyt menee. Hei, saako ennen kuin mennään varsinaisiin aiheisiin sanoa, että mä olen siis kehdunut, että miten mahtavaa on päästä tänne lähetykseen. Mutta nyt mä olen erityisen otettu ja olen ymmärtänyt meidän kaveruuden todellisen arvoa, koska Lauri Linden Twitterissä
Puhuja 2: kertoo:
Puhuja 2: pakko paljastaa jotain. Olin joskus 13-vuotiaana
Puhuja 2: todella kova Tuomas Peltomäki-fani.
Puhuja 2: Ostin jopa samanlaiset konverset,
Puhuja 2: mitä Tuomas piti jossain uutisraportin
Puhuja 2: jaksossa. Perussuomalaisten ehdotuksessa näillä puolueilla on parikymmentä miljoonaa euroa euroa.
Puhuja 2: Perussuomalaiset esitti muistaakseni noin sataneljäkymmentä
Puhuja 2: miljoonan euron leikkausta Ylen vuosirahoitukseen.
Puhuja 0: Ja Ylen vuosirahoitus on noin viisisataa miljoonaa. Joo, se on nousemassa, se valtiovarainministeriö
Puhuja 2: arvioi, että vuonna kaksituhatta kaksikymmentäviisi se olisi siellä kuusisataa miljoonan
Puhuja 2: euron tasossa.
Puhuja 2: Kokoomus ehdotti sitten tällaista
Puhuja 2: satakaksikymmentä
Puhuja 2: miljoonan euron leikkausta.
Puhuja 0: Nyrkkisääntönä,
Puhuja 0: koska luvut niin saa,
Puhuja 0: että ne eivät oikein tarkoita mitään.
Puhuja 0: Yle on yksinään isompi kuin koko muu suomalainen media yhteensä. Se on mielestäni hyvä tapa hahmottaa näitä asioita.
Puhuja 2: Joo. Sitten voi tietysti verrata, että maine käytän poliisi, ja muistaakseni poliisi vuosibudjetti taitaa olla kahdeksansataa miljoonan euron kantturissa. Saattaa mennä nyt aivan metsään, korjaillaan sitten
Puhuja 2: myöhemmin taas.
Puhuja 2: Mutta se mittakaava on. Ly ger at it!
Puhuja 2: Nyt näillä puolueilla on myös vähän painotuseroja.
Puhuja 2: Perussuomalaisten lausunnoista käy aivan selvästi esille se, että heille tämä rahoituksen leikkaaminen
Puhuja 2: on tapa ohjata YLEään oikealle
Puhuja 2: polulle ja siellä
Puhuja 2: ärsytystä
Puhuja 2: aiheuttavat jopa yksittäiset ohjelmat, varmaan yksittäiset haastateltavan valinnat ja ylipäätään tällaiset painotukset, millaisia ohjelmia tehdään.
Puhuja 2: Sehän on muuten totta, että rahoituksen leikkaaminen on aika hyvä tapa ohjata toimintaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sitten kokoomus taas puhuu vähän eri nuotilla. He puhuvat tästä yleisestä säästötarpeesta.
Puhuja 2: Meillähän on nyt, me aikaisemminkin täällä puhuneet tästä velka
Puhuja 2: ilmestymisestä seuraaviin vaalistudioihin,
Puhuja 2: että tämä keskustelu, mistä leikataan, ja jos leikataan,
Puhuja 2: tulee esille. Kokoomus on tällä säästäväisyyslinjalla.
Puhuja 2: Tietenkin tämä on herättänyt aika voimakkaita reaktioita toki
Puhuja 2: omalla alallamme
Puhuja 2: ja muutenkin julkisessa
Puhuja 2: keskustelussa.
Puhuja 2: Voidaanko tässä maailman ajassa, voidaanko YLEä leikata ja mikä on median ja journalismin
Puhuja 2: tehtävä.
Puhuja 1: Hyvin sanottu.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: ihan samaa mieltä. Perussuomalaisissa
Puhuja 1: lähtökohta on se,
Puhuja 1: että heitä harmittaa
Puhuja 1: erilaiset ohjelmat.
Puhuja 1: Itse asiassa puhuin tästä eilen erään kokoomuslaisen kanssa ja hän alkoi muistelemaan, että
Puhuja 1: kokoomus harmittaa eräät ohjelmat YLEessä, mutta hän alkoi muistelemaan silloin, kun nykyinen
Puhuja 1: Yle-laki
Puhuja 1: säädettiin ja tämä Yle-rahoitus
Puhuja 1: tälle nykyiselle tasolle ja tuli Yle-verot sun muut. Niin kokoomus
Puhuja 1: jäi siinä jalkoihin
Puhuja 1: ja kokoomus kokee, että heitä nyt jotenkin huijattiin siinä. Nuo on myös vähän revanssimieli
Puhuja 1: ala tässä.
Puhuja 2: Tässähän
Puhuja 2: keskusta...
Puhuja 0: Sanotko? Mä lähdin rinnostamaan
Puhuja 0: mun mielessä
Puhuja 0: YLE ja
Puhuja 0: toista tämän viikon mediauutista eli Alfa TV:n konkurssia,
Puhuja 0: missä...
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: jollakin tavalla
Puhuja 0: kristilliskonservatiivisesta
Puhuja 0: kodista ponnistava
Puhuja 0: alfa TV, jolla oli
Puhuja 0: kotimaisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: siellä taustalla,
Puhuja 0: se kaatui omaa mahdottomuuteensa.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: meilläkin moni kollega jäi sitten ilman työtä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: valitettava juttu sillä tavalla.
Puhuja 0: Mutta sitten taas,
Puhuja 0: jos perussuomalaisten
Puhuja 0: mielestä
Puhuja 0: ylen pitäisi olla huomattavasti lähempänä alfa-TV:tä,
Puhuja 0: niin eikö meillä sitten voisi olla joku
Puhuja 0: tapa, jolla se kaikki raha ei välttämättä menisi Ylelle, vaan että kanavoitaisi
Puhuja 0: joillekin muille tahoille, jotka tekee
Puhuja 0: moniäänisempää.
Puhuja 1: Yle-laissa on muun muassa, että se kaikki rahahan ei mene ylläisten palkkoihin, vaan Yle ostaa
Puhuja 0: muilta. Ulkopuoleista tuotantoyhtiötä. Se oli jotain kymmenen pinnaa. Se on aika pientä.
Puhuja 1: Ehkä siinä on myös se, että minusta tämä on ehkä vähän silti ihmettelee kokoomuksen, koska tuo leikkaushan olisi aika dramaattinen ja
Puhuja 1: kumminkin
Puhuja 1: just nyt, kun puhutaan Euroopassa sotaa ja
Puhuja 1: disinformaatiosta
Puhuja 1: ja muusta, niin
Puhuja 1: YLE:llähän on
Puhuja 1: myös iso huoltovarmuus merkitys. Ei vaan se, että se toimittaa uutisia ja näin, mutta jos tulisi oikeasti kriisi niin Ylellähän on ihan viranomaistehtäviä.
Puhuja 2: Minusta on vähän hassu aika ruveta pistämään YLEä polville. Tässä on ehkä sellaisia, että keskustellaan monia keskusteluita yhtä aikaa. Toisaalta on tämä ikään kuin ärsyyntyminen,
Puhuja 2: joillain tahoilla ärsyyntyminen siitä, että Yle tekisi vääriä asioita journalismissa.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: toisaalla meillä käydään tätä mediamarkkinakeskustelua
Puhuja 2: siitä, että millainen toimija Yleisradio on
Puhuja 2: kaupallisen
Puhuja 2: median vieressä ja miten se markkina toimii, onko se kilpailu reilua,
Puhuja 2: Tekeekö Yle sellaisia asioita,
Puhuja 2: jotka hoituisivat kaupallisen median toimesta ja häiriköikö se markkinoilla? Tämä on minusta semmoinen aika hauska keskustelu
Puhuja 2: siinä mielessä, että kun monet munkin kollegat sanoo, että
Puhuja 2: ei yle
Puhuja 2: vaikuta mitenkään kaupalliseen mediaan. Minusta se on ihan hupopuhetta
Puhuja 2: siinä mielessä, että kun me kaikki tiedämme, että jokaisella on kellossa tietty määrä tunteja, että se on valinta, että kuunteleeko tätä ohjelmaa
Puhuja 2: vai lukeeko lehteä, katsooko telaria vai tekeekö jotain ihan muuta.
Puhuja 2: Ihmisten mielenkiinnon määrä on rajallinen. Totta kai sitä jaetaan markkinoille. Jos Yle tekee paljon jotain sisältöä,
Puhuja 2: niin se
Puhuja 2: vie
Puhuja 2: sinne mielenkiintoa.
Puhuja 2: Tavallaan se on todellinen asia, että on olemassa markkinat,
Puhuja 2: joissa Yle on pelurina ja todella isona pelurina.
Puhuja 2: Pointtini on siis se, että
Puhuja 2: minusta on sinänsä terveellistä ja hyvä käydä sitä keskustelua, että minkä kokoinen yleisradio on, miten se vaikuttaa kaupallisen median toimintamahdollisuuksia? Me puhutaan alueellisesta, paikallisesta mediasta,
Puhuja 2: median toimintamahdollisuuksiin? Puhutaan alueellisesta,
Puhuja 2: paikallisesta mediasta ja siitä
Puhuja 2: moniarvoisuudesta myös, että
Puhuja 2: jos Yle ostaa ohjelmia, mikä on oikein hyvä asia. Mutta sitten me mietimme myös ihan sellaista, että kuinka paljon yhden päätoimittajan
Puhuja 2: sanotaan yhden journalistisen johdon alla on. On aina hyvä, että on
Puhuja 2: moninaisuutta
Puhuja 2: siinä.
Puhuja 2: Tietysti me itsekin olemme isossa mediakonsernissa
Puhuja 2: töissä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: mun mielestä se puhdas keskustelu siitä, että siivutetaan sieltä todella dramaattisia summia, niin musta sen sijaan pitäisi puhua siitä, millä tavalla Ylen tehtävät on määritelty.
Puhuja 2: Onko ne määritelty järkevästi?
Puhuja 0: Tarvitaan laajempi keskustelu, mitä Yle on. Mutta en ole ihan varma, onko se keskustelu, mitä perussuomalaiset koko maassa.
Puhuja 0: Just nyt käy. Täytyy muistaa se, että just tuli se päätös, millä Ylen toimintaa suitsittiin,
Puhuja 0: joka oli meidän konserni valitus EU:n
Puhuja 0: tuomioistuimelle, että ylä tekee liikaa. Mun mielestä se taas on merkittävästi
Puhuja 0: vaikuttanut Ylen toimintaan, kun siellä tuli vaatimus, että Ylen jutut täytyy jollain tavalla olla, että niin täytyy linkittää videota tai ääntä. Yleisradiothan
Puhuja 0: perustettiin sen takia, että on ihan vitun kallista
Puhuja 0: rakentaa televisio antenneja
Puhuja 0: ja kokonaisia studioita rakentajana. Ei Suomessa olisi yhtään ainutta televisiokanavaa,
Puhuja 0: ellei sitä tehtäisi
Puhuja 0: julkisin rahoin. No, nyt kaikki, jotka katsovat TV:tä, on vähintään 94-vuotiaita,
Puhuja 0: niin se on mennyt se peruste, koska ei niillä tee enää mitään ja kaikilla on kännykkäkamerat ja näin.
Puhuja 0: Mutta sehän se, että jos meillä on
Puhuja 0: nettivideota ja audiota ja näin, se on kanssa kallista ja hankalaa ja sitä ei kaikilla medioilla halua tehdä. Se on mun mielestä tosi hyvällä tavalla vaikuttanut jo Ylen.
Puhuja 1: Ja vastaavaa keskustelua
Puhuja 1: käydään kaikkialla,
Puhuja 1: Englannissa keskustellaan BBC:n
Puhuja 1: tehtävistä ja roolista. Kyllähän tätä käydään kaikkialla. Hyvä, että
Puhuja 0: keskustelu. Mun mielestä meidän pitää tehdä semmoista, mikä on hankalaa. Se mikä on haastavaa, vaikeata ja kallista.
Puhuja 0: Minä
Puhuja 2: haluaisin puolustaa YLEää myös siinä, että käydään tätä keskustelua siitä, että
Puhuja 2: esimerkiksi seksuaalisuuteen
Puhuja 2: liittyvät
Puhuja 2: asiat ohjelmat ovat nyt ärsyttäneet
Puhuja 2: muun muassa näiden väitettyjen väärien poliittisten kantojen
Puhuja 2: lisäksi. Nuoriso-ohjelmat,
Puhuja 2: Yle kioskia on katsottu, että se on vääränlainen. Nyt kuitenkin tilanne on se, että tämä sama ongelma on meilläkin
Puhuja 2: täällä, että miten me tavoitamme riittävällä tavalla nuoria
Puhuja 2: parikymppisiä
Puhuja 2: tai sitä nuorempia vähän vanhempia
Puhuja 2: meidän sisältöjen äärelle. Kun puhutaan Yleisradiosta ja muustakin mediasta, niin sehän on myös, että me tulemme niiden huoltovarmuusasioiden ja tämän demokratian toiminnan ja kaiken äärelle,
Puhuja 2: että on tärkeää, että nuoretkin seuraavat
Puhuja 2: tiedotusvälineitä. Sitten tavallaan se, että jos Yle tekee sellaisia ohjelmia, jotka puhuttelee nuorisoa, niin minusta ne tekee sitä, mitä niiden pitää tehdä.
Puhuja 2: Sitten voi olla yksittäisissä ohjelmissa voi
Puhuja 1: olla menty vähän mönkään, mutta noin kokonaisuudessa. Niin, se on sinänsä ihan samaa mieltä.
Puhuja 1: Se on julkisesti rahoitettu
Puhuja 1: media. Olisi olennaista, että sitä myös yleisö katselee.
Puhuja 1: Mutta ne kysymykset aina herää, mistä nyt on puhuttu Fudiksen MM-kisojen yhteydessä.
Puhuja 1: Onko järkevää, että
Puhuja 1: Yle
Puhuja 1: osallistuu myös huutokauppoihin
Puhuja 1: urheilun tv-oikeuksista?
Puhuja 1: Pitäisikö ne näyttää vain lentopalloa, jota saa ilmaiseksi?
Puhuja 1: Ilman hittua
Puhuja 1: ja sen.
Puhuja 0: Minulle lähetettiin jalkapallo
Puhuja 0: keskustelun yhteydessä,
Puhuja 0: että miksei ylennäytä
Puhuja 0: voimistelua?
Puhuja 2: Haluan esittää tämän kysymyksen kuuntelijan puolesta. Nyt he esittävät. Juuri näin. Itse asiassa urheiluruutua katsoo, niin siellä oli voimistelua, oliko se MM-kisat, jotkut tai näin. Miksei sitä
Puhuja 2: niin siellä oli voimistelu, oliko se MM-kisat jotkut tai jotain muuta. Juuri meneillään. Miksei sitä tulleen livenä? En lähde siitä insertissä. Sanon vielä pari tärkeää pointtia tästä asiasta.
Puhuja 2: Se, että
Puhuja 2: niitä leikkauksia
Puhuja 2: nyt noin valtavia summia esitetään,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kannattaa nyt etukäteen miettiä sitä, että mihin se johtaisi. Että siinä vaiheessa, kun Ylen esimerkiksi alueellisesta toiminnasta, joka on ihan äärimmäisen tärkeää tilanteessa, jossa kaupallisen median
Puhuja 2: alueellinen toiminta on, sitä on supistettu
Puhuja 2: monissa paikkakunnilla,
Puhuja 2: niin onko se sellainen asia, että me haluamme nähdä, että siellä ruvetaan käymään yt-neuvotteluja
Puhuja 2: ja mitä se tarkoittaa
Puhuja 2: alueellisesti. Sinänsä musta on oikein hyvä, että keskustellaan Ylen koosta ja keskusteltaisiin nyt niistä julkisen palvelun tehtävistä,
Puhuja 2: koska tosiasiahan on se, kun me kaikki tiedämme, että organisaatiot tykkäävät kasvaa ja löytää itselleen uusia tehtäviä. Kyllä, ja joskus kannattaa käydä pikku Laihituskurilla
Puhuja 0: itsekinkin.
Puhuja 2: Mikä toi
Puhuja 2: oli?
Puhuja 2: Kello on pikkujoulut tänään, ei mennyt. Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: menette tästä
Puhuja 0: seitsemän kerrosta alaspäin ja alvelta ovelta mukit kouraan ja rupeatte viettämään
Puhuja 0: sanoma
Puhuja 0: osakeyhtiön
Puhuja 0: pikkujouleille. Ei me olla enää osakeyhtiö, vaan Oyj.
Puhuja 0: Tuolla menette
Puhuja 0: sanomakonserni,
Puhuja 0: ja kuulijalle tämmöinen pieni...
Puhuja 0: Ehkä... Kaikki ei sitä tiedä, mutta sanomaan
Puhuja 0: kuuluu semmoiset osiot, jotka on
Puhuja 0: sanomaradiot,
Puhuja 0: radiorokit ja tällaiset. Sitten
Puhuja 0: on neljä,
Puhuja 0: Televisiokanava,
Puhuja 0: Ilta-Sanomat ja Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Nyt mennään kaikki sitten hillumaan keskenämme tuonne. Sitten pikkujulut, jotka aatos Erkkohan
Puhuja 0: kielsi pikkuiulut, että niitä ei saa järjestää
Puhuja 0: sanomassa,
Puhuja 0: että se on mautonta ja jotenkin tyylitöntä.
Puhuja 0: Vaatii aatos Erkon kuoleman, että
Puhuja 0: sanoman nykyinen johto ideoimaan firman
Puhuja 0: pikkuiluja. Niitä nyt vietetään hyvin suureellisesti.
Puhuja 2: Onko tämä tanssija haudoilla?
Puhuja 1: En ihan usko. Mielestäni ei ollut Aatuksen
Puhuja 1: kieltä, vaan joskus oli pikkujoulut, joissa tuli aikamoinen härdelli ja kiellettiin, ettei tulisi härdelleen. Oliko sulla joku osuus? Ei, mä en ollut vielä silloin yhtiöpalveluksessa.
Puhuja 0: Mä kuulun kyllä legendaa, että se oli hanskassa. Okei, ehkä tuo liittyi tähän härdeliin. Voi olla.
Puhuja 0: Ennen kuin odotellaan, että illan artistit pamauttaa soimaan,
Puhuja 0: niin kierrät varmaan hauskoja juttuja kollegoille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: läheltä kaukaa. Mistä ajattelitte?
Puhuja 1: Mä voisin kehottaa, että menkää ihmiset Ruotsiin. Olin eilen Ruotsissa.
Puhuja 1: Ruotsi on niin mahtava ja ruotsalaiset on vähän käsitä, miten ne voivat olla niin kivoja.
Puhuja 1: Tapasin
Puhuja 1: ne muun muassa paljon ruotsalaisia, mutta
Puhuja 1: eräskin
Puhuja 1: ruotsalainen
Puhuja 1: lobbar, joka kanssa keskustelee. Tuntui ihan kuin kauan
Puhuja 1: kadoksissa ollut teini. Kun se oli niin
Puhuja 1: kivaa ja innostunut musta ja kyseli ihan kuin se olisi oikeasti kiinnostunut.
Puhuja 1: Meitä
Puhuja 1: tuli kamalan hyvä vielä. Ruotsalaiset
Puhuja 1: on kauniita
Puhuja 1: ja fiksuja
Puhuja 1: ja sulavia ja ne osaa sen small talkia. Silloin kun tulee Tukholmaan,
Puhuja 0: se anna unohtaa. Mutta sitten kun astuu sinne Tukholmaan, niin tulee olo, että saa
Puhuja 0: happea yhtäkkiä.
Puhuja 1: Tällaistako tää oli elää ja hengittää tästä? Mä kävelin meillä vuosiin ollut siellä vanhassa kaupungissa ja käveltiin sattumaa tautiin sielläkin.
Puhuja 1: Se on ainakin niin minuuttia. Mä olen ollut lapsuus mieleen lapsena siellä vanhassa kaupungissa
Puhuja 1: Vahdin vaihtoa Mikaalina edessä. Menkää Tukholmaan. Tukholmaan on parasta, mitä maailmassa on. Kyllä. Ruotsi on upea kanssa.
Puhuja 0: Luojan kiitos meillä on tuhatvuotinen historia. Kaikki hyvä, mitä Suomessa on, peräisin Ruotsista.
Puhuja 1: Me olemme vain pilattua se. Niin.
Puhuja 2: Mutta me voimme saada se takaisin.
Puhuja 2: Pala kerrallaan.
Puhuja 2: Tämä on vähän niin kuin olisimme matzaneet vaatteet aamulla, mutta me emme ole.
Puhuja 2: Puhun nyt tästä suosituksesta.
Puhuja 2: Vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäseitsemän
Puhuja 2: Ruotsissa
Puhuja 2: alkoi
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: TV-ohjelma paikallisella
Puhuja 2: Yleisradioyhtiöllä
Puhuja 2: kuin Robinson.
Puhuja 2: Katsoitteko sitä joskus? Kyllä.
Puhuja 2: Joo. No sitten
Puhuja 2: vuodet ovat viereineet ja tämä Robinson
Puhuja 2: ikään kuin siitä poiki formaatti, Ruotsista
Puhuja 2: kaikki pääsevät Amerikkaan.
Puhuja 2: Se saikin uuden nimen Survivor.
Puhuja 2: Siellä Amerikassa tätä on esitetty nyt neljäkymmentäkolme
Puhuja 2: kautta
Puhuja 2: yhteensä.
Puhuja 2: Suomessa tämä kulkee nimellä selviytyjät.
Puhuja 2: Voin paljastaa, että en katso realityohjelmia
Puhuja 2: oikeastaan
Puhuja 2: mitään muuta kuin
Puhuja 2: selviytyjiä.
Puhuja 2: Pidän siitä sen takia,
Puhuja 2: että olen aika kilpailuhenkinen
Puhuja 2: ihminen. Tykkään urheilusta,
Puhuja 2: seuraan paljon urheilua.
Puhuja 2: Tässä ohjelmassa yhdistyy erittäin hyvällä tavalla
Puhuja 2: kilpailut,
Puhuja 2: kiinnostavat
Puhuja 2: tehtävät, urheilu ja juonittelu.
Puhuja 2: Siinä ei ole seuraavia asioita ryyppäämistä
Puhuja 2: juurikaan koskaan.
Puhuja 2: Ei myöskään muhinointia eikä
Puhuja 2: nuorten
Puhuja 0: ihmisten sähläämistä. Sulla on tänä päivänä mennyt tuo nuktraaja-kirvel.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tätä voi lasten kanssa katsoa. Koko
Puhuja 2: perheohjelma. Nyt on finaali sunnuntaina kello muistaakseni tuhat yhdeksänsataakolmekymmentä
Puhuja 2: illalla ja sitä selviää, kuka on seuraava
Puhuja 2: selviytyjä. Tästä ei ole maksettu konsernisäisesti
Puhuja 2: minulle mitään, mutta tämä on varmasti hyvä puheenaihe illalla, koska selviytyjien
Puhuja 2: tekijöitä tai jotain saattaa olla siellä pikkujouluissa
Puhuja 2: suositus.
Puhuja 2: Nelosella.
Puhuja 0: Mulla on tylsempi ja tavalaisempi
Puhuja 0: suositus kuin teillä. Mutta minä suosittelen Natalie Scwren
Puhuja 0: kirjoittamaa
Puhuja 0: juttua The New Republic lehdessä jutun otsikko on:
Puhuja 0: We might have long covid all rong. Koronahan jyllää nyt, ja vaikka se on poistunut medioiden uutisagendoilta,
Puhuja 0: se kyllä
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: internetin syvissä riveissä kyllä edelleen kiehuttaa ja kuumottaa.
Puhuja 0: Natali Shur kirjoitti jutun long covidista.
Puhuja 0: Tämä juttu käsittelee hyvin laajasti
Puhuja 0: long covidin tyylisiä
Puhuja 0: sairauksia
Puhuja 0: ja niiden historiaa
Puhuja 0: lääketieteellisessä mielestä.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: esittää
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lainaa
Puhuja 0: asiantuntijoita, jotka myös esittävät, että näissä on kyse, että ne ovat functional, neurological
Puhuja 0: disorder,
Puhuja 0: eli FND.
Puhuja 0: Tämä on avain, jonka kautta voidaan ymmärtää näitä mystisiä sairauksia, joita on long covid. Sitten on olemassa
Puhuja 0: yhä enemmän ehkä julkisuutta
Puhuja 0: saada
Puhuja 0: väsymyssyndrooma,
Puhuja 0: Fatic syndroom.
Puhuja 0: Nämä on kaikki oireiltaan
Puhuja 0: ja tyyliltään hyvin samanlaisia, mikä jo antiikin
Puhuja 0: Kreikan aikana
Puhuja 0: tunnettiin yysteeriana.
Puhuja 0: Se oli termi, joka oli tosi pahasti vähättelevä,
Puhuja 0: ja sillä vähäteltiin
Puhuja 0: nimenomaan naisia ja sillä vähäteltiin sitä, että sä vain stressaat niin paljon, että tulee
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: pönttö menee sekaisin ja kuvittelet
Puhuja 0: oireet. Mutta siinä jutussa käydään koko
Puhuja 0: kaari läpi siitä, miten antiikin Kreikassa ajateltiin hysteriaa,
Puhuja 0: miten se aikojen saatossa morffautuu silleen, että se on nykyään meillä. Ne samat oireet on Fatig-syndroon tai long covidissa on Ne samat
Puhuja 0: oireet on Fatic syndrooman tai long covidissa on paljon samaa.
Puhuja 0: Sitten tämä juttu kuitenkin on sitä mieltä, että nämä eivät ole mitään
Puhuja 0: päästä keksittyä
Puhuja 0: mielikuvitussairauksia,
Puhuja 0: vaan ihan todellisia
Puhuja 0: neurologisia
Puhuja 0: sairauksia. Se on tosi mielenkiintoinen ja kiintoisa katsaus tähän asiaan. Monille, jotka sairastavat näitä sairauksia,
Puhuja 0: se on tosi vaikeaa ja tosi
Puhuja 0: pahasti elämää hankaloittavaa
Puhuja 0: asia. Varsinkin long covidia
Puhuja 0: Suomessa moni sairastaa. Kannattaa lukea juttu: We might have long covid allron kirjoittaja Nattelis short ja the New Republic lehdessä.
Puhuja 0: Jees. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenäkuva ja kaiken muun meille tekee tällä viikolla tuleva pikkujoulukaveri
Puhuja 0: Janne Erkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla. Ja sitä seuraavalla viikolla onkin sitten jo podcastin pikkujoulut
Puhuja 0: Siltaisessa. Eli tervetuloa sinne, jotka olette saaneet kutsua.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.