Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin
Puhuja 2: torstaina kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Kesäkuuta.
Puhuja 2: Mehän nauhoitamme tämän jo keskiviikkona juhannusmenojen takia, mutta teidän iloksenne
Puhuja 2: juhannusaattona
Puhuja 2: saatetaan tämä lähetys.
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja vedän jälleen uutisraportin kesätiimiä tänä armon kesänä kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 2: Kanssani täällä ihanan viileässä sanomatalossa ovat politiikan toimittaja
Puhuja 2: Elina Kervinen
Puhuja 2: ja HS-vision
Puhuja 2: toimittaja Emil Elo. Hei Emil. Terve.
Puhuja 2: Mitenkäs te ajattelitte
Puhuja 2: viettää mittomaria? Aiotteko tehdä taikoja?
Puhuja 3: Ei ehkä taikkoja,
Puhuja 3: mutta mä oon ihan itseasiassa menossa Tammisaareen.
Puhuja 3: Mun puolisoni
Puhuja 3: perheaseman talo ja sinne mennään jollain rannalla
Puhuja 3: ja grillaillaan.
Puhuja 2: Kuulostaa ihanalta. Mitä Seemille?
Puhuja 1: Varmaan ollaan ihan states. Veikkaan, että me mennään johonkin uimaan ja grillaamaan
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: viettää koira johonkin kylmää.
Puhuja 2: Juuri näin. Itsehän olen täällä Sanomatalossa
Puhuja 2: työvuorossa
Puhuja 2: juhannuksen yli.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 2: perussuomalaisten
Puhuja 2: puheenjohtaja Jussi Halla-aho
Puhuja 2: ilmoituksesta, että hän ei aio jatkaa perussuomalaisten puheenjohtajana.
Puhuja 2: Lisäksi puhumme Ruotsin historiallisesta
Puhuja 2: hallituskriisistä
Puhuja 2: sekä elokapinasta,
Puhuja 2: joka on nostattanut lämpöä niin kaduilla kuin somessakin,
Puhuja 2: ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 2: keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 2: epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle. Perussuomalaisten
Puhuja 2: puheenjohtaja Jussi Halla-aho ilmoitti maanantaina, että ei aio hakea jatkokaudelle
Puhuja 2: puheenjohtajaksi
Puhuja 2: elokuisessa perussuomalaisten puoluekokouksessa.
Puhuja 2: Tämä otettiin jotenkin yllätyksenä vastaan, mutta kuinka suuri yllätys tämä Halla-Ahon ilmoitus vetäytyä
Puhuja 2: puheenjohtajuudesta
Puhuja 2: oikeastaan lopulta oli?
Puhuja 3: Kyllä se mun mielestä oli yllätys, että kyllähän tässä nyt on ollut sellaisia puhetta, että hänhän oli puhunut tästä tähän sävyyn jo aiemminkin, että hän ei
Puhuja 3: aio siinä kauhean montaa kautta olla ja näin. Ja kyllä kai se siinä valossa olisi voinut olla nähtävissä. Mutta kyllä tämä mun mielestä ajatus oli kuitenkin
Puhuja 3: suurelle osalle. Ainakin yllätyspuolueen johdossahan siitä tiedettiin ja näin.
Puhuja 3: Jos nyt ajattelee kuitenkin, että miten heillä on ihan hyvin menneet kuntavaalit
Puhuja 3: takana, tai oikeinkin hyvin, ei ehkä niin hyvin kuin gallupit antoi odottaa, mutta kuitenkin hyvät vaalit takana ja kannatus korkealla ja mahdollinen hallituspaikka tulossa ja niin kuin näin. Siinä aika moni
Puhuja 3: poliittinen johtaja varmaan sitten olisi tehnyt toisenkin johtopäätöksen,
Puhuja 3: mutta Halla-aho teki tällaisen.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: huomasin itseni silloin, kun se ilmoitus tuli, yllätyin,
Puhuja 1: vaikka jälkikäteen
Puhuja 1: voi sanoa, että oli juuri nämä merkit ilmassa, mitä hän oli itsekin kommentoinut.
Puhuja 1: Mulle päällimmäisenä jää ehkä mieleen, miksi
Puhuja 1: eduskuntavaalit
Puhuja 1: päätti skipata.
Puhuja 1: Mikä se syy oli, että perussuomalaiset ei lähde Jussi Halla-ahon kanssa eduskuntavaaleihin.
Puhuja 1: Tietty se voi olla, että he ovat
Puhuja 1: vähän hallituskelpoisempia
Puhuja 1: vaikkapa Riikka Purran kanssa.
Puhuja 2: Niin, Halla-aho itsehän on puhunut tällaisia kulttijohtajia
Puhuja 2: ja Kekkossyndroomaa
Puhuja 2: vastaan.
Puhuja 2: Olen ollut sitä mieltä, että puolueen ei pitäisi levätä vain yhden henkilön harteilla. Perussuomalaisethan
Puhuja 2: nyt vaan ovat perinteisesti olleet sellainen puolue, joka lepää yhden ihmisen harteilla, ja sitten kun se johtaja vaihtuu, se tuntuu aluksi ihan todella omituiselta. Kyllä silloin, kun
Puhuja 2: niin kyllähän silloinkin tuntui siltä,
Puhuja 2: että miten voi olla, kun se on henkilöity niin vahvasti
Puhuja 2: yhteen ihmiseen.
Puhuja 2: Mutta sitä juuri mietin, onko tässä muutakin taustalla. Kyllähän tämä varmasti siellä puolueessa sinänsä on tiennyt, että Timo Soini esimerkiksi itse jo huhtikuussa blogissaan
Puhuja 2: sanoi, että Halla-aho tekee tietä Riikka Purralle sitä elokuuista
Puhuja 2: puoluekokousta varten.
Puhuja 2: Mitä te arvelette?
Puhuja 2: Otan kantaa näin. Mitkä on Kouvolasta, mä tiedän.
Puhuja 2: Mutta tämä, mikä on yllättänyt ehkä tässä, on se, että elokapinan
Puhuja 2: toimet ovat herättäneet aika paljon raivoa.
Puhuja 2: Itse en ainakaan
Puhuja 2: käsin, mutta tietysti en ole ollut täällä. Mun ei ole tarvinnut autoilla tai mennä ratikalla manskua pitkin. Tämä ei ole häirinnyt minua mitenkään kovasti, tämä
Puhuja 2: heidän mielenosoituksensa. Ja tietysti mielenosoittuksen syyt
Puhuja 2: on mun mielestä ihan kuitenkin
Puhuja 2: relevantteja, sanotaanko näin.
Puhuja 2: Ilmastonmuutos
Puhuja 2: on aikamme
Puhuja 2: vakavin asia.
Puhuja 2: Miksi tämä elokuvat on herttanut niin paljon raivoa, koska kyllähän täällä aikaisemmin on
Puhuja 2: turpeen tuottajat huristellut rekoilla pitkin manskua kanssa ja sen takia liikenne on jumahtanut
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: samantyyppisiä juttuja on nähty aikaisemmin. No sitten on tietysti mielenostuksia, jotka sinänsä
Puhuja 2: eivät häiritse mitään liikennettä, tulee mieleen vaikka
Puhuja 2: kulttuurialan ihmisten
Puhuja 2: erittäin esteettinen ja hieno mielenosoitus
Puhuja 2: tuossa sanomatalon edustalla.
Puhuja 2: Miksi tämä elokapina nyt
Puhuja 1: osuu ihmisten hermoa? Tämä on identiteettipolitiikan
Puhuja 1: ytimessä,
Puhuja 1: oletko sä meitä vai heitä.
Puhuja 1: Oletko hippi vai ei hippi
Puhuja 1: tyyppisesti. Ajattelua.
Puhuja 1: Mutta onko se oikeasti osunut niin paljon hermoa? Jos
Puhuja 1: puhutaan, että Twitterissä on satoja ihmisiä, jotka on suuttunut,
Puhuja 1: niin mitä se oikeasti kontekstiin laitettuna tarkoittaa?
Puhuja 2: Sepä se, että mustakin tuntuu, että ei tämä lopulta ehkä koske niin suurta joukkoa ihmisiä. Ei.
Puhuja 1: Mutta toisaalta kiinnostaa mun mutsi, joka asuu Turussa.
Puhuja 2: Toisaalta
Puhuja 2: on niitä ihmisiä, joita kiinnostaa. Myös sellaiset ihmiset, jotka ei edes asu Helsingissä, mutta asuu jossain muualla, niin jostain syystä tällaiset
Puhuja 2: nuoret
Puhuja 2: kivasti kadulla telttailevat
Puhuja 2: tyypit, jotka puhuu ilmastonmuutoksesta,
Puhuja 2: se herättää jonkun aivan jäätävän
Puhuja 2: viha ja pelkoreaktion.
Puhuja 2: Jotenkin ihmiset eivät lainkaan käsitä sitä,
Puhuja 2: miksi he nyt ovat siellä.
Puhuja 2: Minusta tuntuu, että onko tämä myös sitä, että Suomessa tällaista
Puhuja 2: kansalaistottelemattomuuden
Puhuja 2: perinnettä
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: kauheasti kuitenkaan ole. On täällä toki asioita viety myös kansalaistottelemattomuudella,
Puhuja 2: joskus eteenpäin, mutta onko täällä niin vahva
Puhuja 2: usko ja luotto johonkin lakiin ja poliisiin,
Puhuja 2: että joku
Puhuja 2: oikein
Puhuja 2: tarkoituksella
Puhuja 2: väkivallattomasti,
Puhuja 2: tavallaan eihän tässä ole mitään sellaista, että
Puhuja 2: ei ole syytä.
Puhuja 2: Eihän he
Puhuja 2: mitään aivan käsittämätöntä haittaa aiheuta tällä toiminnalla.
Puhuja 2: Onko siinä joku sellainen, että se sotii
Puhuja 2: suomalaista
Puhuja 2: sellaista, että pitäisi nyt olla kunnolla
Puhuja 2: eikä aiheuttaa häiriötä. Mä veikkaan, että siinä on siis...
Puhuja 1: Osasi on se, että kun eihän
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: kadulla istuminen
Puhuja 1: ns. Järjestelmää vaurioita,
Puhuja 1: sehän
Puhuja 1: kiinnostaa tavallisia työmatkalaisia.
Puhuja 1: Monet kokevat, että
Puhuja 1: he osoittaa mieltä minua vastaan, koska minä en pääse nyt autolla töihin tai en ratikalla. Itsekin joudun kiertämään
Puhuja 1: ratikalla
Puhuja 1: duunia muutaman minuutin kauemmin. Ihan sama periaatteessa. Olen asunut nykis, missä korttelit olivat kiinni milloin mistäkin.
Puhuja 1: Ehkä tämä on muuten myös osoitus siitä, että Helsingistä on kasvamassa aidosti iso kaupunki.
Puhuja 1: Täällä voi
Puhuja 1: tapahtua tuollaista.
Puhuja 1: Kaupungissa nyt on paljon ihmisiä, joilla on erilaisia mielipiteitä ja
Puhuja 1: välillä
Puhuja 1: mielipiteet
Puhuja 1: eskaloituu
Puhuja 1: mielenosoitukseksi,
Puhuja 1: eli mielipiteiden osoitukseksi.
Puhuja 1: Sitten se vaikuttaa myös muiden ihmisten elämään. Sitten pitää vaan sopeutua.
Puhuja 2: Tarvitseeko sitä aina ottaa niin henkilökohtaisesti?
Puhuja 2: Tuntuu,
Puhuja 2: että monelle on ollut henkilökohtainen
Puhuja 2: loukkaus, nämä elokapinalaisten
Puhuja 2: toimet tuolla.
Puhuja 2: En itse jaksa
Puhuja 2: yhtään
Puhuja 2: pöyristyä tästä. En mä kauheasti jaksanut niistä
Puhuja 2: pöyristön turvetuottajista
Puhuja 2: varmaan muista
Puhuja 2: syistä,
Puhuja 2: mutta kyllähän nyt mielenosoitus on
Puhuja 2: ihmisten perusoikeus mun mielestä. Mun mielestä se on jotenkin omituista, miten täällä niin voimakkaasti
Puhuja 2: lähdettiin keskustelemaan siitä, pitäisikö
Puhuja 2: mielenostuksille asettaa tiukempia tiukempia
Puhuja 2: rajoituksia.
Puhuja 2: Kyllähän ihmisellä pitäisi olla oikeus osoittaa mieltä niin kauan kuin ne haluaa. Mä olen ehkä silleen
Puhuja 1: poikkeuksellinen
Puhuja 1: yksilö tässä ajassa, koska mulla ei ole tästä oikein mitään mielipidettä. Mulla ei ole mitään semmoista, kun mä en ole mitenkään selkeästi
Puhuja 1: elokapinalaisten
Puhuja 1: puolella.
Puhuja 1: Mulla en ota heitä vastaan. Ymmärrän täysin ilmastonmuutoksen
Puhuja 1: vastainen taistelu.
Puhuja 1: Niin kuin sanoit, se on aikamme tärkeimpiä tehtäviä ellei tärkein.
Puhuja 1: Mielessoituksen,
Puhuja 1: että ihmiset saa osoittaa mieltää.
Puhuja 1: Ihan perusoikeus. Totta helvetis. Menkää ja tukikaan se mansku.
Puhuja 1: Ei mitään kysymystäkään, ettei mun mielestä niin saisi tehdä. Toisaalta ymmärrän sitä kulmaa, että okei, nyt jotain
Puhuja 1: poliisin resursseja hellepäivät,
Puhuja 1: pitäisi olla ehkä jossain muuallakin.
Puhuja 1: Hälytysajoneuvot
Puhuja 1: ei pääse välttämättä
Puhuja 1: menemään läpi. Ymmärrän senkin tulokulman. Sitten, kun olen tätä paaltellut mielessäni, niin olen silleen, että
Puhuja 1: ehkä maailma ei tarvitse mielipidettäni
Puhuja 1: tähän asiaan. Voin olla myös vain tarkkailemassa tilannetta ja kiertää muutaman minuutin
Puhuja 1: työmatkani
Puhuja 1: ja yrittää tehdä oman osai tähän ilmastonmuutoksen vastaiseen taisteluun. Tämä on vähän niin kuin Malmin lentokenttä. Ei
Puhuja 1: siinäkään välttämättä kaikilla tarvitse olla mielipidettä. Ei kaikesta tarvitse olla mielipidettä. Eikä se tarkoita, että mulla ei ole mielipidettä elokapinaan,
Puhuja 1: hänen manskolan istumiseen. Ei se tarkoita sitä, että mulla ei ole mielipidettä ilmastonmuutokseen.
Puhuja 1: Sekin on, mikä yleensä otetaan sitten, että
Puhuja 1: eikö sun mielestä ilmastonmuutoksen vasta ole edes tullut tärkeää? On, mutta mun mielestä
Puhuja 1: yhteiskunta ja asiat on yleensä kompleksisempi.
Puhuja 2: Sä oot, Emil, jotenkin mun mielestä ihan asian ytimessä tuossa, että tuntuu, että tästä on vähän tullut sellainen.
Puhuja 2: Paljon on
Puhuja 2: viime päivinä puhuttu siitä, saako esimerkiksi toimittaja tukea elokapinan.
Puhuja 2: Tästä on ollut muun muassa hyviä ketjuja Twitterissä ja olen itsekin miettinyt tätä asiaa, että onko toimittajalle soveliasta
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: osoittaa olevansa aktiivinen osa jonkinlaista
Puhuja 2: kansalaisliikettä
Puhuja 2: ja mitä se tekee toimittajan
Puhuja 2: no, ehkä hyvin hauraalle puolueettomuudelle
Puhuja 2: tai sellaiselle.
Puhuja 2: Mutta sitten tästä tulee helposti se fiilis,
Puhuja 2: että jos ei ole varauksetta, että Go elokapina, niin ihmiset ehkä ajattelisivat, että sä
Puhuja 2: oot jotenkin silleen, että ilmastonmuutos on jees ja antaa mennä vaan. Eihän näiden asioiden pitäisi lainkaan olla sama asia. Mun
Puhuja 2: oma
Puhuja 2: näkemystähän on se, että mun mielestä on ihan hyvä, että on tällainen elokapina, joka käyttää kansalaistottele
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: Jos ne edes pikkuisen pystyvät nyt käyttämään sitä eteenpäin,
Puhuja 2: niin upeata. Mutta just tämä kysymys, että tarvitseeko mun olla just tässä
Puhuja 2: elokapinan prosessissa mukana vai voinko olla
Puhuja 2: jossain muissa prosesseissa mukana? Nimenomaan.
Puhuja 1: En tiedä, olen jotenkin toi...
Puhuja 1: Totta kai olen sen verran ymmärtänyt maailmasta, että ilmastonmuutos on totta. Toivon,
Puhuja 1: että hallitukset tekevät mahdollisimman ripeeitä toimia.
Puhuja 1: Samaan aikaan
Puhuja 1: tiedostan,
Puhuja 1: että jos tiedän, että se on totta ja ne tekee mahdollisimman nopeita toimia, luulisi, että hallituksetkin tietää. Niillä on kuitenkin paljon enemmän tietoa kuin minulla tavallisena kansalaisena
Puhuja 1: kauppiksen käynneellä toimittajalla,
Puhuja 1: mitä tarkoittaa ilmastonmuutos
Puhuja 1: maailmalle.
Puhuja 1: Ehkä
Puhuja 1: se on naiivi usko myös
Puhuja 1: päättäjiin.
Puhuja 1: Kyllä ne
Puhuja 1: varmasti tekee kaikkensa.
Puhuja 2: Joo, mä en kyllä ole tota mieltä. Mä olen kyllä eri mieltä. Mä olen sitä mieltä, että päättäjät kyllä tähän mennessä ainakin ovat osoittaneet hyvin selvästi, että
Puhuja 2: ilmastonmuutos ei ole mikään ykkösprioriteetti
Puhuja 2: heidän
Puhuja 2: toiminnassaan.
Puhuja 2: Kyllä mä olen siinä mielessä
Puhuja 2: katsoisin enemmän niiden tutkijoiden suuntaan, jotka siis käsittääkseni
Puhuja 2: iso osa ilmastotutkijoista on sitä mieltä, että eihän tämä asia ole enää mitenkään korjattavissa. Me ollaan lähestymässä sellaista kahden, kolmen asteen
Puhuja 2: keskilämpötilan lämpenemistä vuosisadan
Puhuja 2: loppuun mennessä,
Puhuja 2: mikä tarkoittaa
Puhuja 2: tuhoisia asioita.
Puhuja 2: Kun tässä
Puhuja 2: kompleksisessa yhteiskunnassamme,
Puhuja 2: monet eri asiat ovat tuhoisia. Myös se, että
Puhuja 2: jos
Puhuja 2: vaikka luin sellaisen kiinnostavan
Puhuja 2: tekstin, missä jotkut
Puhuja 2: eri
Puhuja 2: ekonomistit vähän
Puhuja 2: arvioivat, että voi olla, että kohta tullaan sellaiseen tilanteeseen, että
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen vaadittavat toimenpiteet eivät tapahdukaan enää niin sanotusti hallitusti, vaan ne tapahtuu hallitsemattomasti
Puhuja 2: markkinoiden näkökulmasta.
Puhuja 2: Eli kun hallitukset laittaa kaikkia rajoituksia ja ruvetaan tosissaan tekemään tätä työtä tämän
Puhuja 2: ilmastonmuutoksen eteen, niin se tarkoittaa myös sitä, että yritykset ja muut ei välttämättä pysy perässä, ellei ne ole itse nyt oikeasti jo tosissaan ryhtyneet niihin toimiin. Sanoisin, että
Puhuja 2: viherpesun ja muun takia hyvin monet eivät ole vieläkään ryhtyneet mihinkään todellisiin toimiin.
Puhuja 2: Voihan se olla,
Puhuja 2: että jos ja kun hallitukset alkaa tosi nopeasti ottaa
Puhuja 2: tämän tilanteen tosissaan,
Puhuja 2: se tarkoittaa aika isoja mullistuksia koko talousjärjestelmään ja muuhun. Nyt talousjärjestelmään. Nyt mä kuulostan tosi artiselta.
Puhuja 1: En osaa ottaa kantaa, niin kuin sanoin. Olen kauppiksen käynyt toimittaja.
Puhuja 1: Mä en tiedä.
Puhuja 1: Mutta just tuo, mitä sä sanoit, että hallitukset ja nämä
Puhuja 1: alkaa ottaa
Puhuja 1: sitä
Puhuja 1: roolia.
Puhuja 2: Olen niin skeptinen toisaalta, että siksi elokapinaa vaikka tarvitaan. Toisaalta nämä elokapinan vaatimukset.
Puhuja 2: Yksi heidän vaatimuksistaan oli myös muun muassa tällainen, että hallituksen pitäisi järjestää
Puhuja 2: tällaista kriisiviestintää
Puhuja 2: vähän niin kuin koronakriisiviestinnän
Puhuja 2: tyyppisesti ilmastokriisistä.
Puhuja 2: Anteeksi, kuka sellaista seuraisi?
Puhuja 2: Kuka lukee hallituksen kriisiviestintää
Puhuja 2: ylipäätänsä?
Puhuja 1: Jos sen tekisi hyvin, niin sitten sitä voisi joku seurata.
Puhuja 2: Totta. Siellä pitäisi olla joku. Andrew Kohan
Puhuja 1: PR-porukka palkataan tekemään Suomen
Puhuja 1: ilmastokriisiviestintää.
Puhuja 2: Saitaisko me Mika Salminen
Puhuja 2: tekee
Puhuja 2: ilmastokriisiviestintää
Puhuja 2: valtiolle?
Puhuja 2: Niin, se voisi olla. Hän nyt on jotenkin
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 1: rauhoittava. Tai Riikka Purra. No, Riikka Purra. Me just puhuttiin, miten taitava mediaviestiä Persut on ja miten hän on Persoen taustalla toiminut. Kyllä ja hänhän on ainakin aiemmin ollut huolissaankin
Puhuja 2: mun mielestä ilmastonmuutoksesta.
Puhuja 1: Ja mun mielestä muusta asiasta.
Puhuja 2: Niin, nimenomaan.
Puhuja 2: Ehkä tässä voi sanoa, että
Puhuja 2: piti tämä, niin palaan vielä tähän, että saako toimittaja tukea elokapinaa?
Puhuja 2: Mitä olet mieltä, Emil?
Puhuja 2: Paha kysymys.
Puhuja 1: Se outo kysymys,
Puhuja 1: koska toimittajakin on ihminen. Miksei musta tuntuisi tosi oudolta, että mä en saisi tehdä jotain.
Puhuja 2: Mutta tämähän on joissakin maissa menty. On annettu ohjeistuksia mediataloissa vaikka, että älkää osallistuko mihinkään kontroversiaaleihin
Puhuja 2: mieleenostuitu
Puhuja 1: mieleen. Sillä on seuraus, mutta se on eri asia, että saanko tehdä niin.
Puhuja 1: Saanhan mä mennä kuntavaaliehdokkaaksi,
Puhuja 1: mutta sillä on seuraus mun
Puhuja 1: Puoluettomuus kärsii siitä
Puhuja 1: joidenkin ihmisten silmissä.
Puhuja 1: En tiedä.
Puhuja 1: Ottaen toimittajat kantaa koulunneissaankin
Puhuja 1: joka päivä.
Puhuja 1: Toivottavasti kukaan ei kirjoita koulunneeen joka päivä.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Miksei toimittaja saisi
Puhuja 1: ilmaista tukea elokapinalle?
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Mutta sitten hänen pitää olla valmis, että jotkut
Puhuja 1: lukijat tai työkaverit
Puhuja 1: katsoo häntä eri tavalla kuin ennen.
Puhuja 2: Minusta tuntuu, että kesäkapinasta
Puhuja 2: ja elokapinastakin
Puhuja 2: tulee jonkunlainen,
Puhuja 2: tai koko
Puhuja 2: ilmastoliikehdintä,
Puhuja 2: kun katsoo, oliko
Puhuja 2: se viime kesänä,
Puhuja 2: kun oli
Puhuja 2: nuoret järjestivät ilmastomarsseja
Puhuja 2: ja näitä nyt on pakko, mielenosoituksia ja nyt on tätä Elokapinaa.
Puhuja 2: Onhan tämä ihan uudenlaista
Puhuja 2: liikettä, mitä
Puhuja 2: itse, kun ajattelen omaa nuoruuttani Kouvolassa, niin ei siellä ikinä tapahtunut mitään eikä kukaan järjestänyt mitään mielenosoituksia eikä ollut poliittisesti
Puhuja 2: valveutunut meininki.
Puhuja 2: Jollakin tavalla mun mielestä on
Puhuja 2: suotavaa se, että
Puhuja 2: ihmiset
Puhuja 2: kiinnostuu
Puhuja 2: ylipäätänsä
Puhuja 2: politiikasta ja poliittisesta vaikuttamisesta.
Puhuja 2: Oli
Puhuja 2: se sitten äänestämistä tai ihan jotain muitakin, koska kyllä mun mielestä kansalaistot
Puhuja 2: tottelemattomuus,
Puhuja 2: onhan se kuitenkin yksi näitä demokratian
Puhuja 2: työkaluja.
Puhuja 2: Ehkä moraalinen
Puhuja 2: velvollisuus
Puhuja 2: osallistua yhteiskunnalliseen
Puhuja 2: toimintaan
Puhuja 2: niiden
Puhuja 2: virallisten raamien ulkopuolella,
Puhuja 2: jos on sitä mieltä, että
Puhuja 2: raamien sisäpuolella joku asia on tosi pahasti pielessä.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Just tuossa, kun sanoin aikaisemmin, miten luotan tai
Puhuja 1: haluan luottaa, sanotaan, että haluan luottaa päättäjiin.
Puhuja 2: Yksi eri mieltä.
Puhuja 1: Samaan aikaan se ei poista sitä, ettenkö kokisin, että esimerkiksi Elokapinan tapaisten
Puhuja 1: liikehdintöjen
Puhuja 1: tarpeet,
Puhuja 1: ne ei ole tarpeellisia, koska ne saa niihin päättäjiin taas vauhtia.
Puhuja 1: Tämä on kompleksinen
Puhuja 1: asia.
Puhuja 1: Yhteiskuntahan
Puhuja 1: muodostuu tosi pienistä palasista. Näen Elokapinalle.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: en tässä ilmaise tukea, niin heitä toimittajana,
Puhuja 1: heitä kohtaan välttämättä sataprosenttisesti,
Puhuja 1: mutta näen, että heillä on tarpeellinen osa ilmastonmuutoksen
Puhuja 1: vastaisessa taistelussa,
Puhuja 1: jotta he saavat päättäjien vauhtia.
Puhuja 2: Olisihan se toivottava, että he saavat päättäjiä vauhtia siinä mielessä, että päättäjät tekisivät
Puhuja 2: nopeammin ilmastotekoja,
Puhuja 2: eikä siihen suuntaan, että ne tekevät nopeammin
Puhuja 2: kansalaisten oikeuksia ja mielenosoitusvapautta
Puhuja 2: rajoittavia toimenpiteitä, niin kuin on ollut
Puhuja 2: viime päivinä myös ilmoilla tiettyjen
Puhuja 2: poliitikkojen
Puhuja 1: suunnalta. Pitää myös muistaa, että politiikka on peli, että silloin haetaan pisteitä
Puhuja 1: identiteettikysymyksissä.
Puhuja 1: Onko se miten relevanttia? Nämä on kaikki poliitikkojen
Puhuja 1: kommentit, niin
Puhuja 2: se ei välttämättä pidä paikkaansa. Niinpä. Nyt kaikki pistäkää se Twitter
Puhuja 2: kiinni kesäksi. Ihan oikeasti pistäkää se Twitter kiinni. Nyt lähdetään juhannuksen viettoon.
Puhuja 2: Hei, kuules Emil, kun olet siellä
Puhuja 2: koiraasi uittamassamassa,
Puhuja 2: jossain ihanassa,
Puhuja 2: viileässä
Puhuja 2: poukamassa
Puhuja 2: ja mietiskelät,
Puhuja 2: että millä mä nyt avaisin tämän keskustelun
Puhuja 2: tässä ja
Puhuja 2: viilentäisin tunnelmaa, niin
Puhuja 2: mitä suosittelisit
Puhuja 2: juhannukseen
Puhuja 2: puheenaiheeksi?
Puhuja 1: Pandemiaa, kun on vietetty
Puhuja 1: jo toista vuotta,
Puhuja 1: yhteisöllisyys
Puhuja 1: kokemukset on jääneet
Puhuja 1: vähän negatiivisiksi.
Puhuja 1: Meidän yhteisökokemukset on tarkoittanut
Puhuja 1: on tarkoittanut pandemiaa.
Puhuja 1: Onhan
Puhuja 1: kesämökki
Puhuja 1: ja jalkapallo EM-kisat
Puhuja 1: joku sellainen
Puhuja 1: ihan poikkeuksellisen kiva juttu just tähän juhannukseen.
Puhuja 2: Kuka niitä haluaa katsoa enää, kun Suomi ei ole enää messissä siellä? Vai onko se vielä messissä siellä? Mä en oikein jalkapallosta mitään. Ei.
Puhuja 2: Siellä? Vai onko se vielä
Puhuja 2: messissä siellä? Mä en tee jalkapallusta mitään. Ei, mutta onhan se, siinä on jotain semmoista herkullista. Onhan siinä. Sitten
Puhuja 1: vähän keskustella matsista ja... Turvallinen aihe....
Puhuja 1: Tiettyjen pelaajien
Puhuja 1: persoonallisuus
Puhuja 1: elämästä.
Puhuja 1: Se on just niin, turvallinen aihe. Se on sellainen, mistä on kiva keskustella. Tässä on ollut viime vuosina niin paljon aiheita, mistä ei ole kiva keskustella. Suosittelen
Puhuja 1: kaikille jalkapallon katsomista.
Puhuja 2: Just näin. Minäkin suosittelen kaikille kuuntelijoille, että ette puhu perussuomalaisista,
Puhuja 2: ettekä Ruotsin hallituskriisistä,
Puhuja 2: ettekä varsinkaan elokapinasta,
Puhuja 2: vaan katsokaa
Puhuja 2: jalkapalloa ja olkaa hyvillä mielin.
Puhuja 2: Kun mielikuvathan paljon
Puhuja 2: vaikuttaa tähän meidän omaan olotilaan.
Puhuja 2: Nyt kun on ollut infernaalinen
Puhuja 2: helle ja on välillä ollut aika vaikea olla, niin olen
Puhuja 2: tällaiseen perinteiseen kikkaan turvautunut eli olen lukenut
Puhuja 2: tällaisia kirjoja ja tekstejä, jotka
Puhuja 2: kertoo tosi kylmistä asioista. Luin juuri tuon Peter Högin
Puhuja 2: klassikkoromaanin
Puhuja 2: Lumentaju.
Puhuja 2: Suosittelen
Puhuja 2: kyllä kaikille
Puhuja 2: tämän tyyppisiä kirjoja luettavaksi juhannuksen yli. Esimerkiksi lumen taju tai Ulla-Leena Lundbergin jää tai
Puhuja 2: muumit ja Taikatalvi, missä paljon läträtään lumen ja jään kanssa.
Puhuja 2: Ehkä se mielikuvien
Puhuja 2: keskellä
Puhuja 2: painiskelu saattaa auttaa viilentyminen. Lumenta Johan on muutenkin ihan loistava kirja. Jos joku ei ole sitä lukenut, niin suosittelen
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: erittäin lämpimästi.
Puhuja 1: Tätä lukee.
Puhuja 2: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos vielä näin jälkikäteen Elina Kerviselle ja kiitos Emil Elo. Kiitos. Minun nimeni on Alma Onali ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 2: kesätiimillekin
Puhuja 2: uutisraportti,
Puhuja 2: paitsi juuri pyysin teitä pysymään posa Twitteristä, mutta käykää laittaa palautetta, sitten voitte
Puhuja 2: poistua. Kuullaan taas ensi viikolla! Ihanaa juhannusta kaikille!
Puhuja 2: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.