Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien ja uutisrobotti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: seitsemän. Huhtikuuta
Puhuja 0: on mennyt tuplanabodella
Puhuja 0: maaliskuuhun verrattuna.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: Euroopassa.
Puhuja 0: Eurooppa päätetään tällä kertaa siihen Eurooppa. Erittäin olennainen ja mahtava maanosa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: taloustoimittaja.
Puhuja 0: Alma Onali. Hei Alma. Morjesta.
Puhuja 0: Onko sun koko nimi Alma Sofia Onali? On. Ystävien kesken sä oot Alma. Alma. Mä en tiennyt, että sulla on tämmöinen
Puhuja 0: Anna Sofia Berner tyylinen nimi, kombinaatio. Sillä on väliviiva siis. On väliviiva, joo.
Puhuja 1: Tiedättekö, mitä tämä pop Star Alma? No? Se on myös Alma-Sofia
Puhuja 1: väliviivalla. Okei.
Puhuja 1: Niinpä. Me ollaan bondailtu sen kanssa tästä. Väliviivoista kiinnostunut ääni sivussa oli politiikan toimittaja. Marko Junkkari. Hei,
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan Kokoomuksen kannatuksesta.
Puhuja 0: Nimittäin se on mittaushistorian
Puhuja 0: korkeammalla, Ylen tänään julkaiseman gallupin mukaan. Sanomattakin on selvää, että kyseessä on kokoomuksen
Puhuja 0: vuosikymmenen kestänyt
Puhuja 0: myönteinen Nato-kanta, joka sen on niin korkealle hilannut. Mutta mitä tekevät muut puolueet?
Puhuja 0: Kuinka nopeaa keskusta hautaa Urho Kekkosen perinnön ja vaihtaa Nato-kantansa?
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: perussuomalaiset menettivät
Puhuja 0: kannatusta, vaikka exPJ Halla-aho
Puhuja 0: ehkä Suomen historian kovimmat
Puhuja 0: venäjalausunnot.
Puhuja 0: Myös puhutaan putsasta,
Puhuja 0: jossa venäläisjoukot, mitä ilmeisimmin, ovat syyllistyneet sotarikoksia ja teloittaneet siviilejä.
Puhuja 0: Koko maailma on järkyttynyt ja murhia pidetään jonkinlaisina käännekohtina Ukrainan
Puhuja 0: sodassa. Mitä ajatellaan
Puhuja 0: kuvista?
Puhuja 0: Miksi juuri nämä kauheudet tuntuvat niin merkityksellisiltä?
Puhuja 0: Miten on enää sukupolvien mahdollista kohdella
Puhuja 0: Venäjää,
Puhuja 0: kuten mitä tahansa muuta Euroopan maata? Todennäköisesti
Puhuja 0: ei ole.
Puhuja 0: Mitkä ovat Butsan
Puhuja 0: pitkät ja mittavat seuraukset
Puhuja 0: sekä Venäjälle että meille muille.
Puhuja 0: Vielä puhutaan IPCC:n
Puhuja 0: raportista. IPCC
Puhuja 0: julkaisi odotetun
Puhuja 0: ilmastonmuutoksen hillintään keskittyvän raporttiinsa maanantaina.
Puhuja 0: Mulla puurotuu nämä raportit vuodesta toiseensa keskenään.
Puhuja 0: Jälleen puhuttiin yhdeksästä pilkku viisi asteesta, että sitä ei ollut... Mitä nyt rapsoja tulee koko ajan? Kun ne on jaettu osiin. Katso, kun ne rapsat
Puhuja 1: esitetään joku valtava
Puhuja 1: koonti rapsa, mut koska on niin paljon sitä asiaa, niin
Puhuja 1: sitten ne jaetaan
Puhuja 1: pienempiin pätkiin, joita kukaan ei silti jakseta.
Puhuja 2: Mua nauratti eniten se, että luin jostain,
Puhuja 2: että tässä ilmestyneessä IPCC:n rapsassa on satakuusikymmentä-sivuinen
Puhuja 2: tiivistelmä.
Puhuja 2: Tässä 60-sivuinen tiivistelmä tiivistelmä.
Puhuja 0: Toivottavasti se totta. Onneksi meillä on paikalla Alma, joka on erikoistunut
Puhuja 0: ja tuntee
Puhuja 0: tiivistelmät ja tiivistelmän tiivistelmät
Puhuja 0: kuin
Puhuja 1: omat
Puhuja 0: lyhennelmänsä.
Puhuja 0: Hyvin harvoin toimittajana
Puhuja 0: käytän hyödyksi mun merkittävää prestiesia
Puhuja 0: ja valtaa.
Puhuja 0: Ja pakko mieltää lievää kuuluisuutta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: mä aion tehdä. No, no.
Puhuja 0: Oon mun talon rakentamisessa siinä vaiheessa, että mun pitää
Puhuja 0: miettiä, tietää ja päättää,
Puhuja 0: mikä lämmitysmuoto mulle tulee
Puhuja 0: tulisijan suhteen. Tulisijat
Puhuja 0: on sika kalliita.
Puhuja 0: Jos haluaa semmoisen uunin tai takan tai jonkun, joka oikeasti lämmittää siitä jotain hyötyä ja vähentää sähkölaskuja,
Puhuja 0: se tulee todella kalliiksi. No,
Puhuja 0: mä oon tosi pihi,
Puhuja 0: tosi, tosi.
Puhuja 0: Mulla kävi niin hillitän tuuri, että joku ukkeli postasi Facebookiin, että hän on ostanut jostain Nurmijärveltä tontin,
Puhuja 0: jossa on vanha
Puhuja 0: höskä. Ja sitten se vaan postasi Facebookiin johonkin raksaryhmään, että sieltä saa tulla kaikkea rojua hakemaan. Mä en näe niistä kuvista,
Puhuja 0: että siellä oli
Puhuja 0: vanha
Puhuja 0: pönttöuuni.
Puhuja 2: Semmoinen pyöreä tunne. Ja sehän kertoo
Puhuja 2: myös siitä, että
Puhuja 2: tämä ei ole vain yksi kylä, jossa on tapettu
Puhuja 2: muutamia satoja ihmisiä venäläistenkään
Puhuja 2: mielestä vaan he itsekin näkee, että tämä on
Puhuja 2: PR-mielessä
Puhuja 2: heille potentiaalinen katastrofi.
Puhuja 2: Sen takia tämä on lähtenyt.
Puhuja 2: Kyllähän se
Puhuja 2: Venäjänkin yritys
Puhuja 2: tavallaan dumata tätä on ollut
Puhuja 2: poikkeuksellisen voimakas. Että ne eivät vain kohautta olkapäitä. Mutta se
Puhuja 0: oli jotenkin niin fitun loukkaava se
Puhuja 0: alle minuutissa sanottu, että se oli provokaatio,
Puhuja 0: niin haistakaa vittu.
Puhuja 1: Täytyy sanoa, että nyt
Puhuja 1: sieltä tulee tietoja, että sotarikoksia... Sähäntöihin
Puhuja 1: kuuluu, että jos otat vihollisia vangiksi, niin sä et saa niitä tappaa, et saa niitä kiduttaa.
Puhuja 1: Ilmeisesti siellä ainakin New York Times oli nyt uutisoinut, että Ukrainassa on jotain georgialaisia joukkoja, jotka ovat sotumassa Ukrainan puolesta. Siis Ukraina joukkoja, jotka ovat sitten teloittaneet
Puhuja 0: Venäjän sotilailaa. Lauri aina video se oli virhe, se oli tosi paha video. Joo, ei pidä tollasia videoita
Puhuja 0: varmistamaan, ja oli varmistanut.
Puhuja 0: Mäkin katsoin sen videon, ja se oli paikkansa. Ei näyttänyt minun silmään mitenkään
Puhuja 0: tohtoroidulta.
Puhuja 0: Ei ärtynyt minun silmään mitenkään tohtoroidulta.
Puhuja 0: Siinä on venäläisiä
Puhuja 0: sotilaita
Puhuja 0: aamuttuna,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: yksi niistä on edelleen vielä hengissä. Sitten tämmöiset
Puhuja 0: ukrainalaisia
Puhuja 0: lippuja
Puhuja 0: käyttävät
Puhuja 0: sotilaat huutavat Slavai-Ukraina.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: lopettavat yhden näistä.
Puhuja 0: Kahdesti
Puhuja 0: ampuu. Ja sitten se ei vieläkään kuole, niin sitten kolmannella ampuu kerran. Siihen kuolee
Puhuja 0: sotilas ja venäläinen sotilas. Älkää katkoko videota. Siinä ei opi mitään, ja sitä ei saa sitten pois verkkokalmalta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: siltikin,
Puhuja 1: vaikka tällaisia asioita tulee ilmi, niin se ei ole millään tavalla tasapainossa
Puhuja 1: sen kanssa, mitä Venäjä tekee. Se on täysin jotenkin sen takia myös... Siviiliasotilas
Puhuja 0: on eri asioita niin hirveätä kuin sotilaiden
Puhuja 0: tappaminen
Puhuja 0: laittomasti ja väärin onkin. Sivilillä ja sotilaalla on ero.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kyllä
Puhuja 0: tämän
Puhuja 1: kaiken
Puhuja 1: läpi katsottuna tuntuu
Puhuja 1: todella, todella
Puhuja 1: raskaalta tämä Euroopan riippuvaisuus Venäjän energiasta ja se, millä tavalla me annetaan sinne se kuusisataa miltsiä päivässä
Puhuja 1: tämän meidän elintason säilyttääksemme. Suutteko Jarno
Puhuja 0: Harttikaisen kirjoittamän jutun?
Puhuja 1: Ai niin, että sata euroa per
Puhuja 0: naama. Siinä se. Ja sillä päästään täysin eroon venäläisestä energiasta.
Puhuja 0: Se pitää tehdä välittömästi. Sen vertauksen näen,
Puhuja 2: että EU:n
Puhuja 2: on
Puhuja 2: nyt laajentanut. Joku eurooppalainen johtaja rehvastelee, että on miljardeja annettu Ukrainaan
Puhuja 2: sodan alkamisen jälkeen.
Puhuja 2: Samaan aikaan käytetty Eurooppaa on käyttänyt yli kolmekymmentä miljardia
Puhuja 2: ostanut Venäjältä energiaa.
Puhuja 0: Just näin. Mutta kyllähän niilläkin pyörätetään
Puhuja 0: Venäjän energialla. Meidän tehtailla
Puhuja 0: pumpataan aseita ja viedään ne sinne Ukrainaan, että tälle.
Puhuja 1: Kyllä ne kaikki miljardit mitä me tällä hetkellä pumpataan
Puhuja 1: Venäjälle, niin nehän voisi
Puhuja 1: kerta kaikkiaan nyt irrottaa kärsitään hetkistä vilua ja nälkää täällä
Puhuja 1: ja kanavoidaan ne vihreään siirtymään uusiin energiamuotoihin,
Puhuja 1: uuteen taloudelliseen,
Puhuja 1: meidän energian
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: Niin, tämä kolmas osa raportti oli, jossa tarkasteltiin keinoja, joilla ilmastonmuutosta voisi hidastaa
Puhuja 1: tai hillitä. Se viesti, mitä siellä sanottiin, niin tämä on vuodesta kaksituhatta viisitoista toisteltu Pariisin sopimuksen lupaus, että pysäytetään lämpeneminen
Puhuja 1: yksi pilkku viisi asteeseen,
Puhuja 1: niin se on menetetty. Se on teknisesti
Puhuja 1: mahdollista, mutta
Puhuja 1: realistisesti ei, koska me ihmiset ollaan tämmöisiä.
Puhuja 1: Vieläkään siinä ei uskallettu suoraan sanoa, että fossiilisiin polttoaineisiin pitää puuttua tai niiden tukeminen pitää lopettaa esimerkiksi.
Puhuja 1: Mutta se, mikä osuu
Puhuja 1: tähän samaan kohtaan on juuri tämä keskustelu tästä Euroopan
Puhuja 1: riippuvuudesta venäläisestä fossiilienergiasta
Puhuja 1: ja se,
Puhuja 1: miten likaiselta ja väärältä se juuri nyt tuntuu. Se paine kasvaa
Puhuja 1: varsinkin Saksaan ja muita Keski-Euroopan maita vastaan, että nyt siitä pitäisi irtautua.
Puhuja 1: Kuten Upin tutkija Mikael Vigele sanoi, että kyllähän Eurooppa
Puhuja 1: vaikuttaa vaan todella kaksi naamaselta
Puhuja 1: tällä hetkellä juuri tämän
Puhuja 1: Venäjän kanssa energiakaupan käymisen takia.
Puhuja 0: En tuota heti suorita allekirjoitat. Kyllä mä ymmärrän ihan täysin, miksi me ostetaan Venäjältä energiaa.
Puhuja 1: Niin, mutta se, että tavallaan me
Puhuja 1: ei olla valmiita selvästikään
Puhuja 1: tinkimään jostakin
Puhuja 1: oman kotimme lämpöstä tai Saksan kemianteollisuuden
Puhuja 1: pystyssä pysymisestä, jotta ukrainalaisten
Puhuja 1: siviilien ja opettajien
Puhuja 1: teurastaminen
Puhuja 1: johonkin sotmus. Ei
Puhuja 0: ole helppoa eikä nopeaa. Ei ole helppoa eikä nopeaa. Ei varmaan päivänselvää, että se tullaan tekemään. Se tullaan tekemään.
Puhuja 1: Musta tuntuu, että tää on myös prosessi, että maat joutuu tässä vähän sulattelemaan. Kaikki joutuu menemään vähän itseensä ja miettii tätä, että miten tää nyt tapahtuu. EU:ssa puhutaan siitä, että nyt lopetetaan kivihiilen tuonti.
Puhuja 1: Sehän on ihan piinat verrattuna siihen öljyä ja kaasukauppaan.
Puhuja 1: Mutta silti kivihiilikin on jotakin ja kyllä Suomessakin käytetään kuitenkin sitä venäläistä kivihiiltä
Puhuja 1: aika paljon meidänkin
Puhuja 1: kaupunkien ja kotien lämmittämiseen.
Puhuja 1: Mutta se, mistä haluaisin puhua, on se, että
Puhuja 1: mitä tämä tarkoittaa. Tässä on nyt puhuttu juuri siitä,
Puhuja 1: että jos me aletaan tosissaan irtautumaan näistä energiajärjestelmistä,
Puhuja 1: niin etenkin se nostaa energian hintaa.
Puhuja 1: Meidän täytyy todennäköisesti ruveta säännöstelemään sitä tai säästämään sitä eli energiansäästötoimiin
Puhuja 1: ryhtyä.
Puhuja 1: Vähentää
Puhuja 1: vaikka öljynkulutusta
Puhuja 1: esimerkiksi vähentämällä autoilua, siirtymällä
Puhuja 1: toimiin, joilla sitä
Puhuja 1: yksin autolla ajelua
Puhuja 1: voisi vähentää.
Puhuja 1: Puhutaan kerta kaikkiaan tietynlaisesta
Puhuja 1: elintason laskusta, mutta jotenkin se viesti, mitä pitkään monet, jotka on puhunut vihreästä siirtymästä,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: tavallaan kyseenalaistaa sen, että onko tämä meidän elämä tällä hetkellä edes sekä moraalisesti
Puhuja 1: että edes
Puhuja 1: absoluuttisesti mielekästä.
Puhuja 1: Tää tapa, millä me ollaan
Puhuja 1: kuluttajia eikä kansalaisia. Tiedättekö?
Puhuja 1: Meidän elämä on tätä, että meitä harmittaa, kun jollakin naapurilla on
Puhuja 1: enemmän merkkiliesituuletin
Puhuja 1: kuin itsellä, niin onko tämä jotakin mielekästä elämää.
Puhuja 1: Mä mietin tossa bussissa, kun tulin tänne töihin, että
Puhuja 1: onko se elintaso lasku niin paha. Petja Pelli oli tehnyt tällaisen jutun, missä se oli haastatellut tällaista perhettä, joka oli ensinnäkin yrittänyt lopettaa
Puhuja 1: kuluttamisen kokonaan vuodeksi, että hei ei osta mitään uutta. Ruokaa toki, mutta ei muuta. Sitten hän samalla soitti myös tämän perheen
Puhuja 1: toisen
Puhuja 1: vanhemman äidille ja kysyi, että millaista se elämä oli silloin 70-luvulla, oliko puutetta, oliko kurjaa, koska silloinhan ei tosiaan ollut se elintaso samanlainen, mitä oli tänä päivänä ja sitten se nainen oli.
Puhuja 1: Kivaa oli. Silloin käytiin töissä, saatiin palkkaa ja kasvateltiin lapsia ja sitten käytiin retkillä ja oli tosi mukavaa. Mä
Puhuja 1: mietin sitä, että
Puhuja 1: mitä jos meillä olisikin aikaa tehdä vain yhtä työtä,
Puhuja 1: mutta saada siitä sellainen palkka, että sillä voi elää. Meillä olisi aikaa hoitaa läheisiä ihmissuhteita ja siinä sivussa tehdä vielä jotakin merkityksellistä
Puhuja 1: ja itselle tärkeää,
Puhuja 1: niin riittäisikö se? Itsellenihän ei mikään riitä eli mun pitäisi varmaan muuttaa jonkun
Puhuja 1: savolaisen kylän viimeisen pirtti miettimään tekosiani ja omia kulutustottumuksia. Mua
Puhuja 1: surettaa tässä ajassa se kuluttajuuden merkitys ylitse kansalaisuuden
Puhuja 1: ja se tietyntyyppinen elintason laskuhan vaatisi ihmisiä ottamaan enemmän vastuuta
Puhuja 1: omasta pärjäämisestään
Puhuja 1: eli vaikka aikatauluttamisesta,
Puhuja 1: jos ei voi autolla suhata joka paikkaan tai esimerkiksi
Puhuja 1: siitä asunnon lämmittämisestä,
Puhuja 1: itsensä ruokkimisesta. Nämä on asioita, jotka liittyy tähän, että miten meidän pitäisi muuttaa meidän elämää sekä ilmastonmuutoksen
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tämän Venäjän sodan kannalta. Niin kuin aidosti puhutaan näistä, niin kuin aidosti puhutaan näistä. Nämä ruokamurrokset, energiamurrokset, Venäjän sota, ne kaikki kytkeytyvät toisiinsa.
Puhuja 1: Nämä on kaikki aktiivista
Puhuja 1: ajattelua ja arvopunnintaa vaativaa valintoja.
Puhuja 1: Moni ilmoittaa nyt olevansa näihin valmis Ukrainan puolesta. Tämä on mun mielestä aktiivista kansalaisuutta,
Puhuja 1: tää on mun mielestä aktiivista kansalaisuutta eikä sellaista passiivista kuluttamista.
Puhuja 1: Mun mielestä tää on ihan hyvä suuntaa. Kuulostaa, että
Puhuja 0: tällä kertaa meidän podcasti sponsorona toimii
Puhuja 2: ja ei me todellakaan
Puhuja 2: vaimoni kanssa oltu mitään
Puhuja 2: rahaa olla, eikä olla meitä ihmislaitteitakaan.
Puhuja 2: Mutta siinä asui
Puhuja 2: vanhempi rouvashenkilö asunut aikaisemmin ja me kaksi
Puhuja 2: kolmekymppistä muutettiin siihen
Puhuja 2: asumaan. Ja sähkölaskuissa
Puhuja 2: oli graafinen esitys,
Puhuja 2: miten sähkönkulutus on kehittynyt. Se
Puhuja 2: lähes kymmenkertaistui, kun me muutettiin siihen. Ja se johtuu vaan siis läppäreistä
Puhuja 2: eikä meillä ollut mitään ihmeellistä.
Puhuja 2: Me
Puhuja 2: käytettiin noin kymmenen kertaa enemmän energiaa kuin rouva.
Puhuja 0: Olen super innostunut näistä. Just
Puhuja 0: suunnittelen omia sähköä ja laitan joka ikiseen pistorasiaan
Puhuja 0: omaan mittariinsa, että paljonko se vie.
Puhuja 0: Mitä sitaisfactionia
Puhuja 0: saa, kun saa sieltä tiputeltua? Vähän kilowatin sieltä toisen täältä. Ongelma,
Puhuja 1: mikä on yksi suurimmista esteistä
Puhuja 1: tälle muutokselle,
Puhuja 1: on se, että se
Puhuja 1: politisoidaan tuolla tavalla niin kuin sä Tuomas äsken teit. Kuten sanoit, että tämä on
Puhuja 1: vasemmistoliiton
Puhuja 1: propagandashow.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: onko vou? Ja just tää mun kysymys on se, että
Puhuja 1: onko ns. Elintason lasku,
Puhuja 1: niin eihän se tarkoita välttämättä mitään jäätävää kurjuutta. Mun mielestä voi olla luksusta, voi olla kaikkea ihanaa, kivaa ja turhamaista ja hömppää. Mun mielestä ihmiset tarvitsee sellaista elämässä.
Puhuja 1: Sitä voi olla
Puhuja 0: vaikka vähän kestävämmällä. Kyllä. Se oli viittaus
Puhuja 0: enemmän tulipalopuheeseen
Puhuja 0: kuin sen sisältöön.
Puhuja 0: Okei. Siinä, kun
Puhuja 0: käärytte banderollinen
Puhuja 0: ja lähdette lähikkapakkiin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: vähän siinä fiilistelette
Puhuja 0: baarimikko laskiessa olutta, että vitsi, se kevät on kyllä sieltä tulossa ja ikkunasta paistaa aurinko ja näkee, kun pölyhiukkaset
Puhuja 0: siellä leijuilee.
Puhuja 0: Aijaa, ihanaa.
Puhuja 0: Ehkä naapuripöytään
Puhuja 0: alatte hauskoja kasvoja
Puhuja 2: te ette ole mitenkään kiinnittäneet
Puhuja 2: huomiota
Puhuja 1: Tommi Nieminen, Sami Kerro.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Eli siis Markon juttu. Perttu Nousiaisesta on nimetty vuoden juttu kategoriassa.
Puhuja 0: Kolme kolmekymmentäyhdeksän. Sorkoluulttu.
Puhuja 0: Siis kova meno. Suomalaisten journalismin kentässä
Puhuja 0: suurin kunnia, mitä voi saada.
Puhuja 2: Joo. Se oli minun
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: kollegani Tommi Niemisen ja kuvaaja Samin kerran yhteisjuttu. Oli tosi siistiä aamulla ja oli tuolla
Puhuja 2: Tää on just se, kun pitää sit kerjätä niitä
Puhuja 2: kehuja kuin ei muuten saa. Mutta
Puhuja 0: mä voin osoittaa.
Puhuja 1: Saanko mä suositella? Joo.
Puhuja 1: Viimeks,
Puhuja 1: tai Tuossa kerralla taisin puhua siitä, että vihaan rutiineja ja rutiinit on kauheita. Voin paljastaa toisen asian, mitä mä yleensä olen vihannut. Se on ruoanlaitto.
Puhuja 1: Mä oon työskennellyt kokkina ja silloin se oli kivaa, koska mä sain laittaa ruokaa muille
Puhuja 1: ja sain katsoa, kun he nauttivat siitä ja sain vielä rahaa siitä. Se oli kivaa. Itselleni kokkaaminen on ihan hirveää pakkopullaa.
Puhuja 1: Jos mä leikkaan vaan jotain porkkanaa, niin mä samaankaan puren mun hampaita yhteen, koska se stressaa on niin paljon.
Puhuja 1: Aivan lopussa joka kerta, kun mun täytyy laittaa itselleen joku ateria.
Puhuja 1: Nyt sitten kuitenkin ajattelin, että pitäisikö mun yrittää suhtautua tähän eri tavalla, koska niin monet aina sanoo, että rakastaa ruoanlaittoa!
Puhuja 1: Mikä on muuten tosi hyvässä Tinderissä jos jengi on silleen, että rakastaa ruoanlaittoa, mä oon silleen vou jes, koska mä vihaan sitä eli tää on perfect match.
Puhuja 1: Okei
Puhuja 1: eli mitä tein?
Puhuja 1: Hankin uuden veitsen
Puhuja 1: terämän.
Puhuja 1: Sain kirjastosta viimein
Puhuja 1: Heikki Valkaman ja Marjo Sekin
Puhuja 1: kirjoittaman kirjan nimeltä Okaisu
Puhuja 1: japanilaista
Puhuja 1: kasvisruokaa.
Puhuja 1: Okaisu-kirja
Puhuja 1: keskittyy
Puhuja 1: nimenomaan japanilaiseen temppeliruokaan,
Puhuja 1: jota voisi kuvailla
Puhuja 1: sanoilla nöyrä, simppeli
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ei-voimakkaasti
Puhuja 1: maustettu.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: lähes kaikki reseptit siinä kirjassa
Puhuja 1: ovat vegaanisia.
Puhuja 1: Ne on tosi yksinkertaisia.
Puhuja 1: Saattaa kuulostaa jopa siltä, että mitä tää nyt on, että ota tofukuution ja raosta sen päälle retikka, alorauta soijaa ja
Puhuja 1: seesamin se meni ja that's it.
Puhuja 1: Eilen kokeilin tätä.
Puhuja 1: Ensin tietysti kauhealla hökillä
Puhuja 1: menin kauppoihin ostamaan
Puhuja 1: saket ja merinit
Puhuja 1: ja sushireisit ja muut mitä niihin tarvii hommiin.
Puhuja 1: Kertakaikkiaan
Puhuja 1: siis ensinnäkin, että se veitsi oli terävä ja se leikkasi oikeasti niitä vihanneksia silleen, että kaikki ei ollut vaan hirveää tuskaa. Tein kuten se kirjaneuvo, että jotenkin keskityin siihen, mitä
Puhuja 1: Voin vaikka vannoa, että tämän nöyrän
Puhuja 1: aterian valmistamisen
Puhuja 1: ja sen päälle nauttimisen jälkeen
Puhuja 1: olin askelta lähempänä valaistumista.
Puhuja 2: Mun pitää nyt myös sanoa, koska Hesarinhan julkaisee
Puhuja 0: Mä halusin sanoa, että mä innostuin. Mulle tuli semmoinen fiilis, että mä voisin katsoa uudelleen
Puhuja 0: televisiosarja, joka on kaikki yksi oikein
Puhuja 0: parhaita. Eli arvatkaa?
Puhuja 1: The wir.
Puhuja 1: Lähelle.
Puhuja 0: Breaking päälle. Just näin. Sitä mä mietin, mutta sitten ajattelin, että miksi, koska mä en ole nähnyt vielä Breaking päälle jatkoa eli
Puhuja 0: Better goal.
Puhuja 0: Etkö? En. Sehän on nerokas. Mä aloin katsoa sitä. Nyt mä oon kahdesti yrittänyt katsoa Better goal. Se on aina jäänyt kesken, koska se ensimmäinen kausi on ihan paska.
Puhuja 2: Se paranee.
Puhuja 0: Siinä on vielä ensimmäisen kauden
Puhuja 0: puolivälissä yksi jakso, joka on umpisurkee,
Puhuja 0: naurettava, sitä ei edes näytellä hyvin. Mitä
Puhuja 0: aivan lapsellista
Puhuja 0: roskaa tämä on. Mutta
Puhuja 0: nyt on ilmeisesti tullut kutoskausi tai jotain ja sitä ylistetään.
Puhuja 0: Joten ajattelin, että nyt otan tästä kiinni. Olen ruvennut katsomaan... Onko sitten uusi kausi?
Puhuja 0: Kutoskausi, mun mielestä. Onko? Tai ainakin ilmoitettu, että se tulee kohta.
Puhuja 0: Siistiä.
Puhuja 0: Olen aloittanut tämän
Puhuja 0: ensimmäisen kauden tarpomisen läpi päästäkseni
Puhuja 0: siihen hyvään kamaan. Ikävä kyllä niin monet sarjat on nykyään tämmöiset, että pitää kärsiä vähän aikaa ennen
Puhuja 2: kuin saa sen hyvän. Musta jotenkin tuntuu, että mä oon ihan samaa mieltä, mutta eka
Puhuja 2: kausi
Puhuja 2: Katsoin sen ekan kauden enkä ajattele, että en edes toista katta viitsi edes katsoa, mutta onneksi katsoin. Jotenkin tuntuu, että tekijöillä ei oikein ollut kuvaa, mitä ne on tekemässä. Just näin.
Puhuja 0: Mun mielestä
Puhuja 0: vinkki kaikille amerikkalaisilla käsikirjoittajille,
Puhuja 0: että kannattaisi ruveta kirjoittaa ne
Puhuja 0: televisiosarjat
Puhuja 0: silleen, että se pari kautta, mikä harjoittelee sitä sarjaa, hakee sitä suuntaa, niin sitten kun alkaa se kolmas kausi, niin se kirjoitetaan sille
Puhuja 0: jatkona sille näin. Mutta se kirjoitetaan tietentahtoon silleen, että sen voi että
Puhuja 0: sen katsomisen voi aloittaa myös siitä kolmoskaudesta.
Puhuja 0: Näin. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Alma Onalin. Kiitti.
Puhuja 0: Äänenäkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Mun nimi on tuossa Peltomäki.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.