Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien UPIaportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: marraskuuta.
Puhuja 1: Kohta joo. Ajatella.
Puhuja 0: Joo-o. Ja pikkujoulut. Ja pikkujoulut
Puhuja 0: ensi viikolla.
Puhuja 0: Niin. Jee! No niin, huomenna pidetään palaveri.
Puhuja 0: Mä olin kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Suomen pääkaupungissa Helsingissä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: turbourbo.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä, ystävien kesken AKH.
Puhuja 0: Hei AKH, mitä kuuluu? Hei, kuuluu hyvää.
Puhuja 2: Oikein
Puhuja 2: mainiota talvista. Meillä oli eilen osaston juhlat. Oletko ollut tänään töissä? Olen ollut tänään töissä erittäin virkeänä, ei merkkejäkään juhlinnasta.
Puhuja 0: Kuten te nuoriso nykyään olette, niin kamalan kunnollista. Se on hienoa.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: täällä on paikalla
Puhuja 0: politiikasta kirjoitat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntaisivuille
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei, Marko.
Puhuja 1: Heissan. Ja mä olin siis kuokkimassa noissa juuri. Niin, äsken mainittiin.
Puhuja 0: Ja tuomiskie juhlissa? Mäkin oli siellä, joo.
Puhuja 0: Kiitos vielä Minnalle erinomaisista
Puhuja 0: juhlista ja tietenkin rakkaalle pomollemme,
Puhuja 0: Veeralle, joka on upein ihminen, kenen tiedän.
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: sä haluat jotain.
Puhuja 0: Mutta höpidät sikseen, nimittäin tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kaikilta aspekteilta tästä raja-asiasta.
Puhuja 0: Oikeuskansleri
Puhuja 0: torppasi
Puhuja 0: Orpon hallituksen ensimmäiset suunnitelmat
Puhuja 0: kenties, tai vähän mysistää, silleen, että kaikkia ei ole kerrottu eikä ole vuorettu julkisuuteen,
Puhuja 0: mutta hyväksyi jonkinnäköisen
Puhuja 0: lievenennetön
Puhuja 0: version, Orpan hallituksen suunnitelmista
Puhuja 0: tukkia
Puhuja 0: rajaa lisää. Puhutaan
Puhuja 0: monista erilaisista aspekteista liittyen tähän rajaan. Mua itseä kiinnostaa nämä juridiset jutut, Mutta minua myös kiinnostaa se
Puhuja 0: vaikutus, mikä
Puhuja 0: tällä raja Kalanpalikilla
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ollut Suomessa ja ehkä Euroopassa laajemmin. Tämä samahan tapahtuu tällä hetkellä myös
Puhuja 0: Virossa, Baltian maissa ja Puolassa.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: tuosta maahanmuuttotutkimuksesta,
Puhuja 0: tutkimus
Puhuja 0: hankkeesta,
Puhuja 0: aloitteesta, jonka Orpon hallitus
Puhuja 0: torppasi ilmeisesti sen vuoksi, että
Puhuja 0: Orpon hallituksen
Puhuja 0: perussuomalainen
Puhuja 0: fakta,
Puhuja 0: että maahanmuuttotutkimus
Puhuja 0: ei tarpeeksi käsittelisi maahanmuuton
Puhuja 0: kielteisiä piirteitä.
Puhuja 0: Marko kirjoitit tästä uutisen
Puhuja 0: tällä viikolla. Keskustellaan siitä. Vielä kolmanneksi
Puhuja 0: lyhyesti loppuun puhutaan presidentin vaalien tämänhetkisestä
Puhuja 0: tilanteesta, kun
Puhuja 0: SDP:n Jutta Urpilainen ilmoitti
Puhuja 0: aikovansa
Puhuja 0: presidentiksi
Puhuja 0: presidentin paikalle.
Puhuja 0: Vähän tussahdus
Puhuja 0: ehkä.
Puhuja 0: En tiedä. Ei. Mikään hirveän
Puhuja 0: kiima ainakaan itsellä syntynyt siitä, että
Puhuja 0: joku Eurooppa-tyyppi tulee tänne. Mutta puhutaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Vielä lopuksi hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Pääministeri Petteri Orpo antaa tänään
Puhuja 0: torstaina eduskunnalle pääministerin
Puhuja 0: ilmoituksen
Puhuja 0: rajaturvallisuudesta.
Puhuja 0: Itärajalla suljetaan kaikki muut rajanylityspaikat
Puhuja 0: paitsi Inarissa sijaitseva
Puhuja 0: rajajoosep,
Puhuja 0: joka on ihan globaalisti tarkasteltuna
Puhuja 0: humoristisen rajat. Meidän ylityspaikan
Puhuja 0: nimi. On.
Puhuja 0: Päätös tulee voimaan ensi yönä ja se on voimassa kuukauden.
Puhuja 0: Hallitus
Puhuja 0: valmisteli pikaisesti uuden esityksen itärajan rajoitustoimesta sen jälkeen, kun
Puhuja 0: apulaisoikeuskansleri
Puhuja 0: Mikko Puumalainen
Puhuja 0: pysäytti tämän viikon tiistaina ihan siis muutama päivä sitten tämän edellisen rajoitusmallin,
Puhuja 0: jonka sisältöä siis emme ilmeisesti tiedä kovin
Puhuja 1: tarkkaan. Kyllä se suunnilleen tietää.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Siinä ei Puumalaisen mukaan olisi riittävästi turvattu
Puhuja 0: ihmisten mahdollisuuksia hakea turvapaikkaa.
Puhuja 0: Tämän hallituksen tiukennuksen myötä hallitus julkaisi tämmöisen muistion,
Puhuja 0: jossa käydään läpi hallituksen tilannekuvaa
Puhuja 0: ja sitä, mitä hallituksen
Puhuja 0: ihmiset, virkamiehet,
Puhuja 0: poliisit ja muut ajattelevat. Tilanne
Puhuja 0: on tällä hetkellä Suomessa siis sellainen, että
Puhuja 0: ylipäätänsä
Puhuja 0: viikolla tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentäviisi...
Puhuja 0: Viikolla
Puhuja 0: neljäkymmentäneljä... Sinä olet meistä kenties
Puhuja 0: parhaiten
Puhuja 0: perehtynyt tämän viikon.
Puhuja 0: Sinänsä kyllä mä sanon, että aika
Puhuja 0: yllättävän ja kovaankin uutisen presidentinvaali
Puhuja 0: rintamalta, kun
Puhuja 0: Alexander Stubbh
Puhuja 0: siis meni reippaasti
Puhuja 0: ohi
Puhuja 0: kilpailijoistaan
Puhuja 0: sillä tavalla, että hänen kannattauksensa nousi
Puhuja 0: kahdeksan prosenttiyksikköä
Puhuja 0: viime
Puhuja 2: galluppeja. Kerrotko tästä? Helsingin sanomagallupissa.
Puhuja 2: Siinä mielessä se yllätysarvo ehkä pikkaisen pieneni, koska viime viikolla
Puhuja 2: Ylen mittauksessa
Puhuja 2: Stu ehti jo nousta
Puhuja 2: muiden yläpuolelle ykköseksi.
Puhuja 2: Mutta tämä ikään kuin nyt sitten vahvistui tällä viikolla.
Puhuja 2: Muistaakseni, nyt en muista niitä Ylen tuloksia, mutta muistaakseni tässä meidän Hesarin gallupissa oli vielä isompi se Stubin kaula
Puhuja 2: muihin.
Puhuja 2: Ehkä.
Puhuja 2: Se on epävarmaa.
Puhuja 2: Älkää uskoko välttämättä.
Puhuja 2: Mutta joka tapauksessa...
Puhuja 2: Prosentti gallup. Nyt äänestäisi Aleksant Stuuppia
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä prosenttia.
Puhuja 0: Ja Haavistoa...
Puhuja 0: Kaksikymmentä.
Puhuja 0: Ja Haavisto on tullut alas kahdeksan
Puhuja 2: prosenttiyksikköä. Ja Stub ylös seitsemän. Niin. Eli tähän asti koko ajan on ollut se tilanne kaikenlaisessa kysymys. Mä voin vielä lohduttaa niistä, kun
Puhuja 1: Hesarin kysely ja Ylen kysely ei voi verrata, koska ne on olleet, että tiedot on kerrottu myös eri tavalla. Meiltä puuttuu se ei osaa sanoa. Meillä on poistettu ne sieltä.
Puhuja 2: Ei kun toisinpäin.
Puhuja 1: Oliko toisin päin? Meillä on nimenomaan poissa. Meillä on eos ja Ylellä ei
Puhuja 2: ole.
Puhuja 2: Ne eivät ole vertailukelisiä keskenään tällä tavallakaan. No anyways.
Puhuja 2: Järjestys on nyt siis tässä HS:n tuoreessa kallupissa
Puhuja 2: Stub Haavisto Rehnihalla-ho-tasoissa, kymmenessä
Puhuja 2: prosenttia: ssa Lian reson ja Jutta Arpalainen seitsemän prosenttia
Puhuja 2: ja Mika Aaltola viisi
Puhuja 2: p*tia. Se sulaa aika kamalasti. Joo, tässä oli monta kiinnostavaa. Ainahan näissä gallupeissa ei ole välttämättä mitään kiinnostavaa. Mutta tässä oli monta kiinnostavaa pointtia. Ykkösiä vaihtui todella
Puhuja 2: selkeästi.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kisaan mukaan tälle viikolla tullut Jutta Urpilainen nousi heti. Kalup tehtiin heti sen jälkeen.
Puhuja 2: Ilmoitti sunnuntaina virallisesti
Puhuja 2: tästä, että hänestä tulee SDP:n ehdokas ja tämä
Puhuja 2: kysely tehtiin maanantaina ja tiistaina
Puhuja 2: heti pikana. Siinä jo heti vähän tuli
Puhuja 2: neljä prosenttiyksikköä.
Puhuja 2: Ja sitten se, mikä on Aaltolanatuksen
Puhuja 2: tippumisen
Puhuja 2: jatkuminen,
Puhuja 2: se
Puhuja 2: oli myös tässä
Puhuja 2: kiinnostava.
Puhuja 0: Onko tulossa suoraan Haaviston kannalta se, että koska urbilainen tuli kisaan, niin se vaan
Puhuja 0: puolimekaanistisesti
Puhuja 0: vei Haaviston kannatuksesta
Puhuja 0: seitsemän pinnaa ja siirtyy suoraan urbilaiseen, jolla on seitsemän pinnaa. Se on ihan yksi juttu. Mikään ei mene suoraviivaisesti. Minun käsittääkseni
Puhuja 1: naispuolisista
Puhuja 1: SDP:n kannattajista
Puhuja 1: valtaosa kannattanut aikaisemmin aavistoa. Nyt kun Jutta Urpilainen tuli ehdolle, niin ainakin osa
Puhuja 1: demarinaaisista
Puhuja 1: siirtyi ne Urpelaisen
Puhuja 2: maalaisjärkisesti. Kyllä se näkyy myös kyselyssä
Puhuja 2: niistä tausta-aineistoista,
Puhuja 2: kun siellä aina nähdään, että mitä ne sanoo äänestäneensä.
Puhuja 2: Tai kuitenkin tällaisia taustatietoja
Puhuja 2: näistä ihmisistä, joita on kysytty,
Puhuja 2: niistäkin näki, että kun aiemmin
Puhuja 2: Haavistoa on kannattanut monet
Puhuja 2: demarit ja Vasemmistoliiton kannattajat, niin se osuus oli nyt
Puhuja 2: selvästi pienempi kuin aiemmin. Ja sitten taas myös
Puhuja 2: kokoomuslaiset on nyt vielä vahvemmin stupin takana kuin aiemmin.
Puhuja 2: Sekin on taas keika katsonut sitä asetelmaa. Eiköhän se jo taputeltu hommaa.
Puhuja 0: Mitä me turhaan
Puhuja 0: nyt
Puhuja 2: on
Puhuja 2: valveilla? Onhan tässä ollut nyt vähän semmoinen
Puhuja 2: tasainen...
Puhuja 2: Pressvaalien suhteen on ollut mun mielestä monta viikkoa vähän sellainen, että aina on se joku
Puhuja 2: vaihtelevalla kokoonpanolla
Puhuja 2: kolme-viisi
Puhuja 2: miestä
Puhuja 2: puhumassa jossain lavalla.
Puhuja 0: Tämä on kyllä vähän arvokasta.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: on olleet kaikki
Puhuja 2: oikeistolaisia,
Puhuja 2: jotenkin sellaisia isän maa Suomi.
Puhuja 2: En nyt sano, että se välttämättä muuttuisi tämä asia, mutta
Puhuja 2: nyt mun mielestä jonkinlaista
Puhuja 2: pientä kiristystä tai edes jotain uutta tapahtumaa
Puhuja 2: toisen Jutta Urpilaisen tulla mukaan tähän kisaan. Mun mielestä se oli sunnuntaina, niin
Puhuja 2: se piti puheen
Puhuja 2: SDP:n puoluevaltuuston
Puhuja 2: kokouksessa.
Puhuja 2: Hän sai vähän niin kuin heitti piikkiä Haavistolle.
Puhuja 2: Ehkä se on, kun sitä ei ole hetkeen näkynyt
Puhuja 2: missään politiikassa Suomessa kauheasti puhumassa.
Puhuja 2: Se oli mun mielestä ehkä vähemmän tylsä kuin ajattelin.
Puhuja 0: Okei, en sitä puhetta kuullut.
Puhuja 0: Huomasin, että siitä napattiin sen jotain, että hän sanoi, että on punavihreä ja sitten kaikki oli, että minä olen täynnä kovin punainen.
Puhuja 1: Tämän
Puhuja 1: viikon maanantainahan oli Haavisto Tavastialla
Puhuja 1: hänen tapahtumansa.
Puhuja 1: Siellä oli erilaisia bändejä soittamassa. Se ei ollut lähellekään loppuunmyyty,
Puhuja 1: enkä itse ollut paikalla, mutta lehtitietojen mukaan se tunnelma, että ei ollut mikään hurmiohenkinen.
Puhuja 1: Ei ainakaan samanlaista kuin
Puhuja 1: kaksitoista vuotta sitten jäähallissa, missä Utra Bra tekee paluukeikan ja muuta. Niin, ja ylipäätään esiintyjätkään. Ne eivät olleet saaneet sinne edes kovimpia.
Puhuja 1: Kyllä tämä Haaviston kampanjassa
Puhuja 1: on
Puhuja 1: varmaan jonkinlainen paniikki päällä. Tämä on laskujohteinen
Puhuja 1: tilanne tällä hetkellä ja
Puhuja 1: jotenkin vähän apea. Heidän pitäisi keksiä jotain.
Puhuja 1: Kohta Haavisto ei pääse toiselle kierroksella.
Puhuja 2: Haavistollahan on ollut sellainen taktiikka, että
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: hän on
Puhuja 2: usein toistellut vähän häivyttänyt
Puhuja 2: sitä punaista
Puhuja 2: leimaa tai
Puhuja 2: miten se nyt meni, en muistakaan sitä vaan. Minussa ei ole pisaraakaan. En
Puhuja 2: vähääkään punainen,
Puhuja 2: laitetaan tällaista.
Puhuja 2: Jos se ei ole vähääkään
Puhuja 2: punaista. Ja Helin Sanomien vaalikoneessa
Puhuja 2: hän vastasi nyt pariin kysymykseen oikeistolaisemmin
Puhuja 2: kuin vielä eduskunta vaalikoneessa,
Puhuja 2: joka oli aiemmin tänä vuonna.
Puhuja 2: Mutta mä en tiedä, toimiiko tämä. Sen lisäksi
Puhuja 0: Haavisto esimerkiksi Iltalehdelle antoi kommentin siellä omissa
Puhuja 0: pippaloissaan, jossa siis puhui raja-asiasta ja sanoi tällä tavalla, että en ymmärtänyt sitä
Puhuja 0: logiikkaa, kun ajateltiin, että Salla ja raja Jooseppi
Puhuja 0: auki, koska nyt näyttää siltä, että tapahtui juuri niin kuin silloin oli ennustettavissa, että pakolaisia siirtolaisia, joita
Puhuja 0: Suomeen halutaan työntää, siirtää rajapisteiltä toiselle.
Puhuja 0: Eli siis Haavisto oli rajan täydellisen
Puhuja 0: sulkemisen kannalta, mikä on kuitenkin aika tämmöinen
Puhuja 0: konservatiivivi,
Puhuja 0: oikeistolaishenkinen
Puhuja 0: mielipide, mikä siis
Puhuja 0: ihan varmasti järkevä mielipide, mutta siis Haaviston suusta yllättävä
Puhuja 0: kuulla, että hänellä oli näinkin jyrkkä
Puhuja 0: kanta tähän hyvin kiistaalaiseen
Puhuja 2: ja poliittisesti jakavaan kysymykseen. Joo. Ja eikös sekin kanta ollut muuttunut
Puhuja 2: noin viikossa
Puhuja 2: aika toisella? Toki mielipiteet voivat muuttua ja näin, mutta
Puhuja 0: se haiskahti, että tässä on jotain äänestäjien
Puhuja 0: kosiskelua jyrkällä tämmöisellä
Puhuja 0: isän maameiningillä.
Puhuja 2: Niin, niin.
Puhuja 2: Jos se asetelma on se, että
Puhuja 2: Stu tulee kovaa oikealta
Puhuja 2: ja Haaviston
Puhuja 2: taktiikkana on ollut nyt
Puhuja 2: suunnata itseään niille oikeistolaisemmille
Puhuja 2: äänestäjille. Ajattelen ehkä, että
Puhuja 2: se vasemmistopuoli
Puhuja 2: on niin kuin sillain secured,
Puhuja 2: anteeksi, jotenkin
Puhuja 0: turvallinen tämmöinen. Se on jo plakkarissa. Se on jo plakkarissa.
Puhuja 2: Haavistolle
Puhuja 2: oli semmoinen,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jotkut näyttävät ottavan etäisyyttä punaisesta
Puhuja 2: yhteisvastaperiaatteesta.
Puhuja 0: Joo. Minä haluan tähän loppuun vain sanoa, että minun mielestä
Puhuja 0: nyt on menossa se vaihe, jossa
Puhuja 0: politiikan toimittajat on jo valjastettu tähän asiaan.
Puhuja 0: Kuitenkaan mitään hirveästi ei vielä tapahdu. Tosin haluan nyt sen verran peruuttaa, että esimerkiksi MTK-kontentti tällä viikolla oli mun mielestä tosi kiinnostava, koska se tapahtui tässä rajjaselkkausten
Puhuja 0: yhteydessä ja oli main Manit
Puhuja 0: ja myös Li Andersson, Menuen
Puhuja 0: suomen huomen siellä kommentoimassa, niin kuin okei, en puhunut heti ristin itseni kanssa. Pointti on se, että politiikan toimittajat ovat alkaneet seuraamaan tätä, ja kuitenkaan hirveästi ei ei
Puhuja 2: tapahdu.
Puhuja 2: Palataan asiaan
Puhuja 2: kahden kuukauden päästä, kun muitakin kiinnostaa.
Puhuja 0: Okei, jes.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: kaivatte punaviinin sieltä teidän
Puhuja 0: tutkijankammionne
Puhuja 0: alalaatikosta.
Puhuja 0: Sinne
Puhuja 0: kaartti sinne Gobeliin ja
Puhuja 0: sinne lirautatte pari kyyneltä
Puhuja 0: tuhlat tuonne aikaa puoli vuotta kaikennäköisten hakemusten rustaamiseen, kun persut ilkeästi vei apurahamahdollisuuden
Puhuja 0: pois.
Puhuja 0: Sitten kopotatte ehkä kollegan oveen ja olette silleen, että hei, miten sulla, että lähtisikö tutkimushankkeesta
Puhuja 0: Jyty
Puhuja 0: ja yty. Ja sitten ehkä rupeat keskustelemaan
Puhuja 0: siellä tovereidenne kanssa. Mistäs heille keskustelitte?
Puhuja 2: Kumpi aloittaa?
Puhuja 2: Ihan sama.
Puhuja 1: Aloita sinä.
Puhuja 2: Katsoin
Puhuja 2: Netflixistä niin kuin todella moni muukin suomalainen, mutta katsoin Robin William-dokkarisarjan.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on vähän häiritsevää se, että Robin William on siinä koko ajan vain kalsareillaan.
Puhuja 0: Se on ihmisten
Puhuja 2: luonnollinen muoto. Hänelle selvästi luonnollinen muoto, mutta se on rakennettu aika
Puhuja 2: kivasti, että
Puhuja 2: hän katsoo
Puhuja 2: omasta urastaan tehdyn sellaisen koosteelokuvan
Puhuja 2: ja kommentoi niitä kaikkia
Puhuja 2: asioita koko ajan samalla kalsareissaan
Puhuja 2: sängyllä.
Puhuja 2: Mutta se minun mielestäni oli aika hyvä,
Puhuja 2: Ihan
Puhuja 2: kiinnostavaa.
Puhuja 2: Sillä on ollut hirveästi kaikenlaista sekoilua ja adddiktioita
Puhuja 2: ja tällaista.
Puhuja 2: Se näyttää hyvin sen, miten hulluu tuollaisen supertähden.
Puhuja 2: Miten se on niin sekoo,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: on sellainen jäätävä ihmismäärä, jotka palvovat sua. Ja kaikki on tullut sun takia jonnekin paikkaan X. Joo.
Puhuja 0: Taidat olla toinen ihminen, joka suosittelella tätä. Suositteletko sä olla kanssa Ropivia?
Puhuja 0: Mä en ole ihan varma. Anteeksi,
Puhuja 2: mä kuuntelin edellisen jakson siis
Puhuja 0: viimeistä minuuttia lukuun ottamatta. Mun mielestä, jos tulee tuplasuositus
Puhuja 0: eri syistä, niin sitten tulee jossain suuren äärellä. Mä haluan vain sanoa, että Robin William, mikään kukaan ihminen ei kuvaa tiettyä ajanjaksoa ihmiskunnan historiassa, joka on siis ehkä noin vuodesta kaksituhatta,
Puhuja 0: vuoteen kaksituhatta kymmenen, jossain siinä vain, Robin William
Puhuja 0: personi
Puhuja 0: sen ajan
Puhuja 2: täydellisesti. Itse asiassa voin suositella myös, tämä on ehkä vähän
Puhuja 2: osastoa tyhmäsuositus,
Puhuja 2: mutta katsokaa myös Grame Nortonissa
Puhuja 2: Robin Williamsin haastattelu.
Puhuja 2: En tiedä minä vuonna,
Puhuja 2: mutta se puhuu sellaisesta linna-asiasta,
Puhuja 2: kun hän oli vuokrannut linnan.
Puhuja 2: Että mitä siellä tapahtui. Sinne tuli sellainen siivooja.
Puhuja 2: Se on käsittämätön
Puhuja 2: tarina ja se on ihan käsittämätöntä, että se kertoi sen televisiossa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tämä on tällainen brittipoliitikko,
Puhuja 1: nimeltään Rori Styer.
Puhuja 1: Kirjan nimi on Politics On the Edge.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: Valittiin
Puhuja 1: brittiparlamenttiin
Puhuja 1: joskus kaksituhatta
Puhuja 1: kymmenen tai jotain, ja hän kohosi siellä hyvin nopeasti. Ja oli itse
Puhuja 1: asiassa,
Puhuja 1: kun on ollut ehdokkaana
Puhuja 1: noiden
Puhuja 1: Totorien puheenjohtajaksi ja nousi nopeasti
Puhuja 1: brittipolitiikassa.
Puhuja 1: Ihan huikea kirja. Hän on
Puhuja 1: erikoinen
Puhuja 1: kaveri, hän on saanut
Puhuja 1: asunut nuoruudessa ulkomailla, mutta ollut sittemmin
Puhuja 1: diplomaattinen
Puhuja 1: että jes missä. Sitten hän on ollut
Puhuja 1: Afganistanissa
Puhuja 1: kansalaisjärjestötyössä
Puhuja 1: erittäin
Puhuja 1: merkittävä vaikuttaja
Puhuja 1: Afganistanin sodan aikana, miten siellä on pelastettu ihmisiä köyhyydestä.
Puhuja 1: Sitten hän oli Jenkeissä Howardissa proffana. Sitten hän päätti, kun hän täytti neljäkymmentä, että hän voisi lähteä politiikkaan.
Puhuja 1: Sitten hän
Puhuja 1: oli brittiä palasi Britanniaan ja sieltä etsi sellaisen
Puhuja 1: brittisysteemissähän
Puhuja 1: pitää olla,
Puhuja 1: Se on joku vaalipiiri, missä aina voittajia pääsee. Siihen on kaksi ehdokasta molemmista puolueista. Voi olla kolmekin, mutta yksi pääsee per vaalipiiri läpi. Hän sitten etsi löysi pienen
Puhuja 1: Penrid-nimisen
Puhuja 1: paikkakunnan, jossa
Puhuja 1: kaikki sanoi, että tuli mitään maiksia, kun et ole ikinä ikinä jaksanut käynyt
Puhuja 1: siellä. Sitten hän erinäisistä syistä pääsikin
Puhuja 1: parlamentin
Puhuja 1: jäseneksi tältä paikkakunnalta paikkakunnalta.
Puhuja 1: Sitten hän ihastui paikkaan.
Puhuja 1: Niin kuin, hän käytti poliittisen uransa valtaosan auttamaan pienen maalaiskylän.
Puhuja 1: Hän hommasi kunnolla
Puhuja 1: laajakaistat ja pelasti niiden sairaaloiden tauti sulkemassa ja tiesi mitä.
Puhuja 1: Ja samaan aikaan hän on huippulixu
Puhuja 1: ja terävä tyyppi. Noissa muistelmissaan se antaa
Puhuja 1: todella realistisen kuvan millaista politiikan tekoa oikeasti on. Se kirjoittaa niin veemäisesti
Puhuja 1: erilaisista brittipoliitikoista
Puhuja 1: ja referoi keskusteluita.
Puhuja 1: Kirjoittaa hauskasti
Puhuja 1: ja kuvaa.
Puhuja 1: Pääpointti on se,
Puhuja 1: miten täydellisen kyvyttömiä...
Puhuja 1: Mitä politiikka on pilalla ja miten täydellisen kyvyttömiä poliitikot ovat tekemään päätöksiä,
Puhuja 1: ja miten koko brittijärjestelmä
Puhuja 1: on rikki. Se tekee sen vain hauskalla ja lempeällä tavalla, tuo oli musta ihan super hauska kirja. Okei, ja kirjan nimi oli...
Puhuja 1: Poliitcs
Puhuja 1: on the Edge ja kirjoittaja
Puhuja 1: Rory stuward.
Puhuja 0: Ja nyt Marko, mulla on sulle henkilökohtainen
Puhuja 0: suositus. Nimittäin tiesitkö, että Rory Styert on?
Puhuja 0: Podcast. Podcast. Kyllä. Ja hän on erinomainen podcast.
Puhuja 0: Heidän The Rest is Politics
Puhuja 0: podcast on lähtenyt TikTokin myötä suurenneeksi. Onko se Alister Kambeli kanssa? Joo, joka oli Tony Blairin lehdestä
Puhuja 0: päällikkö.
Puhuja 0: Kun on tämmöistä 2000-luvun alun
Puhuja 0: politiikka-jyrä
Puhuja 0: juttua. Mutta siis Rory Styrd nimenomaan... Luulen,
Puhuja 0: että se, mistä he lähtivät viraaliksi TikTokissa, oli se, että miten Rory Styrd pystyivät avaamaan
Puhuja 0: Israel, Gaasa ja Palestiin kuviota kuviota paremmin kuin kukaan muu tällä planeetalla.
Puhuja 1: Se oli se syy, miksi yhtäkkiä kaikki rupesivat kuuntelemaan heidän Podcastiin. On, ja hän on kova kävelemään. Hän tykkää kävellä. Hän on muun muassa kävelyn kerran Afganistanin poikki. Koko Afganistanin poikki, mistä hän teki kirjan. Hän selitti
Puhuja 1: Afganistanin
Puhuja 1: historian ja kaiken muun.
Puhuja 1: Hän kävelee myös englannissa. Hän kävelee
Puhuja 1: satoja kilometrien kävelymatkoja.
Puhuja 1: Tapaa ihmisiä ja ajattelee. Vau. Tämä
Puhuja 0: suositus varmaan viime kädessä on, että haluan suositella meidän aivan erittäin fiksuja ja sydämellisiä
Puhuja 0: kuulijoita,
Puhuja 0: joiden kanssa olen ollut ilahduttavan monen kanssa
Puhuja 0: kirjeenvaihdossa
Puhuja 0: viime viikolla.
Puhuja 0: Mainitsin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: vaikka olen tämmöinen hyvin
Puhuja 0: rahakas ja isomunainen, niin minua jännittää
Puhuja 0: monesti sosiaalisessa tilanteessa
Puhuja 0: ihan ventovieraille
Puhuja 0: mennä juttelemaan. Ehkä jopa naisille onnistuu jotenkin mennä jotain motiseen ja katsoa kenkien kärkiä, mutta varsinkin miehille vaikea mennä mitään. Tullut tosi kiosantunut olo.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: tämä minglaus-ongelma
Puhuja 0: on ilmeisesti hyvin laaja ja jaettu.
Puhuja 0: Sitten tosi moni, siis tosi, tosi moni kuulija otti minuun yhteyttä ja sanoi, että heillä on ollut samanlaista ongelmaa.
Puhuja 0: Että pelataan ei jännittämään vierailla juttelemaan.
Puhuja 0: Mutta siitä pääsee yli, kun harjoittelee. Se tuki ja kannustus ja sitten ne niksit, mitä ihmiset
Puhuja 0: lähetti mulle,
Puhuja 0: ne oli
Puhuja 0: tosi hyviä, tosi harkittuja, tosi ajateltuja.
Puhuja 0: Olin vaikuttunut siitä, miten fiksuja
Puhuja 0: ja ajattelevaisia
Puhuja 0: ihmiset on. Koska mä en voi niitä kaikkia lukea,
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: kertoa, kerron yhden. En ikävä kyllä mainitse nimiä, koska en älynnyt kysyä, saako nimen mainita. Mutta muhun otti naishenkilönyhteyttä.
Puhuja 0: Mun mielestä hänen vinkkinsä oli tavallaan paras.
Puhuja 0: Koska hän
Puhuja 0: sanoi summattuna, että minglaaminen
Puhuja 0: onnistuu sillä tavalla,
Puhuja 0: että tiedät,
Puhuja 0: mihin olet menossa, että mikä se on se juhla, mihin olet menossa.
Puhuja 0: Sitten ehkä tiedät, ketä sinne on noin tulossa suurin piirtein.
Puhuja 0: Sitten olet kiinnostunut niistä ihmisistä, keitä siellä on.
Puhuja 0: Esimerkiksi me oltiin, tai tämä on nyt teoreettinen esimerkki. Me oltiin tuolla Sanoman kirjallisuus,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien kirjallisuusjuhlissa,
Puhuja 0: missä on kaikennäköistä
Puhuja 0: kirjailijaa ja kustannuspäällikkö.
Puhuja 0: Muun muassa Antti Herlin oli siellä. Ja
Puhuja 0: sitten,
Puhuja 0: että joo,
Puhuja 0: ja tämä vinkki oli se, että googlaa vähän niitä ihmisiä,
Puhuja 0: Mitä niille kuuluu? Mitä ne on tehnyt viime aikoina? Sitten sun on aika paljon helpompi mennä Antti Herlinille
Puhuja 0: sanomaan päivää, kun sä olet googlannut, että aa okei, sä voitit viime viikolla tämmöisen jonkun palkinnon. Siinähän sulla on se näin. Ja sitten tavallaan tästä
Puhuja 0: keskusteltiin siinä. Ja se ydin oli siellä, että ole kiinnostunut niistä ihmisistä. Ajattele, miten mahtavaa porukkaa siellä on ja minkälaisia kaikkia tyyppejä. Ja sen jälkeen puhu niille ihmisille niistä itsestä. Niin kaikki
Puhuja 0: sujuvat. Mielestäni se oli jotenkin ihastuttavasti sana. Se on ihanaa. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anni Keski-Heikkilä. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Äänen kuvan kaiken muunmahta meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Me näemme ensi viikolla pikkujouluissa
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: Torstaina toisen osan porukan kanssa. Ja sitten me kuulemme
Puhuja 0: kaikki torstain.
Puhuja 0: Ei muuta kuin hyvää pikkujoulua vaan kaikille!
Puhuja 0: Kuullaan siis ensi viikolla monella eri tavalla, kanavalla ja lavalla!