Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis CA, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Viime,
Puhuja 0: millon Kalle oli?
Puhuja 0: Oli joku
Puhuja 0: kevät.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Marko oli menossa jossain
Puhuja 0: ja sohvi oli menossa jossain ja sitten olin kipeänä.
Puhuja 0: Ja oli tulossa sellainen tilanne, että
Puhuja 0: ei saada tehtyä podcastia.
Puhuja 0: Niin sitten tein iPhone-kuulokkeella minun kotisohvalta
Puhuja 0: semmoisen hyvin räkäisen
Puhuja 0: podcastin,
Puhuja 0: koska en halunnut jättää sitä viikkoa väliin.
Puhuja 0: Se saattoi olla myös vuosi sitten.
Puhuja 0: Sitten sitten. Siitä tuli semmoinen, kun huomasin, että
Puhuja 0: meillä on tosi pitkiä pätkiä, että ei ole yhtään ainutta
Puhuja 0: viikkoa jätetty julkaisematta podcastia.
Puhuja 0: Siitä tuli paine, että okei, tästä täytyy pitää kiinni.
Puhuja 0: Yksi tapa, millä siitä on pidetty kiinni on se, että kun
Puhuja 0: meillä
Puhuja 0: muilla on kesälomat,
Puhuja 0: niin Helsingin Sanomissa on äärimmäisen
Puhuja 0: lahjakkaita
Puhuja 0: ja äärimmäisen nuoria,
Puhuja 0: äärimmäisen typeriä
Puhuja 0: toimittajia.
Puhuja 0: Sitten marssin niistä typerimmän näköisen luo ja kysyin,
Puhuja 0: että oletko ikinä kuullut podcasteista,
Puhuja 0: että voisit tehdä kesän
Puhuja 0: ajan tätä minun podcastia.
Puhuja 0: Se ihminen
Puhuja 0: paljastui
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: oikein podcastmisen supertähdeksi
Puhuja 0: ja hän oli Tuija Siltamäki.
Puhuja 0: Ja Tuija rekrytoi
Puhuja 0: tähän kesätiimiinsä
Puhuja 0: Alma Onalin.
Puhuja 0: Ja Milka Valtasen.
Puhuja 0: Ja heistä tuli siis uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kesätiimi
Puhuja 0: ja tässä he ovat yhdessä jälleen ja kertovat siis kesäl kuulumisensa.
Puhuja 0: Tuija ole hyvä.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas.
Puhuja 2: Mua on
Puhuja 2: näin julkisesti halveerattu
Puhuja 2: yllättävän harvoin siihen nähden miten ne paljon viihdy nyt esillä.
Puhuja 2: Meillä on tänään tällainen ohjelman numero, että me ajateltiin, että
Puhuja 2: käydään näin kesätiimin
Puhuja 2: ja kavereiden
Puhuja 2: kesken läpi meidän
Puhuja 2: talvikuulomiset.
Puhuja 2: Meillähän on siis sellainen tilanne,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: meistä kolmesta
Puhuja 2: ylistetystä
Puhuja 2: Helsingin sanomien kesätoimittajasta
Puhuja 2: Yksi on jossain määrin sidoksissa sanomalehdiin
Puhuja 2: tällä hetkellä.
Puhuja 2: Kiitos vaan tuesta kaikille esimiehille.
Puhuja 2: Mutta sen pidemmittä
Puhuja 2: puheitta.
Puhuja 2: Alma Sä kun olet ainoa joka jotenkin on ne tuolla Suomen parhaassa ja suosituimmassa
Puhuja 2: päivälehdessä töissä niin mitäs sulle oikein kuuluu?
Puhuja 3: Mulle kuuluu tosi hyvää. Kiitos kysymästä Tuija.
Puhuja 3: Asiahan on sillä tavalla, että mä oon tullut tänään
Puhuja 2: laivalla Virosta tänne. Etkö sä tiedä kuinka paljon päästöjä siitä tulee?
Puhuja 3: Joo rikkipäästöt on tosi pahat. Älä puhu siitä enempää. Mua vähän ahdistaa se, että mä en tuota niin paljon päästä jo tällä hetkellä. Mä siis muutin syyskuussa
Puhuja 3: Tallinnaan,
Puhuja 3: koska mä teen tällä hetkellä Helsingin Sanomille töitä
Puhuja 3: Helsingin Sanomien Baltian
Puhuja 3: avustajana. Ja Virossa
Puhuja 3: asuminen on
Puhuja 3: aivan super siistiä. Kuinka moni teistä odotti, että mä sanoisin noin. Kuinka moni teistä oli silleen, että Viro.
Puhuja 3: En mä tiiä.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 2: Koska se oli myös aika monen reaktio kesällä, kun mä hain tätä duunia. Sitten mä olin kanssa. Kuinka iso osa tuosta, että sä oot niin innoissaan siitä, että sä asut Virossa johtuu siitä, että siellä on niin vitun halpaa.
Puhuja 3: Se on osa sitä syytä, koska
Puhuja 3: mähän siis
Puhuja 3: todellakin olen siellä freelance-toimittajana.
Puhuja 2: Eli mulla onoksissa Sanomakonserniin.
Puhuja 3: Aivan
Puhuja 3: Sanomakonserni
Puhuja 3: lähetti minut Tallinnaan tekemään heille töitä freelancer
Puhuja 3: pohjalta.
Puhuja 3: Se oli mun mielestä ihan hyvä diili, koska kuten
Puhuja 2: Tuomas sanoi niin Onko se mitenkään yhtään samanlainen, kun Suomen keskustapuolue
Puhuja 3: silleen, että niinku... Ainakaan ei suostu yhtään luopumaan vallasta, että siinä mielessä ne on silleen aika samanlainen.
Puhuja 2: Mutta niin kun yrittääkö te silleen väkisin
Puhuja 2: tekohengittää
Puhuja 2: kaikkia
Puhuja 2: maakuntia
Puhuja 2: raivoisesti vaatia, että teidän pitää nyt muuttaa asumaan tuonne ja sinne pitää laittaa kaikki mahdolliset
Puhuja 2: Viron virastot.
Puhuja 2: Voiko siellä edes tehdä silleen, kun se on niin pieni se maa? Se on vähän erilainen se Viron keskusta, kun Suomen keskustapuolue.
Puhuja 3: Tällä hetkellä on vähän hankala sanoa, että mitä ne oikeastaan edes ajaa, koska tämän pääministerin
Puhuja 3: kaikki aika menee niiden tuli paljon sammuttamiseen, mitä se Eggre aiheuttaa. Viime viikolla...
Puhuja 3: Suomessa tämäministeri
Puhuja 3: aiheuttaa itse ne tulipalot. Siis
Puhuja 3: viime viikollaisin tämä sisäministeri Marttihelme sanoi suomalaistoimittajille,
Puhuja 3: että Viro suunnittelee tällaista plan Beta
Puhuja 3: Naton varalle.
Puhuja 3: Eli
Puhuja 3: että jos jotain tapahtuu, Venäjä hyökkää,
Puhuja 3: Nato ei tulekaan,
Puhuja 3: niin mitä me tehdään?
Puhuja 3: Tämähän on valtava poliittinen tabu. Ei kukaan sano, että me ei luoteta Natoon. Ja sitten Martin Helm vaan, että Joo meillä on blamb ja Suomella on siinä roolia ja kaikkea.
Puhuja 2: Tosi kiva tietää, että näin yhdeksältä alkuillasta Voin kertoa, että oli sanotaan, että puolustusministeriön
Puhuja 3: kriisiviestintä oli aika
Puhuja 3: tiukka kärppänä sen jälkeen lähettämään viestiä, että ei kyllä mitään tällaisia keskusteluja mistään Plan B:stä, mutta se mitä olen miettinyt, että
Puhuja 3: ensinnäkin täällä tällä hetkellä nähdään kuinka
Puhuja 3: kokoomuksen Petteri Orpo flirttailee Halla-ahon kanssa ja on vähän tällaista, että jos me nyt yhdessä tehtäisiin jotakin tulevaisuudessa
Puhuja 3: Ruotsissa samaa mieltä.
Puhuja 3: Silloin tekisi mieli sanoa, että no katsokaa tuonne
Puhuja 3: Viroon, että mitä siellä tapahtuu, kun te saatte oikeistopopulistit
Puhuja 3: hallitukseen, että se on todella hankala. Olen kuullut ministeriön
Puhuja 3: sisäpiirilähteistä,
Puhuja 3: että ne on sanonut, että no kiireistä on ja hektistä ja tosi mielenkiintoista, eikä pelkästään hyvällä tavalla. Olen
Puhuja 3: oikeasti tosi hankalaa. Kuulostaa kesätoimittajan huollosta.
Puhuja 3: Mutta kaikesta tästä pitää vaan sanoa, että kaiken tämän keskellä Jyri Ratas on tosi taitava neuvottelija, se on hirveän taitava poliitikko.
Puhuja 3: Sille ei kauheasti, hikikarpaloa näy missään aina kun ekre aiheuttaa jotain ongelmia. Jyri Ratasoa sanoo, että ei mitä me neuvotellaan, me suunnitellaan,
Puhuja 3: me pidetään yhtä. Ja sitten kun oppositio siellä ihan raivona huutaa, että nyt pääministerin
Puhuja 3: pitää erota ja hallituksen pitää hajota, että tässä ei ole mitään järkeä ratasoa,
Puhuja 3: että ei, nyt suunnitellaan vaan täällä kun vähäsen tönästä tälle rinnettä, niin se kyykkäsi jo sano. Sori,
Puhuja 3: katsokaa nyt tuota ratasta oikeasti. Kyllä se tietää, mitä nämä VM-hommat hoidetaan. Eli olen ollut terveiset
Puhuja 2: terveiset Suomen päättäjille
Puhuja 2: Ottakaa mallia Virosta.
Puhuja 2: Just näin. Miten sanoisit tämän viroksi?
Puhuja 2: Kastevoitte
Puhuja 3: eesti vaatata.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: Alma.
Puhuja 2: Seuraavana meillä on ne grillausvuorossa
Puhuja 2: raportinne
Puhuja 2: rakastettu
Puhuja 2: Libertaarijäsen
Puhuja 2: ja vankkumaton Euroopan integraation
Puhuja 2: puolestapuhuja
Puhuja 2: Milka Valtanen, joka kuulemma edelleen saa ehkä jonkin verran kuulla näistä meidän täysin
Puhuja 2: perustetta keksimistä.
Puhuja 2: Vilkka nimistä.
Puhuja 4: Mitä kuuluu Milka?
Puhuja 4: Ei todellakaan mitään niin paljon kuin Almalle tässä.
Puhuja 4: Minä vietän päiväni nykyään Pasilassa.
Puhuja 2: Jalat pöydällä.
Puhuja 2: Kukaan ei
Puhuja 4: taputa, mutta se on ihan hieno paikka. Rakastan Pasila. Kiitos.
Puhuja 4: Pasilassa jalat pöydällä juon kahvia ja ajattelen oikein ajan kanssa kaikkia asioita, koska minä olen siirtynyt nykyään
Puhuja 4: aikakauslehtien
Puhuja 4: maailmaan. Minä olen nykyään Suomen Qulehden ulkomaantoimittaja.
Puhuja 2: That's pansi.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: sinä siellä seuraat, kun kahvi juonniltasi
Puhuja 2: ehdit?
Puhuja 2: Ulkomaita. Minä en seuraa. Pystytkö olen yhtään
Puhuja 2: sypesifimpi?
Puhuja 4: Joo, itse asiassa eräänä päivänä
Puhuja 4: tässä soitin tutkijalle ja kysyin, että
Puhuja 4: mitä tapahtuisi jos
Puhuja 4: söisi ydinjätettä?
Puhuja 4: Se oli tämän syksyn hienoin päivä.
Puhuja 4: Eikä liittynyt ulkomaihin mitenkään.
Puhuja 2: Mutta kiitos kivasta anekdootista sillin.
Puhuja 2: Mitäs tutkija oikein sanoi? Tai siis mitä se tai niin kuin heititkö sen silleen puskistalevaa,
Puhuja 2: että no se on minä tässä morjensta. Ihan semmoisella asialla lähden soittelemaan, että tuota mitä muuten tapahtuu, jos syö ydinjätettä?
Puhuja 2: Vai niin kuin oliko tässä joku pohjustus
Puhuja 2: ensin?
Puhuja 4: No soitin itse asiassa Säteilyturvakeskuksen
Puhuja 4: viestintään ja
Puhuja 4: esitin äsken kuvailemasi puheenvuoron.
Puhuja 4: Viestinnästä sanottiin, että OK, kiitos kysymyksestä. Etsimme sinulle asiantuntijan.
Puhuja 4: Sitten he etsivät ja soitin hänelle ja sitten kysyin saman kysymyksen uudestaan. Kuulemma ei kannata.
Puhuja 2: Pystyykö hän yhtään tarkentamaan, että
Puhuja 2: milloin esimerkiksi tällainen
Puhuja 2: ydinjätteen viihde käyttäminen olisi turvallista.
Puhuja 4: Se oli jotenkin hirveän sympaattista, että hän otti sen kysymyksen todella vakavasti
Puhuja 4: ja selosti ensin mitä säteily tekee ihmiskeholle
Puhuja 4: ja että yhden jäte on yhden reaktorista tullessaan niin kuumaa, että siihen ei voi koskea.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: tärkeä lisä syödä. Tärkeää lisätietoa.
Puhuja 4: Tuhansien vuosien päästä
Puhuja 4: ydinjätettä voi syödä.
Puhuja 3: Oliko ne myös silleen, että meiltä on kysytty tätä
Puhuja 3: tosi paljon
Puhuja 2: Miten
Puhuja 2: näiden säteilevien kuulumisten panienditd,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: oli tosi huono. Voi ei
Puhuja 2: Ei olisi pitänyt juoda kolmea kaljaa ennen kuin
Puhuja 2: tuli tänne. Siis se ja sen lisäksi tuli tänne lavalle.
Puhuja 2: Niin mitäs muuta sinä olet nyt viimeaikoina tehnyt?
Puhuja 4: Silloin kun minä soittele STUKin tutkijoille ja kyselen ydinjätteestä, niin seuraan aika paljon
Puhuja 2: Yhdysvaltain politiikkaa.
Puhuja 2: No miten ihme mielenkiintoista siellä oikein voisi tapahtua?
Puhuja 4: No on kyllä ollut hirveän rauhallista, että
Puhuja 4: minä olen nyt
Puhuja 4: vähitellen
Puhuja 4: siirtänyt katseeni kohti vaaleja ja ensi vuotta.
Puhuja 4: Siis
Puhuja 4: se kisa on oikeasti ollut aika tylsä.
Puhuja 4: Ne
Puhuja 4: joilla uutisraportti
Puhuja 4: podcastin yleisessä on elämä.
Puhuja 4: Tai ei jostain muusta syystä ole seurannut Yhdysvaltain politiikkaa, niin lyhyt kertaus: Helmikuussa kahden kuukauden päästä alkaa esivaalikerros.
Puhuja 4: Esivaaleissa
Puhuja 4: valitaan
Puhuja 4: seitsemäntoista ehdokkaan joukosta Demokraattipuolueen
Puhuja 4: presidenttiehdokas.
Puhuja 4: Eilen ehdokkaita oli vielä kahdeksantoista, kunnes yhtäkkiä Kalifornian senaattori Kamal Harris
Puhuja 4: päätti vetäytyä kisasta, koska hänen kannatuksensa ja rahoituksensa
Puhuja 2: loppuun. Lisää hyviä lapsen nimi ehdokkaita Almalle.
Puhuja 3: Se on se toi Alma ja kamali on. Alman kamala
Puhuja 3: Alman kamali onali. Se on upea nimi. Mitä ihmettä?
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Miksi kamalaa lähti menemään? Kamalalta loppuu rahat.
Puhuja 4: Joo. Ja tosiaan sitten heinäkuussa
Puhuja 4: demokraatit valitsevat puoluekokouksessa
Puhuja 4: Joe
Puhuja 4: Bidenin puolueen presidenttiehdokkaaksi.
Puhuja 2: Eikö se ole tehnyt, että tämä on hirveän epäilyttävää? Minä en ole lukenut kolmeen kuukauteen.
Puhuja 2: Eikö Odotas kahteen kuukauteen
Puhuja 2: uutisiin yhtään? Minä vaan olen näin, että jotain mahdotti.
Puhuja 4: Jo Bidenista on muodostumassa vähän tällainen Yhdysvaltain
Puhuja 4: Antti Rinne.
Puhuja 2: Ei. Nyt oli vähän rumasti sanottu kyllä.
Puhuja 2: Pyydän anteeksi Antti Rinneltä.
Puhuja 2: Biden on siis. Voisitko sanoutua irti vielä äskeisestä? Sanon nyt irti asiasta lausunnosta. Biden on vanha.
Puhuja 4: Biden
Puhuja 4: ei suostu luovuttamaan terveystietojaan
Puhuja 4: ja hän
Puhuja 4: päästää suustaan ihan mitä sattuu, niin että kaikki eivät ole korvat punoittaa.
Puhuja 2: No joo ehkä jotenkin osuvalta analogialta kuulostaa, mutta
Puhuja 2: siis se
Puhuja 2: miksi se ainoa asia mikä minua jotenkin etäisesti edes kiinnostaa näissä henkien vaaleissa on se, että minkä ihmeen takia se vaalien käyminen kestää
Puhuja 2: kuusi vuotta.
Puhuja 2: Silleen että
Puhuja 2: niin kuin just kun yksi on valittu presidentiksi niin sitten tota
Puhuja 2: sitten ruvetaan tekemään jo uutisia, että No niin ja täällä demokraatit
Puhuja 2: valmistautuvat
Puhuja 2: kuuden vuoden päästä siintäviin vaalika kamppailuvaksi neljä vuotta?
Puhuja 2: Neljä
Puhuja 2: vuoden päästä, kuten äsken kuulitte.
Puhuja 2: Niin kuin sanoinkin.
Puhuja 4: No se johtuu siitä, että
Puhuja 4: amerikkalaiset haluavat käyttää äänioikeuttaan
Puhuja 4: sen suhteen, että kenestä tulee seuraava presidentti. Ja koska se on valtava iso maa, jokaisen osavaltion täytyy saada valita ensin, että ketä he kannattavat oman puolueensa ehdokkaaksi ja sitten niitä osavaltioita on viisikymmentä ja kaikkien pitää äänestää eri aikana, koska se on Amerikka ja
Puhuja 4: vapaus. On hienoa.
Puhuja 4: Ja siitä saadaan myös hieno spektaakkeli
Puhuja 4: ja mediat saavat rahaa, kun voivat uutisoida näistä tärkeistä osavaltiovaaleista.
Puhuja 4: Ja
Puhuja 4: en oikeastaan osaa sanoa, että miksi sitä pitää neljä vuotta venyttää.
Puhuja 4: Mutta se on homman nimi.
Puhuja 2: Se on homman nimi. Kiitos Milka Valtanen. No
Puhuja 3: Tuija.
Puhuja 3: Mulla oli jotenkin sellainen fiilis, että aina kesällä kun oltiin sun kanssa studiossa, niin sä vaan grillsit meitä ja kyselit meiltä kaikkea, mutta sä et ikinä joutunut vastuuseen? Mä irtisanoudun
Puhuja 3: täysin kesällisistä toimesta.
Puhuja 3: Niin mitä sulle kuuluu?
Puhuja 2: Kiitos ja hyvää.
Puhuja 2: Tosiaan lokakuun puolivälissä
Puhuja 2: mulla päättyi
Puhuja 2: Hesarin hommat ja sen jälkeen olen enemmän tai vähemmän kaikissa kanavissa rummuttanut
Puhuja 2: tällaista kuulumista, että me ollaan ruvettu tekemään tietokirjaa
Puhuja 2: kolmen muun toimittajan kanssa.
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: on johtanut siihen, että me keskustellaan tosi paljon sukupolvien
Puhuja 2: välisestä
Puhuja 2: oikeudenmukaisuudesta.
Puhuja 2: Kirjan on tarkoitus ilmestyä vuodenne kuluttaja eli ensi syksynä.
Puhuja 2: Mutta käytännössä se lähinnä tuota siis tarkoittaa sitä, että joko
Puhuja 2: mä istuin jossain kirjastossa
Puhuja 2: ja mietin, että miksi nämä kaikki muut ihmiset haisee näin pahalta tai sitten tai sitten mä oon mun kotona ja mietin, pitäisikö hän käydä suihkussa kun on neljä päivää sitten viimeksi käynyt,
Puhuja 2: että kehtaisi johonkin lähteä, mutta ei kyllä oikein hirveästi mitään muuta.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: on kipeänä ja on syönyt tosi paljon
Puhuja 2: särkylääkkeitä, että Tuomas Peltomäen on tosi
Puhuja 2: harrastaa arvostaa tätä mun uhrausta, että mä oon tullut tänne.
Puhuja 3: Tää ei ole siis ainoa uhraus. Jos täytyy kuulla näistä feministinoidista,
Puhuja 3: niin hei anteeksi ollaanko me muka sattumalta vaapukerruttu kaikki mustaan ja seistään
Puhuja 3: istumme taloudellisessa piirissä täällä.
Puhuja 3: Meillä on sellainen vuohi, jonka nimi on Tuomas tuolla
Puhuja 2: takahuoneessa. Jep, tuo on
Puhuja 2: bäkkärillä.
Puhuja 2: Bäkkärillä on yksi Wooduunukke
Puhuja 2: täynnä sellaisia
Puhuja 2: nuppineuloja.
Puhuja 3: Mikä sinua siinä teidän kirjan aiheessa erityisesti
Puhuja 3: inspiroi tai kiinnostaa? Mikä on se kysymys mihin sinä haluat etsiä vastausta?
Puhuja 2: No näitähän on silleen jaettu, että kun meitä on tosiaan
Puhuja 2: ne neljä
Puhuja 2: ihmistä tekemässä, niin kaikilla on vähän kaikkia eri aihealueita.
Puhuja 2: Tuota me päätettiin, että
Puhuja 2: tehdään kerrankin silleen, että kun tuota miehet ei oikein ikinä saa kommentoida mitään naisiin liittyviä asioita,
Puhuja 2: niin tuota laitetaan Jari Hanska kirjoittamaan syntyvyydestä
Puhuja 2: ja kaikista lapsiin liittyvistä pohdinnoista.
Puhuja 2: Minä tuota
Puhuja 2: kirjoitan kaupungistumisesta
Puhuja 2: ja asumisesta
Puhuja 2: ja minun mielestä
Puhuja 2: tämmöisestä, että mikä siinä on, että te ette voi vaan mennä sinne
Puhuja 2: Kuusamoon
Puhuja 2: asumaan, kun siellä on halvempaa, niin ihan turhan valitatte, että mikä pakko siellä on asua siellä Helsingissä jos kerran noin paljon vituttaa.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 3: Onko teidän kirjan nimi, kun tyyliin
Puhuja 3: käänteinen okey boomer tai jotain sellaista?
Puhuja 2: Not okey.
Puhuja 2: Haluatko itse muuttaa Kuusamoon?
Puhuja 2: Tarli Not okey boomer.
Puhuja 2: En mä tiedä mikä sen nimi on. Haluatko itse muuttaa Kuusamaa? Mutta se ilmestyy teoksesta
Puhuja 2: syksyllä kaksituhatta kaksikymmentä. Allekoodeja
Puhuja 2: voi ruveta kyselemään ihan kohta.
Puhuja 2: Saatavilla kaikista on hyvin varustelluista kirjakaupoista.
Puhuja 2: Se oli minun mainos.
Puhuja 3: Tota. Miten sinä sanoisit tuon viruksen?
Puhuja 2: Emme viitsii ja yrittäjän joku tulee kuitenkin huutaa
Puhuja 2: tosi
Puhuja 3: ongelmallista. Hei, pitäisikö meidän vanhojen
Puhuja 3: aikojen kunniaksi vetää tähän loppuun vielä sellainen täysin improvisoitu
Puhuja 3: hatusta vedetty
Puhuja 3: mitä suosittelet kiusallisten hiljaisuuksien varalle kierros? Minä en ole siis yhtään varautunut tähän ja Milkan naamasta näen just nyt, että
Puhuja 3: on aivan kauhuissaan
Puhuja 3: tästä improvisoidusta hetkestä. Aloitetaan vaikka sinusta sitten. Kiitos. Tavallaan tuo, että
Puhuja 2: jos se
Puhuja 2: kysyy muilta kysymättä jossain ja jossakin lavalla, että hei pitäisikö meidän nyt tehdä silleen ja sitten selittänyt sen asian, niin tuo on aika vaikea sanoa, että ei minun mielestä meidän yhtään pitäisi tehdä mitään tuollaista. Ei, mutta eikö tämä ole vielä paljon parempi kun se, että me heiteltiin tuolla läppä aluksi, että vedettäisiin improna enkeli tai vaan acapellana,
Puhuja 3: niin eikö tämä ole vaan tosi paljon parempi vaihtoehto sille? Ihan mikä tahansa vaihtoehto on parempi kuin enkeli taivaan acapellana.
Puhuja 4: Joo. Minun mielestä
Puhuja 4: tämän koko konseptin ongelma on se,
Puhuja 4: että...
Puhuja 2: Siis tämän tilaisuuden,
Puhuja 2: vaihdan podcastin, vai onko
Puhuja 2: näiden joulujuhlien missä
Puhuja 2: me alla. Kaikki istuu penkeissä
Puhuja 2: jossain yläasteen joulujuhlia. Enää puuttuu. Menee
Puhuja 3: varmaan pitäisi vetää senkelin. Eikö joku pitäisi seurata huonosti pianolla kuutamosonaatti.
Puhuja 4: Antakaa sanoa
Puhuja 4: Viittaan siis tähän kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 4: ikään
Puhuja 4: kuin välttelyyn.
Puhuja 4: Se on mielestäni
Puhuja 4: erittäin ongelmallista. Mikäänhän ei ole parempaa, kun jäätävät kiusalliset hiljaisuudet. Minulla on
Puhuja 4: jatkuvasti.
Puhuja 4: Tosi vaikea kuvitella.
Puhuja 4: Suosittelen tänä iltana niitä teille kaikille.
Puhuja 4: Joo.
Puhuja 4: Missä sinä olet Milka ollut viimeksi kiusallisesti hiljaa ja miksi? Suurimman osan tästä podcastista.
Puhuja 3: Let's leav it hanging there.
Puhuja 3: Tämä oli minun mielestä oikeastaan tosi hyvä.
Puhuja 2: Tuota, Alma, mitäs
Puhuja 2: kivaa suositeltavaa sinulla olisi? No
Puhuja 3: viimeaikoina olen lukenut tuota Viron kielen oppikirja, että voin suositella ihan kaikille. Ei minkäänlaisella
Puhuja 3: vastuulla.
Puhuja 3: Toi
Puhuja 2: ei nyt ollenkaan ole. Ei kelpaa ole.
Puhuja 2: Sinun pitää nyt keksiä joku oikea juttu. Koska sen aikaa minä en ehdi miettimään.
Puhuja 3: Suosittelen itse asiassa artikkelin jonka luin eilen kaiken tämän hallituskriisin keskellä, niin tuota Helsingin Sanomiasta. Olisiko ollut Vesa Shireenin
Puhuja 3: arvio
Puhuja 3: oopperasta,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: kumpi on oopperalla ollut? Katri Helena vai Karita Mattila.
Puhuja 2: Mattilaan!
Puhuja 2: Alma on ollut niin kauan ulkomailla,
Puhuja 3: oli varmaan se mitä se sanoo. Mutta siis minun pointti oli se, että se oli hirveän hyvä oopperoida ja se oli kauniisti. Se sanoi, että jonkun laulamana saksankieli
Puhuja 3: kuulostaa oliiviöljyltä ja me ollaan silleen tällaista journalismia lisää, niin lukekaa se. Joo.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: aion suositella tuota jos minä jotenkin
Puhuja 2: niinkun
Puhuja 2: tämmösten
Puhuja 2: kirjoitushommien ja freelancer-hommien
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vastaavan
Puhuja 2: syrjäytymisen ohessa on tullut sellainen olo, että minä voisin hankkia jonkun videopelianddiktion
Puhuja 2: itselleni,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: tämä olisi jotenkin synkassa tämä koko homma. Niin sitten minä osasin uudestaan Go:n.
Puhuja 2: Ja koska kukaan muu ei tyyliin enää pelaa sitä niin sitten minä vaan niin kuin kierrän ympäri kalliota ja käyn pieksee kaikkia naapurin lapsia siellä.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: sitä voin suositella kaikille. Minä olen jollain levelille kaksikymmentä
Puhuja 2: ja minulla on aika kova
Puhuja 2: game siellä.
Puhuja 2: Yksikin
Puhuja 2: päivä valtasin pari gymiä ihan tuosta noin vaan.
Puhuja 4: Sinä pelaat sitä kun ajat ratikalla.
Puhuja 2: Niin, se on kaikista parasta. Se liikkuu niin hitaasti, että sieltä voi tehdä vaikka mitä.
Puhuja 3: Joo, muistan pari kesää sitten. Olen Kuusankoskelta kotoisin ja kävin siellä sitten kylässä ja... Oi, oletko sinä Kuusaalta kanssa?
Puhuja 3: Minua
Puhuja 3: alta.
Puhuja 3: Jes, murhan siistiä.
Puhuja 3: Se tuli vielä tamperelaisittain.
Puhuja 3: Nyt oli tosi väärä murre.
Puhuja 3: Sellaisella pilluriksabennmillä
Puhuja 3: silleen, että tosi hitaasti
Puhuja 3: Kuusankosken
Puhuja 3: keskustassa. Se on kysymys, mitä teen. Pelaan Pokemon-koota, mutta en minä jaksa kävellä.
Puhuja 2: Story of My
Puhuja 2: life. Tuota
Puhuja 2: tässä kaikki tältä erää. Tuota kiva varmaan Tuomas lähteä tälläsen setin jälkeen vetämään tähän.
Puhuja 2: Hyvää kesää
Puhuja 2: kaikille!
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.