Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa uutisraportti podcastiin. Tänään on torstai kuusitoista.
Puhuja 3: Syyskuuta
Puhuja 3: kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Me olemme täällä Sanomatalon
Puhuja 3: podcast-studiossa.
Puhuja 3: Minä olen Marko Junkkari ja
Puhuja 3: sanotaan taas kerran, että tuuraan Tuomas Peltomäkeä, joka palaa varmaan ihan kohta.
Puhuja 3: Studiossa kanssani Maria Manner Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksesta.
Puhuja 3: Moi Maria!
Puhuja 3: Päivää. Miten menee?
Puhuja 3: Ihan hyvin,
Puhuja 3: kiitos.
Puhuja 3: Ja toisella
Puhuja 3: puolella Emil Elo Helsingin Sanomien Visiotoimituksen.
Puhuja 4: Niinkö se sanotaan? Kyllä sen voi sanoa niinkin. Ei tässä ole mitään sääntöjä. Moi Emil. Moi Marko. Miten sulla menee?
Puhuja 4: Oikein hyvin. Mua ura antoi tänään on mulla yhdeksänkymmentäkuusi Rediness-Koren.
Puhuja 4: Tänään pitäisi olla täysin valmis kaikkea mitä vastaan tulee. Tänään tulee kova lähetys.
Puhuja 4: Toivottavasti.
Puhuja 3: Puhumme tänään, meillä on kolme... Meillä on aivan historiallisen hyvä lähetys tulossa. Puhumme
Puhuja 3: Talebaneista ja Afganistanista.
Puhuja 3: Sitten puhumme kannabiksesta.
Puhuja 3: Kolmantena aiheena,
Puhuja 3: koska paikalla on Emil, joka tietää kaiken
Puhuja 3: rahoitusmarkkinoista.
Puhuja 3: Puhumme pörssistä.
Puhuja 4: Sen takia olen Helsingin Sanomissa töissä,
Puhuja 4: että tiedän kaiken rahoitusmarkkinoista.
Puhuja 4: Enkä esimerkiksi ole tekemässä rahaa itselleni rahoitusmarkkinoilla.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Minulla on tässä kädessäni kynä, ole vähän niin kuin
Puhuja 3: Tauno Ropporin aikoinaan Ylen vaalilähetyksissä.
Puhuja 3: Seuraavaksi sitten Varsinais-Suomen
Puhuja 3: äänet.
Puhuja 3: Ei, anteeksi.
Puhuja 3: Mennään...
Puhuja 2: Mikä sulla on tänne? Mä oon jotenkin hirveä. Ok?
Puhuja 3: Olenko?
Puhuja 3: Mulla kävi... Mä en malta olla kertomatta, kun tänään
Puhuja 3: Helsingissä
Puhuja 3: on metro ja raitiolaulut eivät kulje, kun työntekijät ovat lakossa, ja
Puhuja 3: mulla oli
Puhuja 3: kello kaksitoista tänään sovittuna. Ajattelin, että menen sinne omalla autolla, kun ei mene roolla pääse.
Puhuja 3: Bussilla ei kehtaa. Bussiit
Puhuja 3: ei oikein tule keskustaan meiltä.
Puhuja 3: Kello oli kaksikymmentäviisi vaille kaksitoista ja menin meidän pihalle. Meillä on alkanut semmoinen
Puhuja 3: piharemontti, niin meidän autotallin edessä oli kaksi metriä syvä kuoppa.
Puhuja 3: En saanut autoa olostallista.
Puhuja 4: No, miten sä ratkaiset?
Puhuja 4: Mä tulin taksilla Ehkä
Puhuja 3: se rehvakas taksilla ei ollut piristi
Puhuja 3: Mennään asiaan, puhutaan
Puhuja 3: Afganistanista.
Puhuja 3: Tässä on siis
Puhuja 3: meidänkin lähetyksessä,
Puhuja 3: podcastissa on puhuttu Afganistanista ja Talibanista,
Puhuja 3: ja tilanteesta moneen
Puhuja 3: otteeseen, ja valtava uutisvyöry,
Puhuja 3: ja nyt sitten on ollut vähän
Puhuja 3: hiljaisempaa.
Puhuja 3: Nyt sitten
Puhuja 3: evakuointilennot
Puhuja 3: oli ja meni, ja kansainvälinen
Puhuja 3: media
Puhuja 3: on tottakai sieltä uutisoida edelleen, mutta
Puhuja 3: volyymi on laskenut merkittävästi.
Puhuja 3: Emil ja
Puhuja 3: Maria, mitä siellä nyt tällä hetkellä tapahtuu?
Puhuja 2: Sen kun tietäisi. Siellä on siis yhä
Puhuja 2: myös ulkomaisia toimittajia jonkun verran.
Puhuja 2: Toisaalta vaikuttaa
Puhuja 2: siltä, että talebanit
Puhuja 2: ei ole kiire.
Puhuja 2: Tietysti
Puhuja 2: voi olla, että heillä ei olekaan ihan niin
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: se
Puhuja 2: hallinto
Puhuja 2: kunnossa.
Puhuja 2: He eivät ole kiire siinä mielessä, että
Puhuja 2: asiaa seurasi, niin arveltiin, että ehkä he odottelevat, että länsimaiden mielenkiinto häipyy, ja sitten he alkavat panemaan
Puhuja 2: toimeen enemmän
Puhuja 2: perinteisen kannattajakuntansa
Puhuja 2: maailmankuvaa.
Puhuja 2: Toistaiseksi
Puhuja 2: moni asia on ollut auki, että sanotaan, että naiset voi palava töihin sitten, kun
Puhuja 2: tilanne on turvallinen heille. Toisaalta monista maakunnista tulee jo tietoa, että esimerkiksi yli 12-vuotiaat tytöt ei pääse kouluun.
Puhuja 4: Pilvil laillista. Ei se varmasti tiedä, ei kiinnosta, onko se laillista vai
Puhuja 4: Silloin sipulitteella
Puhuja 4: tavallaan, että se saa sen, jos se haluaa.
Puhuja 4: Se ei vaikuta sen käyttöön mitenkään, onko se laillista vai laitonta.
Puhuja 3: Joo. Ja tämä on nyt se, jos se
Puhuja 3: keskeinen argumentti tähän dekriminalisointiin
Puhuja 3: on se, että silloin pystytään muun muassa helpommin auttamaan ja
Puhuja 3: hoitamaan haittoja ja ehkä
Puhuja 3: myös helpommin vangitsemaan tai nappaamaan näitä
Puhuja 3: rikollisia kauppiaita, niin kyllähän sitä laillistamisen
Puhuja 3: yksi keskeinen argumentti,
Puhuja 3: minkä olen nyt tältä vihreiltä. Atte Harjanteelta kuullut joka päivä monta kertaa, kun olen seurannut näitä keskusteluita.
Puhuja 3: Peruspointti on juuri se, että jos katsoo
Puhuja 3: turkulaiseen yläkerhoon,
Puhuja 3: niin tavallaan
Puhuja 3: sehän kertoo siitä, että nykyinen
Puhuja 3: malli ei sitä käyttöä juurikaan
Puhuja 3: estä. Myös
Puhuja 3: vihreiden ääneen lausunto tavoite on vähentää huumeiden haittoja yksilölle ja
Puhuja 3: yhteiskunnalle.
Puhuja 3: Jos nykyinen malli ei toimi, niin sitten voisi koittaa jotain muuta. Tästä se vihreiden ajattelu lähtee.
Puhuja 3: Sitten tämä laillistaminen
Puhuja 3: keskeinen argumentti on se, että se olisi
Puhuja 3: yhteiskunnan kontrollissa ja myös yhteiskunta
Puhuja 3: pystyisi vertaamaan sitä. Jos se olisi siellä chileläisen punaviinin
Puhuja 3: vieressä, niin sitten siitä maksettaisiin
Puhuja 3: verot.
Puhuja 2: Pakko mennä, että tämä aihe johon minulla ei ole mitään erityisen
Puhuja 2: vahvaa kantaa.
Puhuja 2: Mutta ymmärtääkseni
Puhuja 2: THL:n
Puhuja 2: tyypit on kiinnostava
Puhuja 2: huomata, että ne radikaalit äänenpainot tuli vaikkapa THL:stä, kun avoimet, joka
Puhuja 2: on kuitenkin sitä mieltä, että laillistaminen ei olisi Suomessa ollut välttämättä järkevää. Ja onhan meidän päihdekulttuuri
Puhuja 2: oikeasti
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: omituinen. Joskus välillä minua häiritsee
Puhuja 2: myös sellaiset argumentit, jossa käytetään
Puhuja 2: vaikka Yhdysvalloista
Puhuja 2: osavaltioita, joissa on laillistettu kannabis. Ja katsokaa mihin se johti tätä todisteteena, että se ei ole vaikka lisää käyttöä. Minun on vaikea ajatella, että Kalifornian kokemukset voisi ehkä sellaisena
Puhuja 2: että
Puhuja 4: varmaan hillitsee halua käyttää kokeilla. Toki päihdekulttuurikin on varmaan aika sukupolvisdonnaista.
Puhuja 4: Onhan THL:n
Puhuja 4: tilastojen mukaan nykynuorten
Puhuja 4: päihdekäyttö tosi paljon vähentynyt verrattuna edellisiin sukupolviin.
Puhuja 3: On. Iso, että Marian pointti on mielestäni olennainen. Olin itsekin eilen tästä keskustelemassa Alfa TV:llä, kaikista maailman paikoista Alfa TV:llä. Itse asiassa
Puhuja 3: samasta asiasta siinä mielessä puhun, että vaikka Suomessa nuoriso käyttää enemmän huumeita kuin aikaisemmin,
Puhuja 3: mutta jos vertaa nyt myös koloradon
Puhuja 3: osavaltioissa,
Puhuja 3: missä on laillistettu, niin
Puhuja 3: kyllä koloradon nuoriso...
Puhuja 3: Heidän
Puhuja 3: huumekulttuurinsa
Puhuja 3: on aivan erilaista kuin Suomessa.
Puhuja 1: Siellä high schoolissa vetää kaikki. No vähän liioitellen. Mutta
Puhuja 3: Siinäkin on ristiriitasi tuloksia, miten se on vaikuttanut. Mutta
Puhuja 3: se, että koloradossa joku
Puhuja 3: vaikka nyt vähentää kannabiksen kannabiksen käyttöä, niin se ei tarkoita, että sama tapahtuisi Suomessa, koska kulttuurit on täysin erilaiset.
Puhuja 2: Esimerkiksi päihdehoito on tällä hetkellä siinä jamassa ja etenkin
Puhuja 2: nuorten päihdehoitopaikka on aivan liian vähän. Se on todella
Puhuja 2: polttava ongelma.
Puhuja 4: Baja ei ole niin jännä juttu, että se jotenkin liikuttaisiin elämääni suuntaan tai toiseen henkilökohtaisella
Puhuja 4: tasolla. Minua
Puhuja 4: häiritsee keskustelukulttuuri,
Puhuja 4: miten tästä keskustellaan. Nyt
Puhuja 4: kirjoitetaan kolumneja jostain.
Puhuja 4: Täällä vasta, mistä lehdessä se oli joku kolumni, jonka luin, että joku kaveri oli saanut psykoosin, koska se oli koittanut
Puhuja 4: keskustelulta.
Puhuja 4: Se on niin vuoden
Puhuja 4: tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkolme keskustelua.
Puhuja 4: Jos
Puhuja 4: keskustellaan, mennään sitten WHO
Puhuja 4: ja THL ja otetaan
Puhuja 4: realistinen
Puhuja 4: ikkuna siihen, miltä Suomi nykyään näyttää. Mitä Suomen päihdetulttuuri
Puhuja 4: nykyään on.
Puhuja 4: Keskustellaan niillä argumenteilla eikä niillä, joilla on yksittäisillä kaverin kavereilla, joka on saanut psykoosin, kun se oli ollut
Puhuja 4: graatfulldedin keikalla vuonna -seitsemänkymmentäkolme.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Jos mäkin sanon, että mukaan ei ole selvää kantaa tähän.
Puhuja 3: Kunnat toimintaa.
Puhuja 3: Kaverini sai psykoosin argumenttiin ja pystyy vastaamaan sillä, että psykoosin on
Puhuja 3: saanut nykyisen
Puhuja 3: huumausainelainsäädännön
Puhuja 3: aikana. Nykyinen
Puhuja 3: malli ei estänyt psykoosia
Puhuja 3: nytkään.
Puhuja 3: Että kannattaisiko tehdä jotain muuta. Toisaalta ymmärrän, että tämän
Puhuja 3: kaverin sai psykoosiargumentin,
Puhuja 3: koska kyllä huumeilla...
Puhuja 3: Vaikka porttiteoriakulma ei pidä paikkaansa, mutta huumeit on aiheuttanut aika paljon inhimillisiä tragedioita.
Puhuja 4: Sama häiritsee
Puhuja 4: suurimpien
Puhuja 4: kannabiksen laillista
Puhuja 4: puolustajien argumenteissa, että
Puhuja 4: ihan kuin kannabis ei olisi myös päihde.
Puhuja 4: Onhan se vaarallista. Ei se hyväksi ole ihmiselle vetää
Puhuja 4: pajaa.
Puhuja 2: Kaarlo Simojoella oli minusta kiinnostava pointti STT:n uutisissa, siis tämä päihde
Puhuja 2: lääketieteen
Puhuja 2: asiantuntija, siitä, että nykyisin
Puhuja 2: markkina olevat kanavisuotteet on selkeästi vahvempia kuin mitä aikaisemmin. Eli jos silloin Marko on meidän nuoruudessa.
Puhuja 2: Niin oli paljon. Mietin,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: onko
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: tutkimustieto
Puhuja 2: ajantasaista.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: keskustellaan
Puhuja 2: kannabiksen haitoista
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: vaikkapa kehittyville aivoille ja kaikille muille, niin
Puhuja 2: Onko meillä riittävästi tietoa siitä, että aineesta
Puhuja 2: nykypäivänä
Puhuja 3: markkinoilla liikkuu? Me vedetään vielä yhden kysymyksen. Sitten se vaihdetaan aihetta, koska minusta tässä on yksi
Puhuja 3: kaikkein kiehtovin asia tässä on se, että
Puhuja 3: tosiaan... En tiedä, oliko tämä vihreälle poliittisesti viisasta vai ei, että ne ottivat
Puhuja 3: tämän laillistamiskannan.
Puhuja 3: Jotkut olisi vetänyt, että ei ja jotkut ovat päinvastassä mieltä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: jotenkin vihreillä on aina ollut
Puhuja 3: puolueen perustamisesta lähtien tämmöinen ituhippimainen,
Puhuja 3: ja tavallaan kukaan ei ehkä...
Puhuja 3: Suuri yleisö ei ehkä ylläty heidän
Puhuja 3: liberaalista suhtautumisesta kannabikseen.
Puhuja 3: Mutta mikä selittää kokoomusnuoria?
Puhuja 3: Tässä yhteiskunnassa on kaksi tällaista ryhmittymää, jotka haluaa laillistaa kannabiksen. Toinen on kokoomus nuoret ja toinen on vihreät.
Puhuja 3: Miksi kokoomus nuoret? Joo. Siellä niin kuin Matias Pajula,
Puhuja 3: Kokoomusnuorten
Puhuja 3: puheenjohtaja,
Puhuja 3: vuolaasti kiitteli vihreitä puoluekokouspäätöksiä ja näin edespäin. Mutta miksi Kokoomusnuoret? Ei meillä selitä.
Puhuja 4: Turkulaisena saa selittää Kokoomusnuorten puolesta.
Puhuja 4: Varmaan siinä on tämä
Puhuja 4: liberaali
Puhuja 4: maailmankatsomus, että jokainen saa tehdä, mitä haluaa.
Puhuja 4: Se on varmaan niillä semmoinen. Ja tämä on tosi helppo aihe siihen.
Puhuja 4: Tämä on kyllä-ei-aihe,
Puhuja 4: minkä kanssa voit paaluttaa, että oletko liberaali vai et ole liberaali oikeasti.
Puhuja 4: Kokoomusnuoret pystyy heittää ihan mitä vaan, koska ne on mitään valtaa, eikä tämä oikeasti kiinnosta, mitä kokoomusnuoret on mieltä. Niitä on helppo hakea täkyjä sieltä. Kannabis on helppo.
Puhuja 3: Joo, ja kahden vuoden välein kokoomusnuoret tekevät kokoomuksen puoluekokoukseen
Puhuja 3: aloitteen.
Puhuja 2: Kokoomus ja Antti Häkkinen on tehnyt niin paljon vahinkoa Suomessa
Puhuja 2: päihteidenkäyttäjien
Puhuja 2: saralla. Tämä koskee ennen näitä sakkovankeja,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: pienet toistuvat sakot voi johtaa
Puhuja 2: vankeuteen.
Puhuja 2: Kyllä. Nyt siirrytään... En usko, sieltä tulee ohjeita.
Puhuja 3: Nyt vielä ihan
Puhuja 3: lyhyesti puhutaan, koska meillä on paikalla taloustoimittaja Eemil Elo
Puhuja 3: puhutaan pörssistä.
Puhuja 3: Liikkeelle siitä, kirjoitit kolumnin pari päivää sitten, eilen. Eilen.
Puhuja 3: Missä kehuit ja haukuit
Puhuja 3: Vasemmistoliiton
Puhuja 3: varapuheenjohtaja Jussi Saramo.
Puhuja 4: Kyllä.
Puhuja 3: Mitä sinä kerroitkaan?
Puhuja 4: Saramo heitti tosi mielenkiintoisen pointin budjettiriihen
Puhuja 4: ollessa käynnissä siitä, miten
Puhuja 4: Helsingin pörssi on 1900isin,
Puhuja 4: 1900-luvulta katsottuna maailman tuottoisin.
Puhuja 4: Siitä
Puhuja 4: huolimatta suomalaiset yritysjohtajat,
Puhuja 4: en muista sanoa tarkkaan, että se itkee vai parkuu veroista.
Puhuja 4: Se oli hirveän kiinnostava
Puhuja 4: virke kokonaisuudessaan,
Puhuja 4: koska
Puhuja 4: siinä oli
Puhuja 4: tosi kiinnostava knoppitieto,
Puhuja 4: jonka halusin tarkastaa. Tarkastisin Credit Sucen vuosiraporteista.
Puhuja 4: Se on totta. Helsingin pörssi on maailmantuotto siinä.
Puhuja 3: Unaritaan ne herrat hetkeksi, koska tähän.
Puhuja 3: En tiennyt.
Puhuja 3: Ja mulla on itsekin entisenä taloustoimittajana.
Puhuja 3: Muistan Neuvostoliiton hyökkäyksen Afganistanin ja olen tehnyt taloustoimittaja.
Puhuja 3: Uskohan on aina ollut se, että
Puhuja 3: varsinkin jos tulee pörssiromahdusta
Puhuja 3: jonkinlainen pörssien alamäki,
Puhuja 3: niin ensimmäisenä isot globaalit sijoittajat vetävät reuna-alueiden
Puhuja 3: sijoituksista rahat pois. Yleensä reuna-alueiden
Puhuja 3: pikkupörssit, mitä omaks Helsinkikin
Puhuja 3: on, niin sen olettaisi, että se
Puhuja 3: olisi paljon herkempiä
Puhuja 4: laskemaan kuin muut. Mikä tätä selittää? Mitä ne on mahdollista? Sehän on monta selitystä. Yksi on tietenkin se, että Suomi teollistui tosi myöhään. Prosentuinen kasvu on ollut aikamoista
Puhuja 4: jossain vaiheessa
Puhuja 3: Nokia. Joku vesi Helsingin pörssin ajan alusta lähtien.
Puhuja 3: Eikös se ole, mutta osaatko, Emil, eikö se ole myös niin, että Helsingin pörssi taitaa
Puhuja 3: olla unille ainoat pörssi maailmassa, joka
Puhuja 3: ei ole tehnyt nyt uusia ennätyksiä?
Puhuja 3: Edelleen. Se tulee
Puhuja 3: 2000-luvun alusta
Puhuja 4: Nokia. Joo, se taisi olla se satakuusikymmentä pinnaa vuodessa nousi Nokian ansiosta.
Puhuja 4: Mutta
Puhuja 4: musta tuntuu, että
Puhuja 4: oma ikäluokka ja ehkä muutkin ikäluokat alkavat unohtaa, että miten valtava Nokia oli.
Puhuja 4: Sen markkina-arvo oli huipussaan,
Puhuja 4: se
Puhuja 4: kaksisataakaksikymmentä vai kaksisataaneljäkymmentä miljardia euroa vuonna kaksituhatta, kun nykypäivänä Helsingin pörssin arvokkain yhtiö on 45-neljäkymmentäneljä
Puhuja 4: miljardia Nordea. Kyllä.
Puhuja 4: Nokia on ollut niin älytön monsteri
Puhuja 4: Helsingin pörssissä, että sehän yksinään heilauttanut kaikkia tunnuslukuja ja vaikuttaa historian lukuihin. Plus Suomella on tietenkin devalvaatiohistoria,
Puhuja 4: mikä on nostanut vientiyritysten
Puhuja 3: kursseja. Oli, ja Nokian vaikutus ei vain pörssikursseihin, vaan Suomen kansantalouteen.
Puhuja 3: Sehän oli koko
Puhuja 3: Suomen talouspohjasi
Puhuja 3: tähän.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Sanoos nyt vielä, kun...
Puhuja 3: Nyt kurssit on noussut
Puhuja 3: tämmöinen historiallisen pitkä
Puhuja 3: kurssinousu, ja sanotaan nyt tarkennuksena
Puhuja 3: pörssikurssit
Puhuja 3: romahti keväällä kaksituhatta, kun koronaepidemia
Puhuja 3: pandemia puhkesi, mutta sitten siitä tuli semmoinen V. Eli se romahti kymmeniä prosentteja ja samantien bongkastiin
Puhuja 3: kurssit bongkas ylös.
Puhuja 3: Nyt tämä on siis jatkunut seitsemän vuotta, vai jos unohtaa kuopan.
Puhuja 3: Onko se kymmenen? Kymmenen vuotta. Ei kai kanssa todella pitkään. Millaiset ne pörssit romahtaa?
Puhuja 3: Nyt, Emil, antaa.
Puhuja 4: No, mä en varmaan sanoisi sitä tässä.
Puhuja 4: En olisi tässä, jos tietäisin. Olisin tekemässä rahaa jossain palamaan. Mitä
Puhuja 4: huolissaan olet?
Puhuja 4: En kyllä osaa.
Puhuja 4: Totta kai jossain vaiheessa toivoisin, että tulee joku korjausliike.
Puhuja 4: Sehän on talouden
Puhuja 4: kannalta tosi toivottavaa.
Puhuja 4: Se eniten, miksi? No, se normalisoi tilanne. Tai tavallaan, että ylikuumentumisesta on aina kiva ottaa pois.
Puhuja 3: Ehkä se on kovin keskuspankit, kun ne tekee näin ja sanoo, että nyt
Puhuja 4: loppu. Nythän esimerkiksi on korjausliike käynnissä,
Puhuja 4: että pelätään, mitä Fed sanoo seuraavassa päätöksessä, että koska korot lähtee nousuun. Mihin kannattaisi nyt sijoittaa? Olen siis onnettomassa
Puhuja 2: tilanteessa, tai siis onnettoman aikaan tällaisessa tilanteessa. Myyn vanhan asuntoni ja kun hinnat on noussut korona-aikana,
Puhuja 2: niin ensimmäistä kertaa elämässäni on sillain, että mitä tekisin rahoilla. No ei ole paljon, mutta mihin laittaisin sen? Riippuu varmaan, mitä haluat tehdä niillä fyrkillä. Haluatko
Puhuja 4: Millä
Puhuja 4: aikavälillä?
Puhuja 4: Haluatko nyt lisää fyrkkaa?
Puhuja 4: Haluatko
Puhuja 4: lisää fyrkkaa
Puhuja 4: 10-kaksikymmentä, kolmekymmentä vuoden päästä?
Puhuja 4: Ei ole sellaista,
Puhuja 4: että
Puhuja 4: anna vinkki, millä teen lisää fyrkkaa.
Puhuja 4: Se on huono kysymys. Pitää kertoa, millä
Puhuja 3: aikavälillä sä haluat lisää fyrkkaa. Musta sanoi taloustoimittajat just tuommosia. Ei ihan sano, että sijoitusvinkkejä. Mä voin antaa sulle sijoitusvinkkejä.
Puhuja 3: Niin, sitten voit haukkua. Mutta nyt johonkin indeksiin, mutta muista tällainen ajallinen ajaminen. En tiedä paljonko sulla fyrkkaa, mutta jaat sä vaikka
Puhuja 3: kahdeksaan
Puhuja 3: erään
Puhuja 2: ja
Puhuja 4: silloin todennäköisesti ollaan menossa metsään. Omatkin rahat olen laittanut kaikki vain passiivirahhastoihin.
Puhuja 4: Sinne vain indeksiin pyörimään ja
Puhuja 4: hiljalleen kasvaa korkoa. Mä olen varmaan ikinä nostanut
Puhuja 4: osakesalkusta
Puhuja 4: yhtään rahaa pois.
Puhuja 3: Nyt
Puhuja 3: meidän analyyttinen pörssikeskustelumme on päättynyt. Tämä on analyyttinen.
Puhuja 3: Viikonloppu tulee
Puhuja 3: ja nyt
Puhuja 3: ei enää maskejakaan tarvitse kauheasti käyttää. Vähän tarvitsee, mutta ei kauheasti.
Puhuja 3: Ja Marja
Puhuja 3: lähdet kekaloimaan
Puhuja 3: piknikille
Puhuja 3: skumppapulloon
Puhuja 3: ja ystävien kanssa. Mitä
Puhuja 3: heille muokkaat?
Puhuja 2: Vuhkaa on edelleen vähän Afganistanista,
Puhuja 2: Mutta otisitte lukenut New Yorkerista
Puhuja 2: Anard Cobalin juttua Afganistanin
Puhuja 2: naisen etenkin Kabulin ulkopuolella. Hän on tehnyt pitkän jutun,
Puhuja 2: johon haastatteli
Puhuja 2: jäsenvaltiikkaasu Talebanin hallitsemilla alueella. Se kertoo heidän elämästään. Etenkin Samira, joka kertoi elämästään
Puhuja 2: jo edellisen Talebanin edellisellä valtakaudella ja sitä ennen. Ja myös siitä, että miten vähän
Puhuja 2: elämä muuttui silloin, kun Taleban viimeksi tuli valtaa aikaisempaan nähden. Ja toisaalta,
Puhuja 2: miten kaksikymmentä vuotta Yhdysvaltain sota ajatteli kutsuiklaiseksi
Puhuja 2: sodaksi,
Puhuja 2: niin miten paljon siellä kuoli siviilejä? Millaista
Puhuja 2: pommitukset
Puhuja 2: kotiratsiat ja
Puhuja 2: muut oli asukkaiden kannalta
Puhuja 2: sillä alueella.
Puhuja 2: Sitä on jonkun verran kritisoitu
Puhuja 2: asetelmasta,
Puhuja 2: jossa olisi ollut kaupunkilaistenisten
Puhuja 2: oikeudet vastaan
Puhuja 2: maaseudulla pommitusten kohteena olevat. Mutta se oli tosi hyvää kuvausta
Puhuja 2: ihmiskohtaloista,
Puhuja 2: joita ei ehkä kauhean paljon olla mediassa kuultu.
Puhuja 3: Hyvä. Mites Emil? Mitä suosittelisit?
Puhuja 4: Suositukseni koostuu kahdesta osasta.
Puhuja 4: Olen harjoitellut nyt HCR:lle,
Puhuja 4: joka on parin viikon päästä.
Puhuja 4: Tai siis Helsinki City Ranille
Puhuja 4: vähän juoksemaan.
Puhuja 4: Se on ollut ihan sairaan kivaa tälleen, kun on istunut melkein vuoden sohvalla, tehnyt etätöitä.
Puhuja 4: Sitten on lähtenyt lenkkipolulle.
Puhuja 4: Se on ollut
Puhuja 4: kehon kannalta tosi miellyttävä kokemus, kun ei koko ajan satu. Sitten
Puhuja 4: aloitin viime viikolla sillä, että kuuntelen Cind of Bloom, siis Milesin, kohtuullisen
Puhuja 4: legendaarisen levyn juostessa. Se ei yhtään juoksu musaa, mutta se sopii
Puhuja 4: syksyiseen
Puhuja 4: Helsinkiin tosi hyvin, vaikka
Puhuja 4: juoksee näennäisesti
Puhuja 4: kovaa. Tavallaan suosittelen
Puhuja 4: Malsin kuuntelua. Se on maailman paras syksymusaa.
Puhuja 4: Lisäksi suosittelen
Puhuja 4: juoksua,
Puhuja 4: koska
Puhuja 4: ihmiset voisivat
Puhuja 4: liikkua vähän enemmän.
Puhuja 4: Sanotaan, että sillä on kansantaloudellisia
Puhuja 4: hyötyjä myös enemmän kuin ehkä
Puhuja 3: arvaakaan. Voisin toistaa. Olen
Puhuja 3: hieman yllättynyt, koska viime viikolla
Puhuja 3: kerroin teille rakkaat kuulijat, että olen
Puhuja 3: jäänyt täysin koukkuun tämmöisiin
Puhuja 3: juridi-lakimiesdekkareihin
Puhuja 3: eli
Puhuja 3: oikeussaleissa
Puhuja 3: tapahtuviin
Puhuja 3: dekkareihin, joissa on lakihenkilöitä pääosassa.
Puhuja 3: Viime
Puhuja 3: viikolla sanon, että olen lukenut kaikki Scott Turo'n kirjat. Löysin vielä yhden, mitä en ollut lukenut, ja nyt luen sitä. Se on nyt sitten viimeinen. Sitä on kaikki Scott Thorå luettu.
Puhuja 3: Sain yhden vinkin joku, suosittelen Michael Konellin kirjoja.
Puhuja 3: Olen lukenut niitä jotain ja se on hyvä. Mutta nyt minä kaipaan lisää
Puhuja 3: ehdotuksia lukea, että mitä
Puhuja 3: Leaal throughller genren
Puhuja 3: kirjoja mun pitäisi lukea?
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast:
Puhuja 0: Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivisti.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis sijaa, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.