Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastia
Puhuja 0: Facebook Liven torstai kaksimiljoonaa kahdeksansataayhdeksänkymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Hesarin podi-studiolla
Puhuja 0: Helsingissä,
Puhuja 0: Suomessa, Euroopassa, maapallolla
Puhuja 0: on politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve.
Puhuja 0: Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Hei, Maria.
Puhuja 0: Tässäpä hyvä eväsleipä
Puhuja 1: vuodelta tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä. Toisin kuin minä.
Puhuja 0: Mutta sä kirjoitat vähän yleisempiä juttuja. Marko on kuitenkin
Puhuja 0: politiikan the
Puhuja 0: mä.
Puhuja 0: No niin, nyt mennään eteenpäin. Tämän viikon podcastissa puhutaan eilen julkitulleista
Puhuja 0: uusista gallupuvuista, joiden perusteella näyttää siltä, että kaksituhatta kaksikymmentäkolme virkavallan vannoa pääministeri Jussi Halla-aho,
Puhuja 0: mistä johtuu
Puhuja 0: perussuomalaisten jyrkkä nousu ohi muiden puolueiden?
Puhuja 0: Onko kyseessä kuristava maaseutu hallituspuolueiden
Puhuja 0: oma tumpelointi, maahanmuutto vai feministit näin askarristviin kysymyksiin MM-tason analyysia politiikan kenties arvostetuimmalta asiantuntija-analyytikolta
Puhuja 0: Marko Junkkarilta.
Puhuja 2: Miks sä tule virmistänne, kun sä saat?
Puhuja 0: Kuollavaluu, kun ajattelenkin, mitä tässä tuleman pitää. Ja vielä puhumme koko Suomea kohutteneesta tapauksista, kun arvostettuja
Puhuja 0: yhteiskunnan eliitin kekkereillä tiuhaan pyörinyt
Puhuja 0: teatteritaiteilija
Puhuja 0: Veijo Baltsaar
Puhuja 0: ensin poliisin toimesta otettiinkin ihmiskaupasta epäiltynä ja sen jälkeen journalistisella
Puhuja 0: kolmoisvoltilla
Puhuja 0: ja kymmenellä pisteellä
Puhuja 0: toimittajat Paavo Teittinen ja Katri Kallionpää kertoivat koko kammottavan, karmivan ja ennen muuta huolestuttavan tarinan Baltsarin pyörittämän nuorten tyttöjen manipuloimiseen...
Puhuja 0: Kokeillaan tuouelle.
Puhuja 0: Nuorten tyttöjen manipuloimiseenoimiseen
Puhuja 0: kultin
Puhuja 0: taustalla. Ja vielä arvioimme lyhyesti, onko omistajaohjausministeri
Puhuja 0: Sirpa Paateron päävieremässä Antti Rinteen jalkojen välistä puukoriin,
Puhuja 0: kun tällä viikolla julkaistujen tietojen mukaan hän antoi eduskunnalle
Puhuja 0: kenties harhaanjohtava tietoa tahallisesti tai tahattomuuttaan,
Puhuja 0: mikä on politiikan piirissä kardinaalvirhe,
Puhuja 0: saattaa johtaa mestauslavalle.
Puhuja 0: Siis kuvainnollisesti
Puhuja 0: puhuen.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, lyhyt ilmoitusasia,
Puhuja 0: Ensi keskiviikkona nähdään neljämiljoonaa satakaksikymmentätoista kello kahdeksantoista
Puhuja 0: -kaksikymmentäkolme
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: korjaamolla
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujouluissa.
Puhuja 0: Teitä tulee sinne sataviisikymmentä
Puhuja 0: ihmistä.
Puhuja 0: Kutsut ovat lähteneet niille, jotka sen
Puhuja 0: saivat.
Puhuja 0: Muutama
Puhuja 0: peruutus on tullut. Tänään tuli vielä yksi. Eli ainakin kolmelle onnekkaalle
Puhuja 0: lähtee vielä
Puhuja 0: kutsu. Eli katselkaa vain niitä postilaatlaatikoitanne.
Puhuja 0: Minulta tulee sähköpostia.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tällä hetkellä
Puhuja 0: perussuomalaisia
Puhuja 0: äänestäisi jo kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: pilkku neljä prosenttia suomalaista, mikäli
Puhuja 0: eduskuntavaalit
Puhuja 0: järjestettäisiin nyt.
Puhuja 0: Lokakuun puoluekannatusmittauksen
Puhuja 0: verrattuna
Puhuja 0: perussuomalaisten suosio on kasvanut lähes kaksi prosenttiyksikköä.
Puhuja 0: Ja samaan aikaan
Puhuja 0: hallituspuolue
Puhuja 0: SDP:n
Puhuja 0: suosio on romahtanut.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: SDP:n kannatus laski yksi pilkku kahdeksan prosenttiyksikköä
Puhuja 0: lokakuuhun
Puhuja 0: verrattuna.
Puhuja 0: Eli pääministeripuoluetta
Puhuja 0: äänestäisi enää vain viisitoista pilkku kaksi
Puhuja 0: prosenttia suomalaisista.
Puhuja 0: Marko, semmoinen hot täke,
Puhuja 0: miksi perussuomalaisten
Puhuja 0: kannatus muistuttaa tällaista jääkiekkomaailmaa?
Puhuja 0: Eli se kasvaa aina vaan ja tosi jyrkässä kulmessa.
Puhuja 2: Ilmeisesti he tarjoavat jotain, mitä kansalaiset kaipaa. Mutta
Puhuja 2: musta oli oikeastaan kiinnostavaa
Puhuja 2: eilen.
Puhuja 2: Eilen kutsui koolle
Puhuja 2: oppositiopuolueet
Puhuja 2: ja valmisteli tätä välikysymystä
Puhuja 2: Paaterosta ja Antti Rinteestä ja tästä postista hälinistä.
Puhuja 2: Ja perussuomalaiset eivät lähteneet siihen mukaan.
Puhuja 0: Nyt lähdettiin sellaisen mutkan kautta tähän asiaan. Niin. Mistä se siis kertoo
Puhuja 2: sun mielestä? Ei, se kertoo siitä,
Puhuja 2: että ne
Puhuja 2: toimivat tosi
Puhuja 2: taktisesti
Puhuja 2: tai strategisesti taitavasti.
Puhuja 2: Ne katsoo, että ne eivät halua mennä kokoomusvetoiseen
Puhuja 2: välikysymykseen, vaikka he olisivat päässeet mukaan sitä kirjoittamaan.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: uusimmasta Housegallobista näkyy, että perussuomalaisten
Puhuja 2: kannatus duunarimiesten
Puhuja 2: keskuudessa on kaksinkertainen verrattuna SDP:n.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: ne ei halua profiloitua
Puhuja 2: välikysymyksessä,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: moititaan
Puhuja 2: hallitusta siitä, että ne...
Puhuja 2: Mitä se?
Puhuja 0: Niin. Ehkä joku tällainen pykälä sinne. Mutta kyllähän se tuntuu, että se on pakko olla siinä
Puhuja 0: rahoittavalla
Puhuja 0: taholla oltava
Puhuja 0: se joku... Että se on se pikkuinen porras tai se, joka käyttää valvovan silmään silleen, että onko kaikki ok. Koska
Puhuja 0: miten muuten sen hoitaisi?
Puhuja 1: Sitä
Puhuja 1: mietin
Puhuja 1: jälkikäteen, että on helppo päivitellä tätä,
Puhuja 1: että miksi kukaan ei nähnyt ja kaikkihan on tiennyt tai kaikkien olisi pitänyt tietää tai niin edelleen.
Puhuja 1: Mutta musta sekin, että Hesarin juttua valmisteltiin niin kauhean pitkään, niin tietysti osoittaa sen,
Puhuja 1: että Valtsar oli varmaan aika taitava
Puhuja 1: laillisen ja laittoman rajalla liikkuessa. Se toiminta saattoi olla arveluttavaa,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: haluaako olla se joka vaan tavallaan esittää moraalista paheksuntaa?
Puhuja 1: Jos siinä ei mitään selkeästi osoitettavissa
Puhuja 1: laitonta,
Puhuja 1: niin voit tietysti vaikea siihen ulkopuolelta
Puhuja 1: puuttua. Se, että lähteekö tukemaan, on tietysti... Oli, ja sehän oli mielestäni
Puhuja 2: sen sunnuntain jutun se ansio, koska se
Puhuja 2: on helpompi tehdä tutkivaa journalismia jostain selkeästä yksittäisestä rikoksesta tai jostain tapahtumasta. Tuossa pystyttiin kuvaamaan tällaista
Puhuja 2: manipulointi.
Puhuja 2: Miten pystyt
Puhuja 2: saamaan
Puhuja 2: näyttöä siihen? Miten ne lajit todentamaan? Mutta jutussa on tosi taitavasti, mikä näkyy, että sitä oli tehty niin pitkään. Pystyttiin
Puhuja 0: luomaan ja selittämään, mistä on. Ja avainasemassa tässä oli, että
Puhuja 0: yksi näistä tytöistä, niin hän
Puhuja 0: oli tällaisessa tilanteessa, missä tämä Baltsar oli
Puhuja 0: pyytänyt häntä tulemaan
Puhuja 0: omaan makuuhuoneeseensa.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: ei kun ei se ollut tää tilanne.
Puhuja 0: Korjatkaa, jos mä muistan.
Puhuja 0: Jossain tilanteessa,
Puhuja 0: oliko se makuuhuoneessa vai autossa,
Puhuja 0: tämä tyttö oli nauhoittanut heidän keskusteluun. Joo, yksi keskustelu oli nautettu.
Puhuja 1: Se oli tärkeä varmaan todistejana, koska yleensähän nämä todisteet on sana-sana vastaan. Ne on sali. Se jutun
Puhuja 1: painoarvo kuitenkin tuli siitä, että siinä on haastateltu niin laajalti,
Puhuja 1: ja sitä kautta muodostui se kuva,
Puhuja 1: manipulaatiossa, jota yleensä, niin kuin Marko sanoi, tosi vaikea
Puhuja 1: todentaa.
Puhuja 1: Itse jään miettimään esimerkiksi
Puhuja 1: ruotsin
Puhuja 1: kulttuuriprofiilia,
Puhuja 1: joka siellä jäi kiinni.
Puhuja 1: Tämmöinen
Puhuja 1: kulttuurivaikuttaja,
Puhuja 1: joka tuomitti siis ero Valtsarin. Ruotsin Akatemian
Puhuja 2: jäseniä.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: ero valtsarin siinä, että hänet tuomittiin raiskauksesta.
Puhuja 1: Valtsarria ei ole vielä toistaiseksi tuomittu näistä asioista. Ja valtsart monta itse kiistää kaiken. Lähtökohtaisesti meillä on tietysti syytty myös olettaman näihin
Puhuja 1: rikosprosessiasioihin.
Puhuja 1: Siinäkin tapauksessa
Puhuja 1: huhut ja väitteet siitä miehestä olivat liikkuneet
Puhuja 1: tosi pitkään, koko kaksikymmentä vuotta käytännössä.
Puhuja 1: Hänellä oli silti yhteiskunnalle tosi vaikutusvaltaisia
Puhuja 1: merkittäviä tukijoita. Toisaalta
Puhuja 1: vaimonsa kanssa kulttuurifoorumi.
Puhuja 1: Hän oli uhkaillut ihmisiä eri tavoin. Jos et noudata sääntöä tai muuta, niin hän voi vaikuttaa rahoituspäätöksiin.
Puhuja 1: Vaikka hänellä on tekemisissä alaikäisten kanssa, vatsaitassa samankaltaiset mekanismit,
Puhuja 1: että hänellä on
Puhuja 1: vaikutusvaltaisia tukijoita, jotka lisää hänen uskottavuuttaan,
Puhuja 1: ja mahdollisesti
Puhuja 1: uhrien
Puhuja 1: silmissä pönkittää sitä kuvaa,
Puhuja 2: että tämä mies kykenee vaikuttamaan heidän uraansa ja tulevaisuuteensa. Onhan siinä valtava kynnys. Kun tässä on näitä erilaisia poliitikkoja haastateltu,
Puhuja 2: niin moni on, jotkut on myöntäneet, että on jotain huhuja kuullut. Mutta onhan se yleisen
Puhuja 2: elämänkokemuksen
Puhuja 2: perusteella aika iso kynnys. Kuulet
Puhuja 2: huhuja, ja on hyvä mitä Maria sanoi, että jos ihmisessä on mielikuvassa jotain pieniä virheitä, niin se helposti selittää mielessään parhain päin. Mutta se on aika iso kynnys nostaa mekkala, jos nyt ei ole ihan varma. On kuulla jotain epämääräisiä huhuja, ja miten
Puhuja 2: sen
Puhuja 2: pystyy
Puhuja 2: mielessään
Puhuja 2: mieltämään, että tämä on varmasti totta. Tai tämä on niin vakava juttu. Ja sitten se on
Puhuja 2: inhimillisesti helpointa
Puhuja 2: antaa mennä. Ja sehän on väärin.
Puhuja 1: Kyllä sillä tavalla ymmärrän joitain näitä hänen tukijoita, jotka ei ollut lähes tekemisissä. Jos he ovat kuulleet esimerkiksi, että hän on lähennellyt joitain naisia, niin olen kuullut sellaisia väitteitä,
Puhuja 1: kenestä ei
Puhuja 1: silloin tällöin. Mutta joskus on ollut esimerkiksi niin, että jälkikäteen on vasta paljastunut, että se kuvio on ollut paljon vakavampi kuin mitä on saattanut kuvitella
Puhuja 1: sillä hetkellä. Ymmärrän
Puhuja 1: sen, että siihen ei välttämättä, mihin sitä lähtisi viemään eteenpäin.
Puhuja 1: Paitsi ehkä sitten sanoutumalla irti vaikka ohjausryhmästä,
Puhuja 0: ja sitten kuulet, että joo täällä puristellaan jotain
Puhuja 0: pikkulapsia, niin sitten olet silleen, että okei, minäpä lähetään täältä, että yrittäkää pärjäälle. Eihän niin voi tehdä, varsinkaan poliitikko.
Puhuja 0: Vähän
Puhuja 1: kärjistymään. Ymmärtääkseni huhut olivat olleet paljon epämääräisemmällä tasolla. Silti siinä
Puhuja 0: on aika
Puhuja 0: läjä
Puhuja 0: vaikutusvaltaa, siinä on aika läjä ihmisiä, jotka tuntee ihmisiä, jotka tuntee ihmisiä. Jos joku Pekka Haavisto kuiskaisi johonkin, että hei, sanopa
Puhuja 0: poliisipäällikölle,
Puhuja 0: että vähän tsekkailee, että mikä meno,
Puhuja 0: Okei, tämä kuulostaa tosi Itä-Euroopalta,
Puhuja 0: mutta kuitenkin.
Puhuja 0: Siinä on vaikutusvaltaa.
Puhuja 0: Kyllähän sekin on sitten vakuuttanut
Puhuja 0: esimerkiksi näitä tyttöjä, että
Puhuja 0: siellä on Pekka Haavistot ja muut siellä ohjausryhmässä,
Puhuja 0: Tämä on Muumimaailmasta
Puhuja 0: seuraava tämä teatteri. Kyllähän ne tarjoavat uskottavuutta myös niille tytöille. Totta kai. Täällä on nämä maskottin allakarhut
Puhuja 0: keräämässä hyvää mieltä.
Puhuja 0: Sen takia...
Puhuja 0: Mulla tuli melkein tässä Paavon Teittisen
Puhuja 0: tekemä haastattelu
Puhuja 0: opetusministeriön
Puhuja 0: lehikoisesta,
Puhuja 0: tämmöinen revolverihaastattelu,
Puhuja 0: jossa hän todella, todella tiukasti viimeiseen asti porautui siihen, miksi ministeriö ei reagoinut tähän tilaamaansa helvetin kalliiseen raporttiin,
Puhuja 0: jossa sanottiin tosi huolestuttavia asioita.
Puhuja 0: Se oli upea ja
Puhuja 0: se oli mieletön
Puhuja 0: show se koko
Puhuja 0: haastattelu. Viisikymmentäviisi Paavo tulee voittaa joka ikisen journalisti-palkinnon
Puhuja 0: tänä vuonna. Mutta
Puhuja 0: melkein kävi vähän
Puhuja 0: lehikoista
Puhuja 0: sääliksi.
Puhuja 0: Tosi kovaa kohtelu ja tosi paha paikka.
Puhuja 0: Mutta sitten
Puhuja 0: rupesin olemaan itseni kanssa eri mieltä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: mun mielestä itse
Puhuja 0: asiassa pitäisi paljon luemmin vielä pistää päitä pyörimään tämän asian tiimoilta. Liisa Jaakonsaari
Puhuja 0: kiistis, että hädin tuskin tuntee koko ihmistä ja niin kuin: Mikä Veijo, en minä ja tälleen näin. Ja sitten kohta joku postaa
Puhuja 0: monen vuoden ajalta niiden Facebook-kuvia ja missä selfieitä otetaan yhdessä. Ja kiitos
Puhuja 0: vuosien ystävyydestä ja kaikkea tällaista. Lipponen ei suostu yhtäkkiä vain kommentoimaan koko asiaa, mitä. Kahiluoto lähtee kävelemään sieltä ja vaan silleen, että no, mä palin menemään. Pekka Haavisto, että en tiennyt mitään. Opetusministeriön
Puhuja 0: virkamiehet oli, että: No, en mä tiedä, kommunikaatio katkos ja näin. Ja jos näistä ei pistetä ihmisiä vastuuseen,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mikään ei tule muuttumaan
Puhuja 0: ikinä.
Puhuja 0: Ellei ne ministeriön ylimmät virkamiehet tiedä, että okei, mun edeltäjä sai kenkää sen takia, että tällaista pääsi tapahtumaan. Niinpä luon tänne nyt sellaiset systeemit, että se tieto kulkee. Mutta sitten jos me ollaan niin, että olipas
Puhuja 0: nyt tässä draamaa, mutta ei mennä liiallisuuksiin,
Puhuja 0: niin tuleeko mikään ikinä muuttumaan?
Puhuja 2: Niin, no toivon mukaan nyt asiaa ainakin siellä ministeriössä selvitetään. Tänään oli Reijo Ruokasen koulun nimen, joka
Puhuja 2: siinä oli ihan hyvä pointti. Näiden virkamiestenkin
Puhuja 2: työhön kuuluu se, että heidän tehtävänsä on informoida ministeriä
Puhuja 2: raportin osalta.
Puhuja 2: Vaikka olisi miten eri osastolla eikä
Puhuja 2: suoraan hallintolinkkiä ole tämän raportin ja kulttuuriministerin
Puhuja 2: välillä, niin kyllä se kuuluu sen virkamiehen
Puhuja 2: velvollisuuksiin ja varsinkin tällaiseen moraaliseen vastuuseen informoida tästä
Puhuja 1: ministeriöön.
Puhuja 0: Jos saat sen synttäreillä ja lapsen kummmmi. Tämä on kaikki liioittelummat. En tiedä, kuinka pitkään Paavo Lipponen voi.
Puhuja 0: Ylipäätänsä
Puhuja 0: ihmisten pitäisi... Mitä korkeammalla olet, sitä enemmän sulla aidosti on vastuuta. Ja Suomessa jotenkin tuntuu ihan typerältä, että tosi korkeatkaan tyypit ei niillä ole oikeasti vastuuta yhtään mistään. Ne sanoo, että oho, pari miljardia humahti jonnekin, paska homma ja näin. Ja sitten kukaan ei muka muista sitä viikon päästä, ihan naurettavaa.
Puhuja 0: Okei, bonuskyssäri:
Puhuja 0: Mitä veikkaatte,
Puhuja 0: että tää kahdeksankymmentä
Puhuja 0: nolla euron raportti tilattiin Humakilta,
Puhuja 0: jossa kuvailtiin tätä riskialttiutta ja kaikkea pahaa, joka oli noin parisataa sivua.
Puhuja 0: Onko sitä lukenut kukaan? No ainakin nyt jälkikäteen. Jälkikäeltä, onko ennen?
Puhuja 1: Kuinka monta kertaa se oli luettu ennen?
Puhuja 0: Ihan aidosti, oikeasti? Onko sitä lukenut
Puhuja 0: sanotaan vastaus tähän, että suositellaanko tätä metodia ja näin. Ja sitten se keskellä oleva, niin laskee, jossa kuvaillaan kaikki nämä.
Puhuja 0: Niin mitä te veikkaatte,
Puhuja 0: onko kukaan lukenut sitä?
Puhuja 2: Kyllä siinä varmaan raportilla on ollut joku julkistustilaisuus
Puhuja 2: ja sitten joku virkaportaan
Puhuja 2: riittävän alhaalla oleva tyyppi on pakotettu lukemaan sen, että on kirjoittanut niin kiitospuheen pointit vastaanottamalle isommalle
Puhuja 0: virkamiehelle. Niin se on nähnyt ollut jotain, rahaa tälle nyt sieltä päälle. Kyllä
Puhuja 0: Mun mielestä kerran oli... Vitsit kun en muista tarkkaan mikä se esimerkki oli. Se oli joku tällainen,
Puhuja 0: että joku
Puhuja 0: ilmastoon liittyvä
Puhuja 0: YK:n joku tosi tärkeä raportti julkistettiin. Joku ihan
Puhuja 0: äärettömän tärkeä. Siitä oli uutisissa kaikkialla maailmassa
Puhuja 0: tosi Wau.
Puhuja 0: Ei se ollut ilmaista, se oli joku miten ihmisten
Puhuja 0: työterveys tai joku tällainen. Tosi tärkeä juttu. Kaikkia ollaan uutisissa. Ja sitten YK jakoi sen itse dokumentin
Puhuja 0: jossain omassa
Puhuja 0: PDF-palvelussaan.
Puhuja 0: Ja siitä näki, että kuinka moni sen on käynyt lukemassa.
Puhuja 0: Ja se oli siis globaalisti
Puhuja 0: ykkösuutinen,
Puhuja 0: helvetin tärkeä joku terveysjuttu.
Puhuja 0: Ja lukiotahan oli kuusisataakahdeksankymmentä.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: säälittävää,
Puhuja 0: hirveää.
Puhuja 0: Ja se on, miten tämä maailma toimii. Kukaan ei tee mitään kunnolla.
Puhuja 1: Täytyy
Puhuja 1: sanoa, että
Puhuja 1: se HUMAK-raportti,
Puhuja 1: että vaikka sitä ei olisi ihan kokonaan jaksanut lukea, niin siinä on tietysti tutkia taiteen asetelleet sanansa, kun siinä puhutaan tästä
Puhuja 1: valtsarin kulttuurien välisestä
Puhuja 1: kokemusperäisestä
Puhuja 1: pedagogiikasta. Anteeksi, se on vaikea vakava naama sanoksi. Se tuntuu hutulta.
Puhuja 1: Mutta jos vaikka lukee ainoastaan valtsarin sitaatit sieltä välistä, niin kyllä jo niiden pohjalta
Puhuja 1: olisi pitänyt ehkä rahoittajalla
Puhuja 1: joku kellosoita päässä.
Puhuja 1: Ei tarvitse kaikkea sitä tutkimuskieltä
Puhuja 1: kahlata läpi tullakseen siihen tulokseen, että mietitään vähän,
Puhuja 1: kuinka paljon tälle kannattaa antaa rahaa.
Puhuja 0: Minäpä soitan sinne Homakkiin, kun se on varmaan ladattavissa jossain. Kysyn, onko se ladattu ikinä. Olisi kiva tietää, mitä nämä tutkijat ajattelevat heidän raportin
Puhuja 1: seurauksista.
Puhuja 1: Voisi ajatella, että aika turhauttavaa.
Puhuja 1: Se on heille aika nopeasti käynyt selville.
Puhuja 0: Tämä on näin huttuisella pohjalla. Nyt on käynyt sillä tavalla, että mennäänkö eteenpäin?
Puhuja 0: Summataanko
Puhuja 0: Sirpa Paaton
Puhuja 0: postiin liittyvä
Puhuja 0: kujanjuoksu sillä tavalla, että Marko kerrot yhdellä lauseella saako Sirpa Paatero Kenkää
Puhuja 0: vai ei?
Puhuja 2: Voisin mennä suoraan tähän meidän loppuosioon.
Puhuja 2: Aloitetaan spiikkaat tämä mitä tekisit kun lähdet
Puhuja 2: triksuille?
Puhuja 2: Ai kerro sen siinä. Okei.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: keskiviikkona, kun saavutette
Puhuja 0: hyvissä ajoin ennen kello kahdeksantoista jonottamaan korjaamon ovelle
Puhuja 0: ksenne vuoden parhaisiin, mukavimpiin ja ystävällisimpiin
Puhuja 0: pikkujouluihin,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: siinä jonossa, kun jonotatte ihmisten kanssa sisäänpääsyä, niin millä sanoilla
Puhuja 0: ja jutuilla heitä ajattelitte?
Puhuja 1: Saanko aloittaa esittämällä kysymyksen Markolle Sirpa Paaterusta?
Puhuja 1: Nainnut
Puhuja 1: kysymys, joka mulla on pyörinytkin päässä.
Puhuja 1: Lukiessa postiselkkausuutisia.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: klassinen kysymys siitä, että oletko
Puhuja 1: epärehellinen vai epäpätevä?
Puhuja 2: Niin, no tämä suositukseni on eduskunnan kyselytunti, joka tulee joka torstai
Puhuja 2: kello kuusitoista, eli ihan kohta lähden eduskuntaan seuraamaan sitä
Puhuja 2: livenä.
Puhuja 2: Siellä ykköskysymyksenä
Puhuja 2: veikkaan, että kokoomus kysyy...
Puhuja 2: Vaikka kokoomus,
Puhuja 2: kristilliset ja liike nyt
Puhuja 2: tekivät välikysymyksen, niin tämä nousee tänään kyselytunnilla.
Puhuja 2: Veikkaan, että siellä
Puhuja 2: kysytään nimenomaan tästä eduskunnalle
Puhuja 2: valehtelusta,
Puhuja 2: että onko Paatero valehdellut täysistunnossa vai ei.
Puhuja 2: Ja siitä tulee varmaan
Puhuja 2: ainutlaatuisen
Puhuja 2: sekava ja omituinen keskustelu,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: suosittelen kello kuusitoista eduskunnan kyselytuntia tänään ja kaikkina muinakin torstaina.
Puhuja 2: Vastauksena tuohon kysymykseen.
Puhuja 2: Vastaan ensin Tuomaksen kysymykseen.
Puhuja 2: En tiedä miten Paaterolle käy todennäköisesti jos hän nyt selviää tästä viikonlopun ja viikonlopun
Puhuja 2: yli
Puhuja 2: ensi
Puhuja 2: keskiviikkona asti ehkä
Puhuja 2: Ilman että paljastuu mitään uutta.
Puhuja 2: Jotenkin nämä kohut menee aina samalla tavalla. Nyt on tavallaan siinä pisteessä, että jos tulee vielä joku
Puhuja 2: uusi paljastus, jossa hän on antanut väärää tietoa tai valehdellut tai jotain muuta, niin siitä joutuu varmaankin lähtemään.
Puhuja 2: Jos ei tule, niin voi säilyttää
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: omistajaohjaussalkun.
Puhuja 2: Ja sen jälkeen on vaihtoehtona, että se omistajaohjaus siirretään vain
Puhuja 2: jollekin muulle demariministerille
Puhuja 2: ja jatkaa kuntaministerinä
Puhuja 2: tai jotain.
Puhuja 2: Sirpa Paatero,
Puhuja 2: tässä on ollut
Puhuja 2: puolustuksia, että
Puhuja 2: uudelleenministerille sattuu ja tapahtuu. Mutta pitää muistaa, että Sirpa Paatero on ollut omistajaohjausministeri
Puhuja 2: aikaisemmin jo.
Puhuja 2: Hänellä on aika paljon kokemusta, vaikka hän oli silloin kivaa
Puhuja 2: jonkun aikaa. Onnistui
Puhuja 2: siinä vaiheessa sotkevan omistajaohjausyksikön
Puhuja 2: ihan täysin ja
Puhuja 2: hätämään Solidiumin hallituksen puheenjohtajana.
Puhuja 2: Olen lukenut, että siellä valtion omistajaohjausyksikössä
Puhuja 2: on edelleen samat virkamiehet. Ja luulen, että he eivät patterosta välttämättä jo valmiiksi paljoa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: poliitikko
Puhuja 2: harvoin myöntää,
Puhuja 2: että hupsista tulipas mokattua.
Puhuja 2: Mutta se oli vähän niin kuin pakko tehdä se
Puhuja 2: epäpätevyysviittaus,
Puhuja 2: koska tavallaan se
Puhuja 2: väite siitä, että hän on valehdellut täysistunnossa
Puhuja 2: on sen verran vakava poliittisessa
Puhuja 2: käytännöissä, että
Puhuja 2: se että myöntää tehneensä virheen ja olleensa vähän hönö, niin se mahdollisesti vapauttaa epäilystä siitä valehtelusta. Siinä mielessä
Puhuja 2: se oli taktisesti päätetty, että ennemmin hönö
Puhuja 2: kuin valehtelija.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 0: Oliko se sun kysymys? Sai
Puhuja 1: suositella jotain.
Puhuja 1: Mulla on mahtava suositus,
Puhuja 1: joka sopii joululahjaksi tai lukemiseksi kaikille maalaisille.
Puhuja 1: Tai niille, jotka tykkäävät eläimistä tai vihaa niitä.
Puhuja 1: Mutta se kertoo Jouni Tikkasen kirjoittama kirja Lauma, joka kertoo suomalaisen susivihan historiasta.
Puhuja 1: Tai itse asiassa se kertoo 1800-luvulla
Puhuja 1: elänestä susilaumasta, joka söi lapsia Turun seudulla.
Puhuja 1: Se on mahtavasti kirjoitettu, tarinallinen tietokirja.
Puhuja 1: Mutta sen käy myös ilmi, että miksi Suomessa
Puhuja 1: tietyillä seuduilla
Puhuja 2: on. Kerro samaa aina askarruttanut, miksi niitä susia on siellä Kainuussa ja itärajalla ja jostain syystä siellä Turussa? Miksi niitä on siinä välissä?
Puhuja 0: Me on tapettu siitä välistä. Oliko niitä siellä Turussa? Katsoin,
Puhuja 0: että on sellainen livenä seurattava
Puhuja 0: pantasusien
Puhuja 0: päivittyvä
Puhuja 0: kartta. Se on yllättävän mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Siinä on, mihin laumaan susi kuuluu ja mikä sen nimi on ja missä se on nähty enää ja missä se menee nyt. Mikä
Puhuja 0: sun kysymys oli?
Puhuja 1: Keski-Suomesta. Sanoi,
Puhuja 1: että illalla kun tulee saunasta, niin sudet ulvoo, eikä lapsia voi päästää
Puhuja 0: vapaaansa. Okei, koko ajan merkkejä.
Puhuja 0: Haluaisin suositella kilpailevaa julkaisua.
Puhuja 0: Nimittäin Long Playta.
Puhuja 0: Long play on tämmöinen
Puhuja 0: pitkiin journalistisiin
Puhuja 0: teksteihin
Puhuja 0: erikoistunut suomalainen
Puhuja 0: julkaisu.
Puhuja 0: He tekevät aika paljon tutkivaa journalismia
Puhuja 0: ja julkaisivat esseitä ja kaikkea tällaista. Mutta mulla on erityinen syy, miksi suosittelen heitä. Nimittäin sain vasta tietää, että heidän
Puhuja 0: kaikki juttunsa ovat kuunneltavissa
Puhuja 0: äänikirjamuotona.
Puhuja 0: Eli kun kukaan ei jaksa lukea semmoisia telkkarin pitkiä esseitä siitä, että miten vaikeaa on ollut lapsena liikuntatunnilla
Puhuja 0: tai mitä muuta siellä voi ollakaan,
Puhuja 0: niin Långplayn,
Puhuja 0: jos maksaa sen kuukausimaksun
Puhuja 0: tai mikä nyt sattuu olemaan, onko niillä vuositilaususta jotain tälleen, niin siinä saa ne jutut MP3-muodossa.
Puhuja 0: Siis ihan käsittääkseni ammattilaisen lukemina,
Puhuja 0: mikä on aika mahtavaa. Ja sitten jos
Puhuja 0: innostuu ja haluaa kuunnella vaikka joulunpyhillä
Puhuja 0: Långplayn hyviä juttuja, niin sitten tuonne
Puhuja 0: bound Appiin pystyy laittamaan ne mP3:sta suoraan ja se on todella hyvä käyttöjärjestelmä
Puhuja 0: siihen. Eli
Puhuja 0: suosittelen, että annatte long Playlle rahaa,
Puhuja 0: ryhdytte tilaajiksi.
Puhuja 0: Saman tien lataatte kaikki niiden jutut MP3:n
Puhuja 0: ja pistätte ne bound äppiin
Puhuja 0: omassa kännykässänne.
Puhuja 0: Niin sillä varmasti saa jouluna ajan kulmaa. Näin.
Puhuja 0: Hyvä, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Jes. Kiitos, Mari Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Pelmäki. Äänenkuvan,
Puhuja 0: video ja kaiken meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Me nähdään kaikkia itseasiassa
Puhuja 0: keskiviikkona eli pikkujouluissa.
Puhuja 0: Tervetuloa pikkujouluihin, ketkä kynnelle kykenee. Ja siitä on siis livestriimi ja podcast-nautuissa
Puhuja 0: ja kaikki muut,
Puhuja 0: jotka ette päässeet paikalle, niin voitte kuunnella se.
Puhuja 0: Kuullaan ensi viikon keskiviikkona pikkujuhlassa.