Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcasti ja Facebook Liven perjantaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaa
Puhuja 0: yhdeksän. Maaliskuuta kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki ja mukana
Puhuja 0: täällä kellaristudiossa.
Puhuja 0: Ei välttämättä enää pitkään, koska voi olla että vaihdetaan studiota.
Puhuja 2: Tämä järisyttää
Puhuja 2: elämänne.
Puhuja 0: Tästä ei vielä tiedetä.
Puhuja 0: Mutta minä olen Tuomas Peltomäki, mukana täällä on myös politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve Marko.
Puhuja 0: Moi. Mitä kuuluu? Oliko hiihtolomalta?
Puhuja 0: Olit.
Puhuja 0: Olin. Hiihdin.
Puhuja 0: Hiihdin. Mikkelissä
Puhuja 2: naisvuoren juurella.
Puhuja 0: Itseasiassa sielläkin.
Puhuja 0: Onko Mikkelissä naisvuori?
Puhuja 0: On, Mikkelissä oli hienot ladut. Ai että, kuulostaa hyvältä. Ja myös ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander. Hei Aino. Hei Tuomas.
Puhuja 2: Ja olitko sinäkin lomailla? En, minä en ole lomaillut. Lopeta sen puukon kääntäminen haavossaan.
Puhuja 0: Pahoittelut tästä puukosta.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan sosiaali ja terveysuudistuksesta,
Puhuja 0: joka etenee viimeisiä senttejä kohti joko vaalien jälkeistä hautaa
Puhuja 0: tai hiuskarvan varassa kohti valmista lakitekstiä.
Puhuja 0: Ennen viime viikon hiihtolomaa uudistus sai nuhteet perustuslakivaliokunnalta, mutta kuitenkin ainakin nuhteiden sanamuodot oli niin lievät, että on mahdollista,
Puhuja 0: että sosiaali ja terveysvaliokunnan
Puhuja 0: kansanedustajat saavat hierottua sen sellaiseen muotoon, että laista voidaan äänestää eduskunnan isossa salissa.
Puhuja 0: Kuvasinko tämän prosessin oikein siihen antaa tuominsa Marko Junkkari aivan pian.
Puhuja 0: Lisäksi puhutaan Anne Berneristä.
Puhuja 0: Liikenneministeri, suomalais-veitsiläinen
Puhuja 0: Sisusta ja Miljoonaari
Puhuja 0: TV-tähti Berner
Puhuja 0: teki juuri kuten lupasin eli vetäytyy politiikasta ja siirtyy pankkimaailmaan. Mikä on saanut ihmiset vähän hätääntyneestä
Puhuja 0: tsekkaamaan, että niin mitäs Pernher oikein
Puhuja 0: on ministeriajallaan tehnytkään.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhumme pitkästä
Puhuja 0: aikaa jokaisen desportin fanista numero yksi eli Yhdysvaltain
Puhuja 0: presidentti Donald Trumpista, jonka entinen asianajajaja
Puhuja 0: todisti senaatin edessä tällä viikolla
Puhuja 0: spektaakkelimaisessa
Puhuja 0: se merkitsee ja mitä siitä seuraa, sen kertoo
Puhuja 0: aivan piakkoin
Puhuja 0: aina.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Pääministeri Johan Sipilän ja valtiovarainministeri
Puhuja 0: Petteri Orpo suunnittelema Suomen terveydenhuoltojärjestelmän
Puhuja 0: kokonaisuudistus.
Puhuja 0: Tunnetaan myös nimellä,
Puhuja 0: soteuudistus.
Puhuja 0: Edelleen vastustan näitä suomenkielisen politiikan
Puhuja 0: typeriä nimikkeitä.
Puhuja 0: Jenkeissä on Oba Mcare
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: se olisi Suomen
Puhuja 0: terveysuudistus,
Puhuja 0: se nimi vaan, niin kaikkia kiinnostaisi. Sitten kun se on sote-uudistus, ketä ei kiinnosta? Joka tapauksessa
Puhuja 0: se on saapunut takaisin kansanedustajien
Puhuja 0: käsiteltäväksi
Puhuja 0: sosiaali ja terveysvaliokuntaan,
Puhuja 0: joka on siis vihoviimeinen
Puhuja 0: hyppyri, jonka yli uudistuksen täytyy päästä
Puhuja 0: pystyssä pysyen, jos ei ikinä mielii laiksi asti. Yritin keksiä tähän
Puhuja 0: motocross
Puhuja 0: vertausta.
Puhuja 0: Miksi? Hyppyri, jonka yli mennään pystyssä. Tämä oli ehkä heikoin, mutta se on kuvaa mitä ikinä on. Sote-uudistukset käytetty.
Puhuja 0: Mutta sote-uudistuksen
Puhuja 0: ympärillä on tapahtunut niin paljon, siellä kuohuu ihan valtavasti. Valiokunnassa,
Puhuja 0: esimerkiksi tällä viikolla sosiaali ja terveysvaliokunnassa
Puhuja 0: valtakaapattiin silloin, kun puheenjohtaja Krista Kiuru häipyy hetkeksi eri huoneeseen. Äärimmäisen kummallista epäprofessianaalia
Puhuja 0: ja naurettavaa. Ja valiokunta äänesti, ettei tässä asiassa, eli sosiaali ja terveys
Puhuja 0: uudistuksen yhteydessä, enää kuulla asiantuntijoita
Puhuja 0: omituista. Pureudumme siihen.
Puhuja 0: Sitten, esimerkiksi sinisistä
Puhuja 0: Saarikkola ja Oinonen
Puhuja 0: kansanedustajat
Puhuja 0: ovat kertoneet,
Puhuja 0: etteivät aio äänestää
Puhuja 0: sosiaali ja terveysuudistuksen
Puhuja 0: puolesta, vaikka siniset puolueena niin merkityksen
Puhuja 0: kuin se onkin,
Puhuja 0: niin on edelleen lakijulistuksen
Puhuja 0: takana.
Puhuja 0: Perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: jäsen Anna-Maja Henriksson sanoi, että laki ei tule toteutumaan tällä
Puhuja 0: tämän vaalikauden loppuun
Puhuja 0: mennessä.
Puhuja 2: Otetaan esittää minkälaisia todisteita
Puhuja 2: näistä asioista.
Puhuja 2: Trumpin esikunta on jo pyrkinyt kumoamaan niistä
Puhuja 2: useampia ja kauhean
Puhuja 2: hässäkkähän se on mutta se oli erittäin viihdyttävää seurata.
Puhuja 0: Siis asiapuolella
Puhuja 0: TONin
Puhuja 0: siinä todistajanlausunnossa,
Puhuja 0: tai mikä se nyt on koska se on kongressissa
Puhuja 2: statement,
Puhuja 0: englanniksi, en tiedä mikä se on Suomessa. Se kuuleminen. Kuulemisissa justiinsa.
Puhuja 0: Asiapuolella,
Puhuja 0: siis esimerkiksi kongressiedoista Deby Wozmann Shoulz, jonka nimi on aika paljon näissä esillä, niin hän kysyi Cohenilta, että uskooko tämä, että Trump olisi valmis yhteistyöhön vieraan valtio eli Venäjän kanssa, jos vaalivoiton saavuttaminen sitä edellyttäisi. Cohen mukaan kyllä.
Puhuja 2: Mutta näissä täytyy huomioida se, että todella Cohenilla ei ollut Venäjän yhteydessä, esittää
Puhuja 2: minkäänlaista
Puhuja 2: dataa, häneltä vaan kysyttiin uskooko hän, että näin on ja hän sanoi, että
Puhuja 2: hänellä on epäilyksensä, että kyllä. Niin, kyllä.
Puhuja 0: Koonilta tuli sellaisia arvioita Trumpin
Puhuja 0: luonteesta.
Puhuja 0: Hän muun muassa sanoi, että Trump on rasisti.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: ei näin suoraan sanottuna
Puhuja 3: aiemmin ole missään nimessä. Eikö ollut se lista, että Trump on? Rasisti huijari ja
Puhuja 3: cheder
Puhuja 3: kon mangman. Siis
Puhuja 2: rasismista oli tuohduttavia sitaatteja ja kaikkea muuta,
Puhuja 2: mutta millään tällä tavallaan
Puhuja 2: ei ole kauheasti
Puhuja 2: väliä, tai siis ei uskota, että se johtaa minkäänlaisiin
Puhuja 2: toimenpiteisiin Trumpin suhteen. Ainoa millä saattaa olla ymmärtääkseni
Puhuja 2: merkitystä on se vaalirahoitus
Puhuja 2: Hashmanihässäkkä,
Puhuja 2: joka liittyy tähän Storm Tinials nimiseen aikuisten tähteen.
Puhuja 0: Kyllä. Millä tavalla sillä on väliä?
Puhuja 2: Ihanaa, että kysyt tuolta juuri minulta
Puhuja 2: juuri tänään, kun olen vähän sillä tavalla pikaisesti tähän asiaan perehtynyt, mutta ymmärtääkseni
Puhuja 2: tämä on, siis voin olla aivan täysin väärässä,
Puhuja 2: mutta ymmärtääkseni tämä on tapahtunut
Puhuja 2: presidenttikauden
Puhuja 2: aikana
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: selkeästi rikkoo vaalirahoitus.
Puhuja 3: Niin, se oli kampanjan aikana. Se rikkoo vaalirahoitus lainsäädäntöä.
Puhuja 2: Mutta minusta se Hasmanin-asia
Puhuja 2: tuli,
Puhuja 2: en väitä, että nyt tekisin oikeasti. Se oli oikeastaan.
Puhuja 0: Oli kyse siitä, että onko tämän kampanjan
Puhuja 0: rahoja tai kampanjan
Puhuja 0: organisaatiota käytetty sellaisena instrumenttina, jonka kautta tämä on piilotettu tämä rahan maksaminen myös Torni Danielsille, oliko näin?
Puhuja 3: Kysehän
Puhuja 3: ei ollut kampanjarahasto, kun oli Trumpin ihan omia. Trumpin omia, mutta välineet mitä kaikki rahasiirrot
Puhuja 3: jotenkin
Puhuja 3: lasketaan.
Puhuja 2: Oli ihana detalji, että Cohen otti asuntolainaa
Puhuja 2: tonnia maksaakseen
Puhuja 2: Danielsille ja Trump
Puhuja 2: on ilmeisesti
Puhuja 2: osa osalta shekkeitä maksanut sitä takaisin ja Cohenilla näyttää yksi niistä shekeistä siellä
Puhuja 2: kongressilla.
Puhuja 2: Mutta tässä samalla googlaan
Puhuja 2: New York Times Cohen 5 take aways artikkelia, jonka luin eilen jotta pystyisin vastaamaan esimerkiksi joihinkin teidän kysymyksistänne.
Puhuja 0: Mua kiinnosti sitten se,
Puhuja 0: tai se, mikä kuulosti jollain tavalla, että eniten linkittyi suoraan tähän Venäjän tutkintaan oli se, että Cohen sanoi, että Trump tiesi, miten hänen presidentinvaalikampanjansa
Puhuja 0: aikoo hyödyntää Wiki Lings-sivuston
Puhuja 0: saamia vastaehdokas Hillary Clintonin
Puhuja 0: sähköposteja.
Puhuja 0: En osaa sanoa, onko tämä sitä cludon. Jos se koko Venäjä-kuviota,
Puhuja 0: siis varmaa tietoa siitä ei ole, koska Myller ei ole niitä raportteja julkistanut, mutta se menee suurin piirtein sillä tavalla, että venäläiset hakkerit
Puhuja 0: hakkeroi
Puhuja 0: esimerkiksi Hillary Clintonin sen,
Puhuja 0: anteeksi
Puhuja 0: demokraattien
Puhuja 0: sähköpostipalvelimen,
Puhuja 0: sieltä he sai paljon sellaista epämieluisaa aineistoa
Puhuja 0: Clintonin,
Puhuja 0: ja sen jälkeen se kuljetettiin
Puhuja 0: Wikilexin
Puhuja 0: kautta julki.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: kysymys siitä, että onko esimerkiksi tämä
Puhuja 0: Roger Stån, joka oli tiiviisti mukana Trumpin kampanjassa,
Puhuja 0: niin onko hän koordinoinut Wikilexin kanssa sitä, että tätä
Puhuja 0: tietoa julkistetaan, onko onko he luovuttanut tietoa ja näin päin pois. En osaa sanoa, onko tämä sitä coolutionia,
Puhuja 0: mikä riittää tavallaan huomioon. Koska jos Trump on sen kampanjaorganisaation
Puhuja 0: ehdokas, niin riittääkö se sitten, että kampanjaorganisaation
Puhuja 0: keskeiset ihmiset luovuttaa tietoa, välittää tietoa,
Puhuja 0: tietoa jotenkin, en osaa sanoa
Puhuja 0: onko tämä sitä kolysonia vai
Puhuja 0: ei. En minäkään, mutta
Puhuja 3: katselin myös Eljalalle jonkun aikaa, mutta
Puhuja 3: siis amerikkalaiset osaa tämmöisellä tv-viihteen koska eihän
Puhuja 3: kuulemisella
Puhuja 3: niiden faktojen keräämisen kannalta mitään merkitystä vaikka heilutteli siellä näitä todisteita. Mutta hän oli suuri show. Sehän oli
Puhuja 3: se Cohenin lausunto mikä hän lausui alussa, niin siellä tuli
Puhuja 3: hänelle tärkeintä ovat vaimo ja lapset ja isänmaa.
Puhuja 3: Se tuli
Puhuja 3: vanhempien pelastuminen holokaustista.
Puhuja 3: Se oli semmoista siirappia.
Puhuja 2: Ja tietenkin se
Puhuja 2: vuodetiin etukäteen tiedotusvälineillä, jotta heillä on käytettävissään se koko teksti ja sitten mitkään
Puhuja 2: näistä detaljeista.
Puhuja 3: Anteeksipyyntöjen määrä miten hän pyytää
Puhuja 3: Amerikan kansalta
Puhuja 3: anteeksitekojaan ja sitä, että hän oli edellisen kerralla
Puhuja 3: narrannut
Puhuja 3: kongressille.
Puhuja 3: Se oli vaan ikävästi.
Puhuja 3: Aah.
Puhuja 2: Mutta siis todella,
Puhuja 2: meidän toimittajamme Pekka Mykkäsen
Puhuja 2: analyysin
Puhuja 2: kiteytys oli se, että
Puhuja 2: tuskinpa tämä johtaa yhtään mihinkään, ja itse asiassa ei me siitä Myllynkään
Puhuja 2: tutkinnasta tiedetä,
Puhuja 2: johtaako se yhtään mihinkään. Voi olla, että sieltä tulee jotain todella raskauttavaa ja se johtaa johonkin, mutta toisaalta se mikä se
Puhuja 2: Amerikan poliittinen
Puhuja 2: ilmapiiri on ja miten
Puhuja 2: tefloninen Trump tuntuu olevan, niin Sieltä pitää tulla aika tajutaan kamaa, mitä tapahtuu.
Puhuja 0: Tiedätte, että te vastustatte sitä, että
Puhuja 0: aion palata takaisin tähän minun lempiaiheeseen.
Puhuja 0: Mutta ajatelkaa esimerkiksi tätä juuri myllerrrin tutkintoa.
Puhuja 0: Jos sieltä ei ole vuodettu mitään,
Puhuja 0: hän ei ole sanonut mitään, hän ei pitänyt lehdistötilaisuuden
Puhuja 0: lehdistötilaisuutta
Puhuja 0: tai kirjoittanut twiitin twiittiä
Puhuja 0: tästä Trump tutkinnasta, jota siis vetää ja aktiivisesti vetää joka päivä.
Puhuja 3: Sitten on yksi poikkeus, nehän
Puhuja 3: dumasi sen, mikäs lehti se oli, jollain lehdellä oli väärä skouppi,
Puhuja 3: silloin se on ainut tiedote mikä niiltä on tullut. Se ei tajutaan, ettei siitä ole vuodet. Nyt kun on tällainen äärimmilleen
Puhuja 0: jännittynyt poliittinen tilanne.
Puhuja 0: Ja sitten kun myllerrrin tutkinta tulee,
Puhuja 0: tulee
Puhuja 0: sieltä kumpi tavallaan tuomiot tahansa, tulee sieltä mikä hyvänsä,
Puhuja 0: niin myllerr on täysin oikeassa asemassa siihen, että silloin
Puhuja 0: hänen tutkintansa
Puhuja 0: hyväksytään. Vaan sitä
Puhuja 0: ei kokonaan ajatella, että okei, tämähän on aivan läpipuolueellinen
Puhuja 0: tai jatketaan,
Puhuja 0: että tämä on poliittisesti motivoitunut tai näin. Koska myllerrrin oma käytös on ollut sellaista.
Puhuja 0: Nimenomaan totta kai hän on tähdännyt siihen, että sitten kun hänen tutkintansa valmistuu, niin se on sellainen, että se voidaan ottaa sellaisenaan eikä sitä välittömästi mitätöidä.
Puhuja 0: Kun taas Suomessa perustuslain tutkinta.
Puhuja 3: Ai siihenkin palaa? Enpä minä vitsinä sanoi, minä että palat perustusjaankin välillä
Puhuja 0: Niin, mutta saitteko kiinni, miten tärkeää on se, että ei esimerkiksi käydä sotaa
Puhuja 0: sotaa Twitterissä
Puhuja 0: lehtien palstoilla, koska
Puhuja 0: jos sitten tulee se, että
Puhuja 0: perustuslakiproffat sanoo, että tämä on näin ja näin,
Puhuja 0: perustuslain mielestä, niin ei olla heti, että he on talebaneja näin.
Puhuja 2: Ei, siis lähtökohta on kaveri eri.
Puhuja 3: Nämä
Puhuja 3: twiitit liittyivät siihen, että näiden
Puhuja 3: perustuslakiprofien
Puhuja 3: mielestä
Puhuja 3: hallintovaliokunta
Puhuja 3: ei ollut tehnyt heidän edellyttämiä päätöksiä. Tämähän on ihan eri asia, ne ovat aikoinaan käyneet siellä valiokunnassa lausumassa, antamassa oman juridisen arvionsa, Tässä puhutaan ihan, eihän ne Twitterissä mitään arvioita antanut,
Puhuja 3: vaan jos piirtämään huomiota, että hommat menevät nyt pieleen.
Puhuja 0: En yritä väittää, että perustuslakiprofffat
Puhuja 0: twiittaamalla
Puhuja 0: esimerkiksi tällä perustuslakiTwitter-tilillä,
Puhuja 0: mikä heillä on, en väitä, he välttämättä tekevät, ei he ole tässä syypäitä. Mutta väitän, että sitten kun sieltä rupeaa tulemaan sellaisia,
Puhuja 0: Suomessakin on jonkun verran poliittisesti jännittynyt
Puhuja 0: ilmapiiri, niin sitten kun meillä on tavallaan ratkaisevia ihmisiä, jotka antaa tosi tärkeitä päätöksiä, niin kuin esimerkiksi
Puhuja 0: perustuslakiprofat
Puhuja 0: antaa. Niin sitten, jos se on tässä Twitter-sodassa,
Puhuja 0: jos se on tässä median haastateltavana vähän joka toinen tiistai tästä ja tuosta aiheesta, niin heiltä menee sellainen kredibiliteetti.
Puhuja 0: Ja se voi joskus kostautua.
Puhuja 0: Kuten esimerkiksi Myller on varmasti laskenut tänne, että hänen täytyy olla tässä ihan äärettömän tarkkana.
Puhuja 0: Sanokaa nyt, että olen täysin oikeasti. Nyt se päivä. Nyt on se päivä. Nyt on se päivä. Aivan eri tavalla
Puhuja 2: tavalla
Puhuja 0: Okei, hyvä.
Puhuja 0: Mennään siihen, että kevät on saapunut.
Puhuja 0: Englannin, jes. Aivan upeasti, siis mä olen
Puhuja 0: jotenkin jotenkin pohjottavan oloinen. Mä näen sen susta. Ja
Puhuja 0: pakko sanoa, kävin lyhyellä matkalla Kööpenhaminassa,
Puhuja 0: joka oli ihastuttavin kaupunki Ever.
Puhuja 0: Ja siellä oli kevät ehkä pari viikkoa pidemmällä kuin täällä, mutta ilokseni huomasin, että täälläkin se oli. Joka tapauksessa, kun alatte vetämään ponua tai kiljoa tai mitä nyt keväällä
Puhuja 0: kavereiden kanssa juomaan,
Puhuja 0: Ja sitten ehkä haluatte heitä jollain
Puhuja 0: mieltä ylentävillä jutuilla
Puhuja 0: viihdyttää.
Puhuja 0: Mistä ajattelit teille puhua? Mä voisin
Puhuja 3: puhua siitä, ymmärtääkseni tänään on Kalevalan päivää.
Puhuja 3: Hyvää Kalevalan päivää. Kiitos,
Puhuja 2: samoin. Loppulähetys
Puhuja 2: tapahtuu Kalevalan mitassa. Itseasiassa tapahtuukin.
Puhuja 3: Anton Rönholm, joka on siis SDP:n puoluesihteeri.
Puhuja 3: Haastattelin tässä muutama kuukausi sitten kun selvittelin, tein taustatöitä,
Puhuja 3: niin minulle selvisi, että Antto Rönholm
Puhuja 3: kirjoittaa myös runoja.
Puhuja 3: Netistäkin löytyi, hän on tehnyt muun muassa isälleen,
Puhuja 3: entiselle kansanedustajan Mikko Rönholmille
Puhuja 3: 40-vuotisjuhlarunon.
Puhuja 3: Mikä oli minusta oikein hyvä. Se on ihan hyvä runoilija. Koitin siinä haastattelussa maanitella, että hän olisi kirjoittanut
Puhuja 3: julkaistavaksi Helsingin Sanomien pienen runon SDP:stä, mikä olisi tietysti ollut hauskoja ja on tullut paljon mahdollisuuksia
Puhuja 3: vaan ja pilkkaan, mutta hän kieltäytyi.
Puhuja 3: Hän sanoi, että ei, hänelle ei aika riitä ja tietää, että motiivii ovat alhaiset.
Puhuja 3: Mutta minua hän laittoi minulle eilen viestin, että nyt hän on saanut runon tehtyä.
Puhuja 3: Hän on julkaissut Facebookissa eilen
Puhuja 3: Kalevalamittaisen
Puhuja 3: runon
Puhuja 3: sotesta.
Puhuja 3: Tämä on ihan valtavan pitkä, ja tätä ei kukaan jaksa lukea. Minä haluaisin, että lukisit sen kokonaan.
Puhuja 3: Minä en lue kokonaan, tässä on näitä säkeitä, tämä on
Puhuja 3: ihan samaa
Puhuja 3: mittaluokkaa kuin se, että joku lemminkäinen lähtee jonnekin
Puhuja 3: vaimoa etsimään.
Puhuja 3: Tässä on muutama minusta oikein hieno, en lue tästä näin.
Puhuja 3: Tämä on tosiaan aika hyvässä Kalevala mitassa ja koska
Puhuja 3: Anton Rönholm on
Puhuja 3: huolissaan
Puhuja 3: ympäröivästä maailmasta, niin hän taisi valmiiksi pyytää anteeksi, älkää kukaan loukkaanutunut kun täällä on vähän myös
Puhuja 3: heittoja muista. Minua viehätti tämä kohta. Tämä on ehkä säkeisty numero kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 3: Vastas viisaat väsytetyt,
Puhuja 3: ponnen alla ahdistetut,
Puhuja 3: valinta vain vallakselle,
Puhuja 3: vähäväelle, valutsereita.
Puhuja 3: Mua tää valtsereita jotenkin viehätti.
Puhuja 3: Mikä it on valunut? Volcher, se on näitä valinnanvapauteen.
Puhuja 3: Liittyy siis sellainen
Puhuja 3: maksausetele
Puhuja 3: mikä
Puhuja 3: annetaan. Mahtavaa, että joku on saanut Wautserit tällaiseen
Puhuja 0: Kalevala mittaan. Upeaa.
Puhuja 2: Vähän se jotenkin loksahti siinä.
Puhuja 2: Ei tarvita
Puhuja 2: muodaseikka.
Puhuja 0: Mulla on obscho ja nörttisuositus,
Puhuja 0: sen takia olen
Puhuja 0: olen. Mulla on tällaisia hyvin
Puhuja 0: nörttejä.
Puhuja 0: Äärimmäisen
Puhuja 0: epäolisia
Puhuja 0: harrastuksia.
Puhuja 0: Yksi niistä on
Puhuja 0: kvanttifysiikka.
Puhuja 0: Sillä
Puhuja 0: tavalla, että en osaa laskea
Puhuja 0: edes kaikkia sormiai. Mutta sinä tiilistelet? Tykkään lukea niitä. On kirjoitettu hyviä
Puhuja 0: populaaritiedekirjoja,
Puhuja 0: jotka kertoo tosi, ei nyt siis ymmärtäminen vaikeutena, mutta kertoo siis kvanttifysiikasta.
Puhuja 0: Kvanttifysiikasta.
Puhuja 0: Ja sitten kun siihen pääsee sisälle, niin se on ihan pohjattoman mielenkiintoista,
Puhuja 0: koska se kertoo
Puhuja 0: todellisuuden luonteesta, että miten todellisuus muodostuu.
Puhuja 0: Ja sitä olen lukenut tosi pitkään.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: Sen tieteensaran
Puhuja 0: ihan siellä
Puhuja 0: äärimmäisessä
Puhuja 0: uusimmassa uudessa on
Puhuja 0: kvanttibiologia.
Puhuja 0: Koska se on tosi nuorta
Puhuja 0: tiedettä, niin se on epävarmaa.
Puhuja 0: Vielä ei tiedetä eikä osata sanoa, että mikä
Puhuja 0: on mitä.
Puhuja 0: Aloin lukea tällaista kirjaa kuin Life on the The Coming of age of Quantum Biology,
Puhuja 0: kirjoittanut
Puhuja 0: John Jod Mcfärden ja Jim Al Calivi.
Puhuja 0: Voisi sanoa, että todellakin toi lentokone siellä
Puhuja 3: kirjakaupassa?
Puhuja 3: Ehkä viimeinen kirja, joka on. Siinä
Puhuja 0: katsotaan, miten kvanttifysiikka, joka on Otamme pienemmissä
Puhuja 0: mittakaavoissa tapahtuvia asioita, miten ne liittyy esimerkiksi siihen, että siis esimerkiksi yksi kvanttifysiikan ilmiö,
Puhuja 0: jonka nimi on lomittuminen,
Puhuja 0: se tarkoittaa, että kaksi atomiaa tai sanotaan elektroniikkaa, jotka on joskus ollut tekemisissä,
Puhuja 0: Niin ne on sellaisella mystisellä voimalla,
Puhuja 0: ei ikuisesti, vaan ne on vaikka galaksin toiselta puolelta,
Puhuja 0: sellainen jännä yhteys säilyy niiden välillä. Se on sellainen vähän niin kuin kummitusmainen
Puhuja 0: yhteys.
Puhuja 0: Tämä selittää hyvin pitkälle, miten esimerkiksi linnut osaa suunnata kohti magneettista
Puhuja 0: napaa. Se on suoraan
Puhuja 0: kvanttifyysinen
Puhuja 0: ilmiö. Tämä kirja avaa tavallaan, että tullaan hyvin pienestä ja kerrotaan miten se
Puhuja 0: kvantti-ilmiö toimii ja miten se näkyy esimerkiksi elämässä.
Puhuja 0: Ja siis tiedän, tosi absurria, tosi nörttiä, mutta tosi kiinnostavaa, jos
Puhuja 0: aivot on sellaisessa asennossa. Life on the age of the Age of the Age of Quanthin Byology,
Puhuja 0: todella mielenkiintoinen kirja. Minusta
Puhuja 3: on kiva, että se pystytään aina välillä yllättämään.
Puhuja 2: Mä otan tosta
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: tuon nörttiaspekti ja vie sen huuhaa suuntaan,
Puhuja 2: koska tällaisena
Puhuja 2: tapa luterilaisena, ei kovin
Puhuja 2: uskonnollisena ihmisenä, olen kiinnostunut
Puhuja 2: vahvat kulttiuskonnot
Puhuja 2: viime aikoina ja törmäsin medioimissa tällaiseen juttuun,
Puhuja 2: Meit the mormen
Puhuja 2: trans Humanests Seaking salvaion in the singularity,
Puhuja 2: joka käsittelee
Puhuja 2: erittäin pitkällisesti sitä, miten mormonien
Puhuja 2: piirissä
Puhuja 2: trans humanismia-ajatus
Puhuja 2: on nyt tosi kova juttu, koska
Puhuja 3: mormonismiin
Puhuja 3: kuuluu ajatus siitä,
Puhuja 2: että ylösnousemuksen jälkeen
Puhuja 2: kaikista hyvistä uskovaisista tulee jumal olentoja, jumal olentoja,
Puhuja 2: niin myönnän, etten ole lukenut tätä vielä aivan loppuunmaa paljon
Puhuja 3: nostoboksia, mutta
Puhuja 3: ymmärtääkseni, mormonien piireissä,
Puhuja 2: parantelusta,
Puhuja 2: että tästä on vaan tällainen
Puhuja 2: oikopolku
Puhuja 2: jumaluuteen.
Puhuja 3: Herra, jee. Nyt voi olla.
Puhuja 2: Tämä oli kaikki
Puhuja 2: itselleni niin totaalisen vierasta ajattelua, että
Puhuja 2: kun katsoin mitä artikkeleita olen tallentanut
Puhuja 2: pakettiin tässä
Puhuja 2: viisi minuuttia ennen lähetyksen alkua, niin tämä pomppasi sieltä, että
Puhuja 2: tässä on jotain mitä kuulijat ei ole kuullut aikaisemmin.
Puhuja 3: Mikä sen nimi olikaan?
Puhuja 2: Voin lähettää linkin,
Puhuja 2: Meet the morman trans Humanest sekeking salvaation in the singularity.
Puhuja 0: No,
Puhuja 0: huhhuh. Mä vähän ehkä epäreilusti, mä ponkaisen tosta, mulla oli yks toinen, hyvin lyhyesti. Älä nyt älä lähde. Eikö tää lähtee tästä nyt punaviinia?
Puhuja 0: Myös jumalajuttuja.
Puhuja 0: Ja mä harvoin suosittelen sellaisia. En niin kuin henga sellaisessa sfääreissä itseäni. Mutta me katsotaan niin kuin rationaalisena ihmisenä ulkopuolelta. New Yorkkerilla oli aivan
Puhuja 0: ihastuttava
Puhuja 0: juttu
Puhuja 0: tällaisesta tyypistä kuin Thomas Merton, joka oli jonkun näköinen,
Puhuja 0: se oli munkki,
Puhuja 0: ihan siis nykyaikainen munkki, eli joskus 60-luvulla New Yorkissa.
Puhuja 0: Ja häntä pidetään profeettana.
Puhuja 0: Ja profeettana ehkä silleen, että hän oli hyvin viisas esille Jeesuksen kaltaisena profeettana.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: Newkerissä on tällainen juttu kuin Thomas Smartön The Monkho Became a profeetta.
Puhuja 0: Olipa fantastisen
Puhuja 0: hieno juttu, Fantastisen
Puhuja 0: kiinnostavasti jotenkin humaanista ja hienosta tyypistä nimeltä Tomas Merton. En olisi ikinä uskonut, että suosittelen juttua katolilaisesta
Puhuja 2: munkista, mutta lukekaa New Yorkring! Mikä on hänen suhteensa pedofilia
Puhuja 2: caseihin?
Puhuja 0: Oli kyllä niin hieno mies, että ihan varmasti hän on just siellä oikealla puolella.
Puhuja 0: Kannattaa lukea aivan ehdottomasti
Puhuja 0: joulukuun New Yorkerista Thomas Merten The Mancou became a profeetta. No niin.
Puhuja 2: Näytäkö vaareistä?
Puhuja 0: Lopetetaan aika nopeasti.
Puhuja 0: Mutta hei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Kiitos Aino Frilander. Näin, kiitos. Ja leikkauksen ja äänen meille
Puhuja 0: tekee Kristiina Marttinen ja podcastin tuottaa
Puhuja 0: siis minä ja kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasestäni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.