Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: ensimmäinen päivä
Puhuja 0: huhtikuuta.
Puhuja 0: Nyt joo. Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi aprillipäivänä.
Puhuja 0: Mä en ole valmistellut
Puhuja 0: mitään aprillibilaa, vähän tyhmää. Etkä ole valmistellut mitään muutakaan? No en niin todellakaan, kaikki on jotenkin aivan hujahaja, mutta mennään silti. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: pitkästä aikaa kaikki kolme täällä
Puhuja 0: turvaetäisyyksien
Puhuja 0: väliin
Puhuja 0: ja maskit päässä, mutta kaikki kolme paikan päällä täällä studiossa, onpas ihanaa ja inhimillistä,
Puhuja 0: ovat studioon saapuneet
Puhuja 0: Marja Manner, sunnuntaitoimittelija.
Puhuja 0: Hei Marja!
Puhuja 1: Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 1: Miltä susta tuntuu olla täällä? Ei musta aivan ihanaa nykyään nähdä teitä, koska teistä on tullut mun semmoinen viikon teki
Puhuja 1: ainoa se ehkä säännöllinen ja kiinteä
Puhuja 1: todellinen kontakti
Puhuja 1: vaan nykyään jotenkin ihan innoissaan.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Siellä myös pääsiäismäisen pirskahtelevasti
Puhuja 0: naurahti
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Unkkari. Hei Marko! Moi.
Puhuja 0: Meihin kaikkiin selvästi vaikuttaa toi ulkopuolinen aurinko ja Ilma ja kevät, joka täällä on meidän seuranamme ennen talvikulmesta.
Puhuja 0: Tota. Tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: rokotejärjestyksestä,
Puhuja 0: jonka pääministeri Sanna Marinin hallitus päätti muuttaa alueelliseksi,
Puhuja 0: Mutta muutos tehdään vasta sen jälkeen kun käytännössä koko koronakriisi on
Puhuja 2: ohi. Ei, ei. Ei.
Puhuja 0: Alueellisesti
Puhuja 0: painotetuksi.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: No mikä se oikein termi?
Puhuja 2: No esitteltetään muut aiheet, mennään sit tähän näin.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: päädyttiin tällaiseen
Puhuja 0: lykkäilupääpäätökseen
Puhuja 0: ja mitkä on ne poliittiset ristipaineet?
Puhuja 0: Vastaus on keskusta.
Puhuja 0: Mitä ihmeellistä
Puhuja 0: magiaa tuolla Piskuisella Jyväjemmaripuolueella on pääministeri Sanna Marinin pään päällä. Sitä pohdimme tässä pääsiäislähetyksessä. Myös puhumme typeryttävasta täysryrmäyksestä, jonka pääministeri Sanna Marinin hallituksen suunnittelema Ulkolliikkumiskielto
Puhuja 0: sai perustuslakivaliokunnalta.
Puhuja 0: Ja perustuslakivaliokunnan
Puhuja 0: mukaanhan
Puhuja 0: tämä liikkumisrajoitus
Puhuja 0: oli tosiasiassa
Puhuja 0: ulkona liikkumiskielto.
Puhuja 0: Ja sen vuoksi
Puhuja 0: se oli liian rankka toimi.
Puhuja 0: Ja kohdistaa massana suomalaisten
Puhuja 0: päälle.
Puhuja 0: Jossain podcastissa jotkut toimittajat yrittivät
Puhuja 0: tätä markkinoida jonain muuna kuin ulkona liikkumiskieltana,
Puhuja 0: mutta onneksi
Puhuja 0: perustuslakivaliokunta
Puhuja 0: kaikista maailman instituutioista
Puhuja 0: tuli tässä asiassa minun kannallei ja piti tätä tosiasiallisena ulkona liikkuiskieltoa.
Puhuja 0: Jokainen ihminen, joka on minulle tästä Twitteristä twiitannut,
Puhuja 0: niin olkaa hyvä ja twiitatkaa anteeksipyyntöä.
Puhuja 0: No niin, hyvä.
Puhuja 0: Victori ja windication on englanniksi ne sanat, jotka tuntuu mun sisällä
Puhuja 0: tällä hetkellä.
Puhuja 0: Vielä keskustellaan
Puhuja 0: valtiovaraintarkastusvirasto,
Puhuja 0: no joo, mikä se VTV oikea nimi
Puhuja 0: menoista liioiteltu
Puhuja 0: ajojahtia
Puhuja 0: vai onko täysin oikeutettua,
Puhuja 0: että hyvin tarkalla syynillä
Puhuja 0: tota ylimmän tilintarkastuspoliisin
Puhuja 0: menoja syytetään.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä
Puhuja 0: ja kollega Jarno Liskin
Puhuja 0: mainiosta scobeista
Puhuja 0: naapurilehti Iltalehdestä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: aletaan puhua
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: koronavirusrokotejärjestyksen
Puhuja 0: muutoksesta,
Puhuja 0: jonka on tehnyt
Puhuja 0: pääministeri Sanoma Marinin hallitus...
Puhuja 2: Jos mennään, Tuomas, siis kysehän itse asiassa......
Puhuja 1: Paheksunta siitä, että siellä te vain saivartelette, kun tässä on pandemia päällä.
Puhuja 1: Mutta juuri nämä nimenomaiset kohdat, tosin emme voi vain koristeita siinä, että ehkä ei ollut se, mutta siinäkin oli se pointti, että siinä oli pointti kysymykseen, saako mennä erikoisliikkeeseen.
Puhuja 1: Perustuslakivaliokunta
Puhuja 1: lausunnossaan kiinnitti huomiota nimenomaan siihen, vakiintunut
Puhuja 1: parisuhde, ei-vakiintunu parisuhde, vuokramökki, omistusmökki. Mun mielestä. Ja pykälät,
Puhuja 0: sillä on väliä. Eri tavalla. Me luettiin toi, koska mun mielestä oli täysin hälyttävää,
Puhuja 0: että niin arvokkaan tahon kuin perustuslakivaliokunta,
Puhuja 0: se pruju, minkä ne sai tulostettua printteristä, niin se oli jotain kommentointia Twitter pointteihin, se oli alhaista ja kuvatottavaa, ne olisi voinut keksiä ajalle jotain parempaa tekemistä. Sen lisäksi
Puhuja 0: voin sanoa, että Pauli Rautiainen, joka on yksi näistä perustuslakiproffista,
Puhuja 0: niin hänhän esitteli Twitterissä jo etukäteen oman paremman suunnitelmaansa
Puhuja 0: ulkoa liikkumiskiellaksi,
Puhuja 0: mutta sitten hän ei saanut kutsua perustuslakivalakki.
Puhuja 1: Mikä on hemmetin. Tämä systeemi on aivovamma. Tarkoitan sitä, että ei ole mitenkään niin kuin yhdentekevää,
Puhuja 1: miten ihmisten vapauksia rajoitetaan ja millä perusteilla.
Puhuja 1: Että se
Puhuja 1: ei saa tehdä kevyesti eikä helposti eikä mielivaksi. Sitten vielä mun mielestä
Puhuja 2: Twitteristä olen lukenut, mutta kyllä siis ilmeisesti kyllä Pevin lausunto on ilmeisesti aika taiten tehty ja sitä juridisesti
Puhuja 2: taitavasti muotoutui ja hyvä.
Puhuja 2: Sitähän on tässä kiitelty. Onhan se jotenkin
Puhuja 2: symbolisesti
Puhuja 2: ihan mahtavaa, että Antti Rinne, jonka siirtymistä väliaikaisesti
Puhuja 2: Peviin päiviteltiin ja pidettiin, että
Puhuja 2: minkälainen
Puhuja 2: katastrofi tästä tulee ja
Puhuja 2: mitä käy soten, kun Antti Rinne on siellä säätämässä.
Puhuja 2: Mutta kyllähän tässä Pevi ja Antti Rinne osoitti suoraselkäisyyttä
Puhuja 0: ja ryhdikkyyttä ja toimitessa todella komeasti. Pakko sanoa, mun mielestä se itse lausunto oli aivan käsittämätöntä se kasotkoa, mutta varmaan perustuslakivaliokunnan lausunnot yleensä on, koska se on semmoista pykälävirkkoa, että sitä on mahdotonta lukea kenenkään normaali-ihmisen.
Puhuja 0: Sen lisäksi siellä käytettiin
Puhuja 0: hienoja sivistysanoja, mitä piti tsekata kuten absurdi ja
Puhuja 0: kaasuismi.
Puhuja 0: Tota, okei,
Puhuja 0: vielä viimeisenä aiheena. Hyvin, hyvin lyhyesti puhutaan
Puhuja 0: VTV:n
Puhuja 0: Tytti Yli-Viikarin
Puhuja 0: tämmöisestä
Puhuja 0: Media Moment,
Puhuja 0: jossa hänen
Puhuja 0: valtiontalouden
Puhuja 0: tarkastusviraston
Puhuja 0: ylijohtajana ja pääjohtajana, hän on molempia yhtä aikaa muistaakseni,
Puhuja 0: käsittääkseni,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tota hän on
Puhuja 0: käyttänyt ilmeisestikin
Puhuja 0: veronmaksajien rahoja eli VTV:n
Puhuja 0: rahoja siihen, että hän on käynyt tämmöisillä hyvin arvokkailla
Puhuja 0: koulutuksilla,
Puhuja 0: ulkomailla
Puhuja 0: ja sitten hän on sen lisäksi
Puhuja 0: ottanut kauneudenhoito, jonkun näköistä... Stailaus.
Puhuja 0: Tailaus. Tailauskoulutuskonsultointi,
Puhuja 0: stailauspalvelua.
Puhuja 0: Nää on useita tuhansia euroja nämä ja
Puhuja 0: sitten kaikkea muuta vähän tämmöistä niin kuin pientä ylellistä kivaa sieltä on löytynyt hänelle maksettavaksi.
Puhuja 0: Tästä on sitten
Puhuja 0: mun mielestä nää on kaikki lähtöisin kollegamme Jarno Leskinkylästä,
Puhuja 0: joka on, kynästä, joka on semmoinen
Puhuja 0: upea toimittaja, joka tilailee
Puhuja 0: käräjäoikeuksista ja ministeriöistä ja virastoista kaikki paperit ja istuu läräämässä
Puhuja 0: niitä
Puhuja 0: tunteja öitä ja viikkoja, etsii, että löytyykö sieltä jotain vilunkipeliä.
Puhuja 0: Jos löytyy, niin sitten Iltalehti
Puhuja 0: repiin niistä hillittömät otsikot.
Puhuja 0: Mitä te olette mieltä tästä saagasta?
Puhuja 2: Musta ehkä tän vielä kerrotaan vähän riskiä, niin mun mielestä tän viime päivinä yksi hauskimpia episodeja alissa, kun Kauppalehti kirjoitti sunnuntaina, että tämän yli-Viikarin
Puhuja 2: tutkintotodistuksia
Puhuja 2: ei löydy valtiovarainministeriöstä.
Puhuja 2: Siitä oli juttu Kauppalehdessä,
Puhuja 2: mistä rivien välistä ottaa lukea, että epäiltiin, onko hän maisteri ensinkään.
Puhuja 2: Ja sitten iski Twitterissä kommentoi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: siinä on nykyinen työnantaja...
Puhuja 2: Ne pitää pyytää nykyiseltä työnantajalta ne
Puhuja 2: tavallaan cv-tiedosto
Puhuja 2: tästä
Puhuja 2: henkilöstä.
Puhuja 2: Sitten se jotenkin mun mielestä kahden twiitin välissä,
Puhuja 2: jossain puolessa tunnissa. Ilmeisesti
Puhuja 2: Iltalehteen juttu, missä oli niin kuin haittelee oikeasta paikasta ja
Puhuja 2: ampuu
Puhuja 2: sen kappaleiden jutun.
Puhuja 0: Tiski on nopea ja tehokas. Hän on ehdottomasti toimittajia, josta käytetään englanniksi termiä Makreaker.
Puhuja 0: Hän on haravan kanssa siellä mudissa ja onkin sieltä kaikkea.
Puhuja 0: Semmoisiakin pitää olla.
Puhuja 1: Niin, tästä itse asiasta.
Puhuja 1: Marko.
Puhuja 2: Mun mielestä eihän se
Puhuja 2: eduskunnan
Puhuja 2: puhemiesneuvosto
Puhuja 2: tai kollegoja, mikä käsittelee alkuviikosta, jonka jälkeen Anu Vehviläinen puhemies
Puhuja 2: sanoo, että otetaan nyt, että he eivät ole tyytyväisiä yliviikariselostuksiin.
Puhuja 2: Ensi viikolla palataan, pääsiäis jälkeen palataan asiaan. Mutta minulla on...
Puhuja 2: Nyt on kokonaan, että en saa otetta, mutta
Puhuja 2: eihän sitä yliviikaria olla erottamassa
Puhuja 2: kampaamokäynnin
Puhuja 2: tai niiden
Puhuja 2: lento ja kaukomatkailun
Puhuja 2: takia, koska eihän niissä ole
Puhuja 2: lainausmerkeissä mitään väärää.
Puhuja 2: Ne ovat
Puhuja 2: näyttää pahalta. Ne näyttää pahalta
Puhuja 2: ja rapauttaa VTV-mainetta,
Puhuja 2: mutta eihän ne ole laittomuuksia.
Puhuja 2: Kysehän, mikä tässä on se tavallaan
Puhuja 2: mahdollisen irtisanomisen peruste, on se esitutkinta.
Puhuja 2: Poliisin esitutkinta, joka kohdistuu siihen, että siellä on se joku heppu, joka on kaksi vuotta ollut
Puhuja 2: saanut palkkaa, mutta ei ole käynyt töissä. Hän
Puhuja 2: on solminut
Puhuja 2: mahdollisesti laittomalla tavalla tehdyt sopimuksen
Puhuja 2: jonkun VTV:n työntekijän kanssa, että hänellä ei ole työvelvoitetta eikä saa tulla työpaikalle, mutta hänelle maksetaan ensin täyttä palkkaa ja sitten puolta palkkaa.
Puhuja 2: Tätähän tutkitaan ja nyt sitä hänen
Puhuja 2: hyllytystään kautta meidän irtisanomisan perusteella tällä
Puhuja 2: laillisuuskeissillä.
Puhuja 2: Mun mielestä se,
Puhuja 2: että mitähän on niin kuin, että ei nää ole laittomia nää kampaamolla käynnit
Puhuja 2: vaan
Puhuja 2: niin kuin äärimmäisen noloja etenkin kun kysymyksessä on instituutio
Puhuja 2: joka valvoo
Puhuja 0: julkisten varojen käyttöä? Siis tämähän ei neljä
Puhuja 0: nolla euroa kampaajankäynteihin
Puhuja 0: usean vuoden ajalta.
Puhuja 1: Oliko se laskettu jotenkin, että siinä on joku noin sata per kuukausi
Puhuja 1: ollut sitten
Puhuja 1: sillä ajanjaksolla.
Puhuja 1: En tiedä, mikä on paljon ja mikä vähän, mutta... Kyllähän kaupan laskee on monta sataa per.
Puhuja 1: Niin. Mutta jossain iltapäivälehdessä
Puhuja 1: oli kolum siitä, että naisjohtajalta nyt edellytetään
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: edustavana olemista, mutta en tiedä. Olen jotenkin ajatellut, että tuollaiset maksetaan omasta palkasta, että johtajilla on ehkä suurempi palkka.
Puhuja 1: Tuntuu huonolta harkinnalta,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: rikostutkinnan kohteena asia oli kyllä
Puhuja 1: hämmentävä alun perinkemaattinen silloin, että siitä olisi kiva tietää lisää, että mitä siinä on taustalla, en ole nähnyt vielä.
Puhuja 2: Siitä on vasta esitutkinta käynnissä.
Puhuja 2: Onhan tämä nyt, miten nyt sanoisin.
Puhuja 2: Jos puhutaan esimerkistä, hän on kumminkin useamman vuoden ollut siellä ja vaikka edellisen hallituksen aikana, kun säästettiin, niin leikattiin koulutuksesta ja leikattiin vaikka mistä. Sitten meidän
Puhuja 2: VTV:n pääjohtaja lentelee siinä johonkin Butaniin
Puhuja 2: konferenssiin, josta niin kuin ei
Puhuja 2: ainakaan
Puhuja 2: suoranaisesti kauheasti tunnu olevan eroa, hyötyä
Puhuja 2: hänen tehtävänsä hoidossa.
Puhuja 2: Siis mun mielestä se viesti, mikä hän on antanut, on ihan käsittämätöntä.
Puhuja 0: Sinänsä toisaalta mä en vastusta, tai siis en vastusta, mutta VTV on semmoinen lafka,
Puhuja 0: johon on hyvin vaikea koskea
Puhuja 0: ja se on parempikin niin.
Puhuja 0: Ei se mikään iso virasto ole siellä joku
Puhuja 0: muutama kymmenen
Puhuja 0: tilintarkastajaa.
Puhuja 0: Mä olen itse heille joskus pitänyt yhden luennon,
Puhuja 2: nähnyt siellä. Paljon sulle maksettiin?
Puhuja 0: Kyllä se oli tota, se oli aika kallis.
Puhuja 1: Mistä sä puhuit heille? Nyt alkaa kiinnostaa tää vetivero.
Puhuja 0: Nyt, vitsit kuulu. Tää on siinä tarina verkostoanalyysista
Puhuja 0: tietojen
Puhuja 0: selvittämismetodina,
Puhuja 0: jossa mä olen ehkä Suomen keskeisimpiä tuntijoita.
Puhuja 2: Elikkä yli Viikari on Törsännyt rahaa Tuomas Peltomäen holtitonta palauttamista. Mutta,
Puhuja 0: se palkki oli mulle aika halpa. Mähän olen hyvin kallis, eikö. Kaksisataaviisikymmentä muistaakseni,
Puhuja 0: mutta kun mä olen tämmöinen töhö ja laiskimus, niin mä en ikinä ole laskuttanut sitä.
Puhuja 1: Eli he on mulle velkaa. He on velka suhteessa mun kaksisataaviisikymmentä euroa. Tiiättekö te yleensä aina, kun vaikka on näitä juttuja siitä, että paheksutaan tai siitä, että kuinka paljon kansanedustajien matkoihin on mennyt rahaa, niin
Puhuja 1: Yleensä en halua paheksua sitä, että vaikkapa päättäjät reissaa maailmalla. Minusta on hyvä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: ne
Puhuja 1: mahdollisuuksien mukaan näkisivät maailmaa ja oppisivat siitä. Kaikki hyöty. Mutta kyllä noissa matkoissa selkeästi
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: aika monesta kidutusta vaikutelma, että siellä VTT:n sisällä on jotenkin kyseenalaistettu niiden mielekkyys
Puhuja 0: johtajan tehtävien kannalta. Mutta mulle jäi sanoa loppuun sen, että VTT:hän ei ole mikään sellainen, ei ne kieriskele siellä rahassa eikä siellä ole legioonaa ihmistä surffailemassa veronmaksajienrahoilla.
Puhuja 0: Se on pieni lafka ja siihen kohdistuu ihan hitaasti paineita, koska ne on niin semmoinen viheliäinen piikki kaikkien virastojen, kaikkien ministeriöiden, kaikkien ministeriöiden lihassa,
Puhuja 0: koska ne nimenomaan kyntää niitten tilinpäätöksiä
Puhuja 0: läpi ja sen jälkeen antaa motkotteita ja moitteita. VTV on se taho Suomessa, joka kaivaa esille näitä väärinkäytöksiä
Puhuja 0: ministeriössä ja muualla.
Puhuja 0: VTV:hen
Puhuja 0: koskeminen muiden virastojen ja muiden
Puhuja 0: viranomaisten taholta on mun mielestä aina semmoinen, että siitä pitää pysähtyä,
Puhuja 0: että onko tää nyt ihan pakollista.
Puhuja 2: Mennäänkö loppuun? Mä joudun valitettavasti just poistumaan. Mulla on joudun vähän keskiössä. Mä saksvalle ekaani, niin mä No niin, kerro.
Puhuja 0: Sitten kun menet kevätkävelyllä
Puhuja 0: ja otat siellä taskomtista
Puhuja 0: huikkaa ja muille koira
Puhuja 0: ulkoiluttajille
Puhuja 0: esimerkiksi ja alat keskustelemaan, niin mistäs Marko Junkkari
Puhuja 0: silloin?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: jotenkin ilahduin, mä olen
Puhuja 2: jotenkin pidempään ollut sitä mieltä, että mä olen katsonut Netflixin ja kaikki muut noin läpi. Siellä ei ole mitään katsottavaa, en
Puhuja 2: En ole katsonut Netflixiä ikuisuuksia.
Puhuja 2: Mutta sitten taas
Puhuja 2: Twitter-keskustelusta
Puhuja 2: huomasin,
Puhuja 2: että joku suositteli
Puhuja 2: Netflixin
Puhuja 2: Mind Hunters sarjaa,
Puhuja 0: osaatko katsonut? Mä olen katsonut muutama jakso.
Puhuja 2: Kertoo siis, se on siis 70-luvun Yhdysvalloista, jolloin FBI:ssa ruvettiin
Puhuja 2: tavallaan
Puhuja 2: pari tyyppiä, rupesi
Puhuja 2: oman toimensa ohessa kehittämään tämmöistä
Puhuja 2: sarjamurhaajien
Puhuja 2: psykologista profilointia. Tavallaan kehittämään
Puhuja 2: malleja ja miettimään, että millä tavalla voitaisiin
Puhuja 2: jotenkin psykologisesti
Puhuja 2: päätellä ja löytää
Puhuja 2: sarjamurhaajia. Sinänsä
Puhuja 2: ainakaan kiinnostanut sarjamurhaajista,
Puhuja 2: en oikeastaan edes sarjoista, mutta se on minusta älyttömän hyvin tehty. Siinä on hauska 70-lukulainen
Puhuja 2: tunnelma, hyvät näyttelijät ja jotenkin hyvä juoni.
Puhuja 2: Minusta olen katsonut vissiin neljä jaksoa
Puhuja 2: GAEClassa ja musta se on ihan sairaan hyvä. Mulla on jotenkin ilahtua, ei Netflix olekaan loppu.
Puhuja 0: Sitä kehutaan kyllä tosi paljon. Onko sitä kehuttu paljon? On, on. Silloin kun se tuli ulos, niin se oli ihan sama homma. Ei ole ihan tuore sarja, se on jonkun vuoden takaa. Joo.
Puhuja 2: Mutta joudun nyt valitettavasti poistumaan. Kiitos, Marko.
Puhuja 1: En.
Puhuja 1: Yhdysvaltalainen
Puhuja 1: lääkäri
Puhuja 1: ja antropologi, joka on työskennellyt paljon Haitis-Ruondalla.
Puhuja 1: Sanoko sinulla mitä ei? Mutta tämä kirja kertoo ebolasta.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 1: Fevers,
Puhuja 1: EU:ns,
Puhuja 1: niiden sanotaan,
Puhuja 1: and timons, ebola.
Puhuja 1: Olen vasta alussa, mutta en malta jättää sitä kesken, olen joskus aikaisemmin lukenut Falmarmanin kirjoja esimerkiksi Haitilta. Hän on ollut mukana partnersin health
Puhuja 1: organisaatiossa, joka tekee, tai tekee, tai siis terveydenhuoltoa köyhissä maissa. Olitko sinun käsitys, että Ebola on jotenkin supervaarallinen
Puhuja 1: tauti, joka tappaa melkein kaikkiin verenvuotokuume?
Puhuja 1: Niin, no niin. Se on
Puhuja 0: neljännen luokan virus. Ei, ajattele.
Puhuja 1: Käytännössä lähes kaikki. Esimerkiksi eurooppalaiset ja yhdysvaltalaiset, jotka sairastui
Puhuja 1: ebolaan
Puhuja 1: silloin kun
Puhuja 1: epidemian aikana
Puhuja 1: Afrikassa
Puhuja 1: parantuivat.
Puhuja 1: Tietenkin, miksi he parantuivat? Koska heidät lähetettiin
Puhuja 1: sieltä hoitoon
Puhuja 1: Eurooppaan tai Yhdysvaltoihin.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Ja sitten Farm arvostelee tuossa tosi paljon sitä, että
Puhuja 1: pandemian hoito
Puhuja 1: oli silloin aikanaan
Puhuja 1: tosi paljon vain
Puhuja 1: sitä tartuntojen torjumista.
Puhuja 1: Me pyrittiin estämään se leviäminen siellä. Esimerkiksi terveydenhuollossa
Puhuja 1: sairaaloissa ei saanut koskea potilaisiin,
Puhuja 1: jotta se oli osa tätä infektioiden torjuntaa. Sen sijaan se hoito jäi tosi vähälle.
Puhuja 1: Eli ei ollut tarjota hoitoa
Puhuja 1: potilaille ja kansainvälinen media, me mukaan lukien. Toistettiin sitä narratiivia, että Evola äärimmäisen
Puhuja 1: vaikeaa koti, johon ei suurin piirtein ole hoitoa. Ei se ole totta, siellä ei vaan ollut tarjolla sopivaa hoitoa. Sitä voi ihan hyvin parantua. Voi voi, kyllä voi parantua.
Puhuja 0: Ilman hoitoakin voi parantua, mutta se on ihan helvetin vaarallinen tauti. On, se on vaarallinen, etenkin jos hoitoa ei ole tarjolla.
Puhuja 0: Kyllä. Mutta hänen... Jos nämä videot olivat 90-luvulla
Puhuja 0: Kongossa, joka on yksi maailman köyhimpiä maita, niin sen takia se oli nimenomaan just niin varmempi. Kyllä, kyllä. Mutta minusta
Puhuja 1: oli kiinnostavaa se, että se Farmar
Puhuja 1: on hyvin kriittinen tätä kansainvälistä pandemiahoitoa
Puhuja 1: kohtaan siksi, että
Puhuja 1: se osaltaan myös me siihen aikaan me nähtiin, tai se johti siihen, että ihmisillä ei myöskään ollut luottamusta kauheasti terveysviranomaisiin
Puhuja 1: ja aputyyppeihin, koska heille ei ollut tarjota apua. He halusivat vain pyrkiä pitämään erossa toisistaan, älkää järjestäkö hautajaisia tai koskeko sairauksiin tai niin edelleen. Muiden aikaan
Puhuja 1: taas kirjoitettiin esim. Haluta haudata
Puhuja 1: läheiset.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siihen aikaan taas kirjoitettiin just lehdissä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: tauti
Puhuja 1: levisi
Puhuja 1: hautajaisrituaaleissa
Puhuja 1: ja niin edelleen. Jos olisi ehkä panostettu myös siihen hoitoon enemmän,
Puhuja 1: ja se perushoitoon,
Puhuja 1: kuitenkin siihen usein
Puhuja 1: ihmisten myös kuivuu ja niin edelleen, että olisi tullut
Puhuja 1: orailekitys, niin kenties olisi ollut enemmän luottamusta myös näihin muihin pandemian hoitotoimijoihin. Mutta sitä on kiinnostavaa lukea nyt koronan aikaan etenkin, mutta muutenkin toi Farmari... On hyvä mielenkiintoista.
Puhuja 0: Kaikki viruksia käsittelevä kirjat on
Puhuja 0: yleensä
Puhuja 0: aivan törkeän mielenkiintoisia.
Puhuja 0: Mutta onko tuo kuin paljon tavallaan jotain muuta kuin eboling? No siinä on tietysti
Puhuja 1: historiaa ja yhteiskuntaa.
Puhuja 1: Mutta siis Farmaron lääkäri, se on siis kliininen
Puhuja 1: lääkäri lääkäri, että se katsoo sitä. Lue myös se Haittikirja.
Puhuja 1: Hän on kirjoittanut sen kirjan Haithin maanjärjestyksen
Puhuja 1: jälkeen.
Puhuja 0: Haitilta on ehkä paras siitä aiheesta mun lukemakirja. Joo. Haitista mä en oikein tiedä mitään, mutta toinen alue Afrikkaankin kiinnostaa.
Puhuja 0: Mä haluaisin suositella tämmöistä sarjakuvaa.
Puhuja 0: Mä olen kyllä lukenut tän jo aiemmin. Se oli silloin aivan uskomattoman hieno kokemus ja niin se on toista kertaa.
Puhuja 0: Yksi kaikkien aikojen hienoimpia sarjakuvia kaikissa listauksissa,
Puhuja 0: Alanmoren
Puhuja 0: From
Puhuja 0: Helmetistä,
Puhuja 0: joka on Mooren ja Edy Campelin tämmöinen
Puhuja 0: tutkielma,
Puhuja 0: Jack the Ripperista.
Puhuja 0: Eli kukahan oli ja
Puhuja 0: miksi, miten Viktorianllisessa
Puhuja 0: Englannissa ensimmäinen sarjamurhaaja.
Puhuja 0: Mistä niin kuin, se on semmoinen, niin kuin siinä mainitaankin, että se on semmoinen holistinen
Puhuja 0: lähestymistapa,
Puhuja 0: että murhat ratkaistaan holistisesti.
Puhuja 0: Tässä holistisesti
Puhuja 0: ajatellaan, että miksi Jack the Ripper oli juuri sen ajan, juuri sen yhteiskunnan
Puhuja 0: tuotos.
Puhuja 0: Se on upea keitos. Se on aivan upea keitos niin kuin
Puhuja 0: Jack the Ripperiä ja sitten vapaamuurareita,
Puhuja 0: Victorian,
Puhuja 0: kuningatar Victorian hovia ja sen
Puhuja 0: niin kuin juonia ja salamyhkäisyyksiä,
Puhuja 0: heräävää
Puhuja 0: matematiikkaa, ulottuvuusopin
Puhuja 0: syntyä
Puhuja 0: siihen aikaan, lääketieteen
Puhuja 0: kehitystä.
Puhuja 0: Se on mahtava
Puhuja 0: sekoitus.
Puhuja 0: Mä luen tällä kertaa, se on silleen, että joka luvun jälkeen on semmoinen 45-sivuinen
Puhuja 0: hyvin pientä pränttiä oleva tai onko se varmaan kolmisivuinen,
Puhuja 0: hyvin pientä pränttiä oleva niin kuin, mikä se on suomeksi, futnouce?
Puhuja 1: Alaviiteluettelo.
Puhuja 0: Alaviiteluettelo.
Puhuja 0: Ne, mä olen ekalla kerralla, en lukenut niitä, mutta nyt luen, koska Alanmore,
Puhuja 0: sillä on mahtavat lähteet niin kuin Victorianisen
Puhuja 0: ajan Englantiin,
Puhuja 0: vapaamuurareihin,
Puhuja 0: neljännen ulottuvuuksien
Puhuja 0: matemaattisiin
Puhuja 0: perusteisiin, ne
Puhuja 0: lähteet on
Puhuja 0: mahtavia. Mä olen niin kuin tuntikausia vaan uponnut niihin. Suosittelen.
Puhuja 0: Yksi parhaita asioita, mitä voit ikinä lukea,
Puhuja 0: helvetistä
Puhuja 0: eli From hell Alanmoren
Puhuja 0: sarjakuva.
Puhuja 0: 57kaksi
Puhuja 0: sivua,
Puhuja 0: todella kova.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari, joka lähti ja kiitos Maria Manner, joka on vielä tässä minun kanssani. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltoväki, Jännä ja kuva. Kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää palautetta
Puhuja 0: meille uutisraportti.
Puhuja 1: Ja anteeksi, mä en ole vastannut ihan kaikkeen, nyt mä vastaan... Mäkään en kanssa kerennyt vastata ihan kaikkeen vielä. Lapsen päiväkodissa oli koronaa, me ollaan oltu ihan pilipal kotona sen kanssa ja mulla on ollut vaikeuksia tehdä töitä, mutta nyt mä vastaan tänä iltana kaikkeen. Teen pääsiäisen siihen, mä teen saman muistan.
Puhuja 0: Hei, me kuullaan pääsiäisen jälkeen ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.