Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina kahdeksan. Heinäkuuta.
Puhuja 1: Me olemme täällä
Puhuja 1: sateenhuuhtomassa
Puhuja 1: ihanan raikkaassa Helsingissä,
Puhuja 1: Sanomtalon
Puhuja 1: kuutiossa rautatieaseman vieressä seiskakerroksessa.
Puhuja 1: Kanssani täällä studiossa
Puhuja 1: istuu ulkomaantoimittaja
Puhuja 1: Sara Vainio. Moikka Sara!
Puhuja 1: Sitten täällä on myös HSY Vision toimittaja Joakim Westrend
Puhuja 1: Dol. Moikka Joaki. Moikka moi. Mun nimi on Al Maunali ja tänään me puhutaan
Puhuja 1: vakavista aiheista.
Puhuja 1: Ensinnäkin aloitamme
Puhuja 1: ilmastokriisillä
Puhuja 1: tämä lämpö
Puhuja 1: aalto, joka on Suomeakin tässä korventanut, niin se tuskin on mennyt
Puhuja 1: keneltäkään ohi. Sen jälkeen puhutaan hieman vielä
Puhuja 1: kokoomuksen
Puhuja 1: sisäisistä
Puhuja 1: sotkuista ja Kirsi Pihasta
Puhuja 1: ja lopuksi
Puhuja 1: puhutaan scoder Maddenessistä
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: sähköpotkulaudoista.
Puhuja 1: Tervetuloa
Puhuja 1: mukaan!
Puhuja 1: No niin, nyt ne ovat täällä
Puhuja 1: ne mullistukset, joista tutkijat ovat varoittaneet meitä jo vuosia. Näitä
Puhuja 1: poikkeuksellisen kuumia kesiä on nähty pitkin 2010-lukua,
Puhuja 1: ja meno näyttää vain pahenevan.
Puhuja 1: Tämäkin kesä
Puhuja 1: ainakin Euroopassa ja Pohjois-Amerikassa
Puhuja 1: olevan
Puhuja 1: ennätyskuumien
Puhuja 1: kesien kärkipäässä.
Puhuja 1: Nyt näyttää olevan se hetki, kun todella
Puhuja 1: tutkijoiden varoittamat skenaariot alkavat tulla todeksi.
Puhuja 1: Haluaisin puhua tänään siitä, millaisia tunteita
Puhuja 1: se teissä herättää.
Puhuja 3: Jos
Puhuja 3: lähden vaikka liikkeelle.
Puhuja 3: Haluan ensinnäkin sanoa tuosta hetkestä,
Puhuja 3: ajattelen niin, että ei ole
Puhuja 3: mitään hetkeä,
Puhuja 3: missä ne käyvät toteen. Ja jos on, niin sehän on mennyt aikaa sitten.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: ehkä se nyt näkyy
Puhuja 3: ekaa kertaa isosti, konkreettisesti
Puhuja 3: semmoisessa paikassa, mikä on
Puhuja 3: kuten Suomi. Esimerkiksi tämä Kanada
Puhuja 3: on lätkämaa, kuten eräs haastateltava tutkija
Puhuja 3: viime viikolla jutussa.
Puhuja 3: Ehkä se käy
Puhuja 3: suomalaisten sydämiin eri tavalla.
Puhuja 1: Kanadassahan on
Puhuja 1: mitattu
Puhuja 1: täällä kuluvalla viikolla
Puhuja 1: jopa,
Puhuja 1: niin viime viikolla? Viime viikolla, joo. Lähes plus viisikymmentä
Puhuja 1: astetta. Mitä se oli, kun neljäkymmentäyhdeksän
Puhuja 1: ja jotakin vai paljon
Puhuja 1: se oli? Neljäsataayhdeksänkymmentäkuusi
Puhuja 1: oli ainakin Lyttonissa.
Puhuja 1: Sehän on sellainen lämpötila, jossa veri alkaa kiehu suonissa. On siis monta muutakin asiaa, joiden takia veri alkaa kiehu suonissa. Mutta on se nyt helvetti, kun sääkin
Puhuja 1: johtaa siihen.
Puhuja 1: Mitä sä olet miettinyt
Puhuja 1: näiden
Puhuja 1: muhivien
Puhuja 1: lämpöpäivien
Puhuja 1: aikana jokin?
Puhuja 1: Onko ilmastonmuutos ollut mielessä?
Puhuja 2: On se ollut mielessä. Se on jännä, miten
Puhuja 2: yksittäiset
Puhuja 2: kuriositetit, mitkä tulee mediavirrassa
Puhuja 2: vastaan, jotenkin jää pyörimään
Puhuja 2: päähän. Mulla oli
Puhuja 2: joku kaksi viikkoa sitten joku
Puhuja 2: twiitti tai joku, minkä mä luin, missä neuvottiin
Puhuja 2: amerikkalaisia tämmösillä hellealueilla
Puhuja 2: suojaamaan kotia siltä
Puhuja 2: tappavalta lämmöltä.
Puhuja 2: Jotenkin siten, että
Puhuja 2: saa
Puhuja 2: jotain paksua
Puhuja 2: kannasta
Puhuja 2: ikkunan eteen ja sitten foliota siihen päälle.
Puhuja 2: Se heijastaa
Puhuja 2: sitä auringon
Puhuja 2: säädettä sitten.
Puhuja 2: Se mielikuva siitä foliosta, kaikkien
Puhuja 2: talojen ikkunoista,
Puhuja 2: jotenkin se jäi pyörry mun päähän taas jotenkin,
Puhuja 2: että todellisuus nyrjähtää taas vähän johonkin
Puhuja 2: hurjempaan ja hurjempaan suuntaan. Se jotenkin
Puhuja 2: on vaivannut tai se on ollut tuollainen yksittäinen juttu, mikä on pelannut päässä. Joo, konkreettiset
Puhuja 3: jutut
Puhuja 3: on hullun. Olin yhteydessä mun
Puhuja 3: kaukaisin sukulaisiin, jotka asuu siellä alueella Kelonnassa,
Puhuja 3: Kanadassa.
Puhuja 2: Keskivertokaupunkilaista
Puhuja 2: enemmän ymmärrystä
Puhuja 2: sille, että joku
Puhuja 2: ajaa niille ja ajattelee näyttävänsä salonkikelpoiselta,
Puhuja 2: koska mä olen ollut
Puhuja 1: sellainen ihminen. Just näin. Eli sulla on vähän avarakatseisempi
Puhuja 3: lähestymistapa tähän? Joo ja kyllähän se on aika söpö.
Puhuja 3: Mäkin myönnän silloin, kun nuoret ovat porukalla,
Puhuja 3: silloin kun ne eivät kaada muita kumoon, vaan esimerkiksi
Puhuja 3: kikkailee niillä jossain. En tiedä, mitä niillä on varaa käyttää niitä.
Puhuja 3: Mutta tavallaan se voi olla harrastus,
Puhuja 3: yhteinen tekeminen, että siellä nauretaan scoottien kaa.
Puhuja 3: Jotain tällaisia kuin sympattisia.
Puhuja 1: Mä olen naurettu eniten stoorit, kun joku on ottanut baarin jälkeen jonkun scoutin
Puhuja 1: ja unohtanut laittaa laskutuksen pois päältä ja aamulla herää joku
Puhuja 1: kolmesataa euroa velkaa jollekin voille.
Puhuja 1: LOL. Okei, mutta tämä syy,
Puhuja 1: miksi näitä sähköpotkulautaja, nopeutta halutaan alkaa rajoittaa, niiden
Puhuja 1: turvallisuus on alkanut puhuttaa. Täällä Helsingissähan niitä varsinkin suhailee.
Puhuja 1: Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin
Puhuja 1: mukaan pelkästään Meilahdessa
Puhuja 1: hoidettiin alkukesän aikana
Puhuja 1: sataneljäkymmentäkolme
Puhuja 1: sähköpotkulautaonnettomuudessa
Puhuja 1: loukkaantunutta
Puhuja 1: henkilöä.
Puhuja 1: HUSin mukaan erityisen vaarallinen tekijä on liian suuri ajonopeus, kun se yhdistetään päihtymyksen ja sen myötä tavallista alhaisempaan reagointinopeuteen.
Puhuja 1: En ole aikaisemmin pitänyt, että skuuttee sinänsä
Puhuja 1: minään turvallisuusriskinä
Puhuja 1: tai minään tällaisena. Mun mielestä se on vaan näyttänyt
Puhuja 1: typerältä ja olen sen takia
Puhuja 1: jotenkin ylenk katsonut niitä, mutta viime aikoina, kun olen huomannut,
Puhuja 1: miten sairaan lujaa ne menevät, että olen miettinyt, onko joku virittänyt näitä.
Puhuja 1: Voiko korttia virittää virittää, koska ne vetävät aivan hillitöntä roolia. Mä en varmaan pyörällä pääsisi edes alamäkeä ikinä niin nopea, kuin millä ne vetää kaduilla. Missä on siis
Puhuja 1: Maintohew, lapsia, koiria,
Puhuja 1: mummoja, minä.
Puhuja 2: Muistan itse löytäneen yhden niistä valmistajista silloin kaksi kesää sitten, joka meni erityislujaa
Puhuja 2: alamäkeä. Mä
Puhuja 1: ei tarvitse olla minkäänlaista ajokorttia
Puhuja 1: eikä minkäänlaisia
Puhuja 1: turvavälineitä vaadita, eikä mitään promillerajaa
Puhuja 1: ole niillä ajamiseen toistaiseksi vielä.
Puhuja 1: Mun
Puhuja 1: mielestä, jos sähkökäyttöisellä
Puhuja 1: aika järellä
Puhuja 1: vempeleellä, jos vetelee tuolla, niin pitäisi
Puhuja 1: vähintään joku
Puhuja 1: kurssi ehkä käydä tai jotain.
Puhuja 3: Semmoinen alkukantaisen
Puhuja 3: negatiivinen
Puhuja 3: mielikuva niistä. Ne on ärsyttänyt alusta saakka niissä kuuteista.
Puhuja 3: Kuitenkin ne vertautuvat
Puhuja 3: aika
Puhuja 3: pitkälti pyörään.
Puhuja 3: Niin sitten mietin
Puhuja 3: sitä paitsi että niitä jätetään lojumaan
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: tavallaan mikä kaikki siinä ärsyttää. Ehkä se on osittain vähän semmoinen käyttäjäkunta asiaa. Nuori
Puhuja 3: kaikkivoipaisuuden
Puhuja 3: tunteesta nauttiva
Puhuja 3: tyyppi tavallaan
Puhuja 3: suhasu. Niin, ohi. Ehkä siinä on jotain sellaista. Tai sitten
Puhuja 3: on helppo
Puhuja 3: yksiulotteisesti
Puhuja 3: vihata jotain sellaista asiaa, joka on uusi, mitä ei ole ollut, mitä ei tarvitse ajatella, että se on kenenkään perusoikeus.
Puhuja 1: Me ollaan tällaisia lutdiitteja, me vihataan kaikkea uutta teknologiaa.
Puhuja 3: Niin tai on helpompi
Puhuja 3: kannattaa jonkun asian vaikka kokonaan kieltämistä, kun on nähnyt sen ajan, kun niitä ei ollut.
Puhuja 1: Että mikä niissä eniten...
Puhuja 1: Jotenkin minua vaan tuntuu, että
Puhuja 1: niissä
Puhuja 1: on niin paljon voimaa ja vauhtia ja niillä vedellä niin huolettomasti,
Puhuja 1: että se mua jotenkin ehkä siinä risoo. Ja sitten just se, että jätetään pitkin
Puhuja 1: jalkakäytäviä.
Puhuja 1: Näitähän on ollut näitä juttuja, että ihmiset, jotka liikkuu vaikka
Puhuja 1: jollain
Puhuja 1: tällaisella sähköavusteisella
Puhuja 1: pyörätuolilla esimerkiksi tai muilla vastaavilla, nehän jää ihan pulaan
Puhuja 1: jalkakäytävillä,
Puhuja 1: kun skuutit on jätetty sinne pitkin poikin. Joo, kyllä siinä on videopelimeininkiä
Puhuja 1: musta välillä. Joo ja tällaista, kuinka
Puhuja 1: yhteisessä kaupunkitilassa
Puhuja 1: toimitaan noin yleensä. Okei, on paljon pyörävihaa myös ja ymmärrän senkin. Joo, Spandexviha.
Puhuja 1: Eikä siihenkään vaadita mitään koulutusta.
Puhuja 3: Se on monesti pyörävihaajien argumentti.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: toisaalta pyörät
Puhuja 1: kulkee omilla muskeleilla
Puhuja 2: eikä sähköllä esckuutit.
Puhuja 2: Hyvä pointti pelimä.
Puhuja 2: Olen huomannut sen elementin myös, että ne kutsuu
Puhuja 2: vähän kikkailemaan.
Puhuja 3: Niin sä näet niitä hitaampia
Puhuja 3: toisen
Puhuja 3: joukkueen pelaajia
Puhuja 3: sun reitillä.
Puhuja 2: Joo, ja sitten niillä pystyy kääntämään jotenkin aika tiukasti.
Puhuja 2: Kyllä mä huomaan, että se semmoinen temppuilu.
Puhuja 2: Mun mielestä se on jopa yleistynyt.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 2: ollut sen verran pitkään
Puhuja 2: jo saatavilla, että
Puhuja 2: nuorison taitotaso niiden käsittelyssä on
Puhuja 1: kohonnut. Nythän tässä on nimenomaan
Puhuja 1: joukkoon. Se, mikä tässä tietysti on puhututtanut myös sähköpotkulautojen
Puhuja 1: takia on se, että on oikeasti sattunut
Puhuja 1: kuolemantapauksia.
Puhuja 1: Oliko näin, että
Puhuja 1: Pariisissa
Puhuja 1: juuri 32-vuotias
Puhuja 1: nainen kuoli
Puhuja 1: tyyliin viime viikolla
Puhuja 1: sen takia, koska joku urpo törmäsi siihen
Puhuja 1: sähköpotkulaudalla. Ajatelkaa, että se ei itse edes ajanut, sillä seisot
Puhuja 1: jossain
Puhuja 1: seinän varrella, vai missä se nyt olikaan.
Puhuja 1: Onko se edes Pariisissa seinä ehkä se on.
Puhuja 1: Mun pitää lopettaa maantieteellisten
Puhuja 1: viittausten tekeminen podcastissa, kun aina menee pieleen.
Puhuja 1: Ja sitten joku tulee ja lana sun yli scoootilla.
Puhuja 1: Se on ehkä korin tapa oikeasti
Puhuja 1: mennä tästä maailmasta.
Puhuja 1: Sen takia Pariisissa on rajoitettu laitteiden nopeutta ja
Puhuja 1: yritysten on keskittynyt olla tarjoamatta sähköpotkulautojen
Puhuja 1: pysäköintimahdollisuutta
Puhuja 1: jalkakäytäville.
Puhuja 1: Kööpenhaminan
Puhuja 1: kaupunki on myös
Puhuja 1: kertonut, että se haluaa kieltää sähköpotkulautojen
Puhuja 1: vuokraamisen kaupungin keskustassa kokonaan.
Puhuja 1: Kiellon myötä sähköpotkulautoja
Puhuja 1: voisi vuokrata vain kaupoista
Puhuja 1: ja ne pitäisi palauttaa kauppoihin,
Puhuja 1: ettei voi vaan jättää lojumaan niitä keskelle katua minne haluaa.
Puhuja 1: Mun mielestä tuo myös kannustaa,
Puhuja 1: tiedätte, vastuuttamaan kertakäyttökulttuuriin.
Puhuja 1: Sä voit vatta Schootin ja heittää sen johonkin mäkeen ja olla ihan sama, joku sen tuosta kerää. Aivan
Puhuja 1: päinvastaista esimerkkiä tässä maailmassa pitäisi
Puhuja 2: antaa
Puhuja 1: Tosiaan nämäkuutit on Suomessakin Helsingissä kulkenut kaksikymmentäviisi kilometriä tunnissa.
Puhuja 1: Sehän on ihan sika paljon. Nyt on siis ajatus, että öisin niiden nopeus ja maksimi olisi vain viisitoista kilometriä tunnissa, että vähentäisi
Puhuja 1: näitä onnettomuuksia.
Puhuja 1: Oletteko lukenut Hesarista Veera Paanasen kirjoittamaa tällaista katugallupjuttua,
Puhuja 1: missä hän kävi kyselemässä vähän Helsingin keskustassa
Puhuja 1: ihmisiltä tuntoja, että miltä kuulostaa, että
Puhuja 1: scoutteihin tulee nopeusrajoituksiin?
Puhuja 1: No, en ole lukenut. En ole lukenut. Haluan jakaa tämän kaikille, koska tässä oli aika uskomaton juttu, mikä kerta kaikkiaan kohotti mun kulmakarvat
Puhuja 1: korviin asti. Ei, kun korvien yläpuolelle.
Puhuja 1: Kouvolassa Ella
Puhuja 1: Makkonen ja Aatu Suutari eivät myöskään toivo, että käyttö kiellettäisiin öisin kokonaan.
Puhuja 1: Makkonen ja suutari kertovat käyttävänsä potkulautoja aina ollessaan Helsingissä käymässä.
Puhuja 1: Suutari kertoo, että hänelle sähköpotkulaudat
Puhuja 1: ovat tuoneet myös turvaa.
Puhuja 1: Helsingissä on paljon roadmaneja,
Puhuja 1: minut on yritetty ryöstää kaksikin kertaa. Sähköpotkulaudalla
Puhuja 1: on päässyt nopeasti pakoon.
Puhuja 1: Mikä tämä tilanne on ollut?
Puhuja 1: Roadman-termi
Puhuja 1: viittaa pukeutumistyyliin
Puhuja 1: ja kulttuuriin, jossa ihannoidan katujen elämää. Ilmiöön kuuluu joidenkin kohdalla teräaseen
Puhuja 1: pitäminen mukana.
Puhuja 1: Olisipa näkemässä tämän tilanteen, kun joku yrittää ryöstää jonkun ja sitten se on om-pakinen
Puhuja 1: scoutilla
Puhuja 1: paikalta. Tämä herättää kysymyksen, onko se lähtökohtaisesti ollut scoutin päällä ja joku Roadmanteini on yrittänyt ryöstää sen
Puhuja 1: vai miten tämä tilanne on mennyt, että on kareuttanut
Puhuja 1: sähköpotkulaudalla turvaan, kun hänet on yritetty? Missä tämä ihminen on ylipäätänsä pyörinyt? Niin,
Puhuja 2: siis,
Puhuja 2: että ryöstön uhri on sitten ainoa. Just.
Puhuja 2: Just. Mutta toi on hyvä peruste.
Puhuja 2: Mä oon sama juttu.
Puhuja 1: Scout sing saved my life.
Puhuja 3: Mun on vain vaikea nähdä,
Puhuja 3: onko se
Puhuja 3: ollut jo skuutilla ja sitä on siitä yritetty ryösstä päältä.
Puhuja 1: Hän sanoi, että hänet on yritetty ryöstää kaksikin kertaa. Sähköpotkulaudalla
Puhuja 1: on päässyt nopeasti pakoon.
Puhuja 1: Missä vaiheessa se näppäilee sen homman? Niin, että mitä omaa nopeutta käyttöön. Siis ihan kauhea juttu. Toki myös
Puhuja 1: koko roadman-kulttuuri
Puhuja 1: on toinen asia, mikä
Puhuja 1: joutaisi näiden scouttien kanssa
Puhuja 1: unholaan,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: eihän me tädit täällä. Ollaanpa nyt nuorisoa kohtaan.
Puhuja 2: Joo. Mä yritän pitää
Puhuja 2: nuorison puolia täällä, mutta mäkin olin ehkä vähän
Puhuja 2: taivun tässä paineen alla nyt selkeästi.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Mutta tämä juttu, että sähköpotkulaudalla on päässyt nopeasti pakoon. Tämä on mun mielestä tällainen, että jos olisi joku vuoden sitaatti
Puhuja 1: kilpailu, niin äänestäisin tätä, koska se kuulostaa
Puhuja 1: jotenkin sellaiselta, että
Puhuja 1: mikä tämä kaupunki on, missä tällaista tapahtuu.
Puhuja 1: No
Puhuja 1: niin, hei,
Puhuja 1: eipä siitä sen enempää. Jätetään sähköpotkulaudat
Puhuja 1: suhailemaan
Puhuja 1: entistä hiljaisempaan tahtiin. Ehkä minäkin
Puhuja 1: joskus uskaltaudun sellaiseen kyytiin, jos se ei mene niin lujaa. Nyt
Puhuja 1: sitten, kun alkaa vähän nämä sateisemmat
Puhuja 1: ja viileämmät kelit ja alkaa taas ajatukset
Puhuja 1: aivoissa pyöriä
Puhuja 1: ja jaksatte taas ehkä jopa keskustella jonkun kanssa ihmisten kanssa
Puhuja 1: tuolla turuilla ja toreilla, niin
Puhuja 1: minkälaisia asioita te tällä viikolla voisitte ystävillenne
Puhuja 1: suositella?
Puhuja 3: Unohdin kokonaan tämän suositteluosuuden,
Puhuja 3: mutta voin suositella vaikka tällaista kestosuosikkia
Puhuja 3: kuin
Puhuja 3: hollantilainen taloustieteilijä
Puhuja 3: Rutger Breakman ja hänen kaksi jalansa.
Puhuja 3: Ensimmäinen oli tämmöinen perustulon ja ilmaisen rahan jakamisen
Puhuja 3: puolustuspuhe.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten tämä uudempi kirja taisi tulla viime vuoden
Puhuja 3: puolella. Human kind eli hyvän historia.
Puhuja 3: Ottaa sellasen
Puhuja 3: kauniin ihmiskäsityksen
Puhuja 3: historian keskiöön ja kertoo muun muassa tosi vaikuttavasti siitä,
Puhuja 3: miten,
Puhuja 3: en nyt muista
Puhuja 3: ensimmäisessä vai toisessa maailmansodassa.
Puhuja 3: Nämä pitää selkeästi kertoa nyt.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: Mutta jossakin sodassa oli
Puhuja 3: taisteluiden jäljiltä
Puhuja 3: katsottu niitä aseita ja siellä oli ladattu
Puhuja 3: monta kertaa peräkkäin niitä aseita. Koska
Puhuja 3: ne eivät halunneet ampua
Puhuja 1: niitä vihollissotilaita.
Puhuja 3: Ja et voi tavallaan vaan olla tekemättä mitään. Sinähän olet pulassa tavallaan niiden sun maanmiehien kanssa. Mutta se on hyväksyttävää
Puhuja 3: ladata sitä asetta. Ihminen ei halua tappaa toista. Se oli minusta kaunis ajatus. Se on tosi hyvä kirja. Kuuntelin sen viime koronakeväänä sinun suosituksesta,
Puhuja 1: samalla kun leivoin hapanjuurileipiä
Puhuja 1: koronaeristyksessäni,
Puhuja 1: niin kuuntelin tätä kirjaa. Se on mun mielestä ihana se sanoma siinä, että entä
Puhuja 1: jos meidän kaikki politiikka
Puhuja 1: perustuukin ihan
Puhuja 1: valheelliselle
Puhuja 1: ihmiskuvalle. Kun niin paljon meidän politiikka ja yhteiset asiat ja teoriat
Puhuja 1: perustuu sille ajatukselle, että ihminen on itsekäs ja paha ja
Puhuja 1: ajattelee vain omaa etuaan.
Puhuja 1: Se todistaa, että monet psykologiset
Puhuja 1: kokeet
Puhuja 1: esimerkiksi,
Puhuja 1: joilla on perusteltu
Puhuja 1: tätä ihmisen pahuutta, esimerkiksi Stanfordin
Puhuja 1: kuuluisa
Puhuja 1: vankilakoe,
Puhuja 1: niin ne onkin olleet
Puhuja 1: ihan puoskarien toimintaa ja täysin jotenkin lavastettuja
Puhuja 1: tilanteita.
Puhuja 1: Oikeassa elämässä vastaavissa tilanteissa
Puhuja 1: ihmiset ovatkin äärimmäisen
Puhuja 1: avuliaita ja empaattisia
Puhuja 1: ja luonnostaan auttavat toisiaan.
Puhuja 1: Siinä on mun mielestä joku ihan
Puhuja 1: tähän, palataankseni tähän ilmastokriisiinkin.
Puhuja 3: Mäkin meinasin palata, sanon vaan.
Puhuja 1: Niin, että sen
Puhuja 1: sijaan, että
Puhuja 1: jotenkin ajateltaisiin, että ihminen on niin ahne ja paha ja hirveä,
Puhuja 1: että me ei voida selviytyä ilmastokriisistä
Puhuja 1: jotenkin sen takia, niin mitä jos me perustettaisiinkin
Puhuja 1: koko ilmastopolitiikka
Puhuja 1: ja kaikki politiikka
Puhuja 1: uudestaan sille ajatukselle, että
Puhuja 1: oikeastaanhan me halutaan hyvää
Puhuja 1: toisillemme.
Puhuja 3: Nimenomaan. Koska se, mikä jäi alussa sanomatta ilmastotunteista,
Puhuja 3: niin kirjoitan itse tosi paljon ilmastojuttuja ja niistä ihan oikeasti se tunne,
Puhuja 3: mikä kumpuaa usein on, että ihmiskunta on
Puhuja 3: hirvittävä. Ihmiskunta
Puhuja 3: on syöpä tässä maailmassa. Ja se ei ole
Puhuja 3: rakentava tapa myöskään tehdä tätä duunia.
Puhuja 3: Niin tuo on ollut minulle
Puhuja 3: ainakin
Puhuja 3: tärkeä tapa ajatella vähän eri tavalla ihmiskunnasta.
Puhuja 1: Hyvä suositus.
Puhuja 2: Mites Juhakim, onko mitään kiinnostavaa, mitä oot? Joo, tuo itseasiassa ehkä liittyy myös tuohon ihmiskuvaan.
Puhuja 2: Nimittäin mä oon
Puhuja 2: paikannut tällaista aukkoa sivistyksessä
Puhuja 2: katsomalla Twilight-elokuvasarjaa.
Puhuja 2: Nyt vihdoin
Puhuja 2: ja viimein kolmen elokuvavertona
Puhuja 2: vielä kaksi katsomatta.
Puhuja 2: Onko niitä viisi?
Puhuja 2: Mitä viisi? Käsityksestä
Puhuja 2: kirjoja on neljä.
Puhuja 2: Viimeinen
Puhuja 2: kirjoja on pilkottu kahteen elokuvaan.
Puhuja 2: Se on multa jäänyt katsomatta. Nyt sitten
Puhuja 2: niitä on tullut katsottua.
Puhuja 2: Eräänlainen
Puhuja 2: kulttuurikokemkemus ehdottomasti sekin. Yksi
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: Se on ehkä sitten vastapaino
Puhuja 2: ihmisten hyvyydellä.
Puhuja 2: Twilight-elokuvien
Puhuja 2: katsominen
Puhuja 2: voi aloittaa katsomalla,
Puhuja 2: jos innostuu. Mä katsoin Youtubessa
Puhuja 2: tämmöisen kohdan
Puhuja 2: tästä ensimmäisestä elokuvasta, missä ne vaan pirut pelaa pesäpalloa keskenään. Sitten mä ajattelin, että mun pitää saada
Puhuja 2: kulttuurinen häpeä harteilta nostettua.
Puhuja 2: Nyt se on vielä kesken, mutta mä voin sitten kertoa, kun ne kaikki on katsottu.
Puhuja 2: Jos olette miettineet, että ne pitäisi katsoa, niin
Puhuja 1: kannattaako vai? Kannattaa. Se on mun suositus. Hyvä, erinomainen suositus. Varmaan tosi hyvää viihdettä ja tälleen
Puhuja 1: tähän hetkeen. Muistan vain joskus aikoinaan, kun ne kirjat tuli,
Puhuja 1: Tulikin kauniisti sanottu.
Puhuja 1: Kiitos. Mikä sun on tässä? Mä suosittelen kaikille, että käykää Tampereen taidemuseossa katsomassa
Puhuja 1: Vuoden nuoren taiteilijan Joel Slotten
Puhuja 1: näyttely. Se on ihan erittäin hyvä ja muutenkin museossa käyminen
Puhuja 1: on sielullepalsamia
Puhuja 1: näinä aikoina.
Puhuja 1: Joel Sloten
Puhuja 1: hyvin
Puhuja 1: pikkutarkat,
Puhuja 1: teknisesti
Puhuja 1: äärimmäisen taitavat teokset
Puhuja 1: tuottavat jotenkin sellaista,
Puhuja 1: juuri ehkä tähän ihmisen hyvyyteen ja sellaiseen liittyvää
Puhuja 1: tunnetta siinä, että
Puhuja 1: jos ihminen pystyy luomaan jotain näin kaunista ja jotenkin
Puhuja 1: tarkkaa, niin eiköhän me pystytä
Puhuja 1: aika paljon muuhunkin hyvään.
Puhuja 1: Näihin
Puhuja 1: ihaniin sanoihin päätämme tällä kertaa uutisraportti-podcastin
Puhuja 1: suuret kiitokset
Puhuja 1: Sara Vainio. Kiitos Alma. Ulkkaritoimuksesta
Puhuja 1: ja HS-visiosta suuret kiitokset Joakim Wester Dall. Kiitos paljon.
Puhuja 1: Kaiken kuvan, ihanan, äänen ja kaiken
Puhuja 1: muunkin meille tekevät Mikko
Puhuja 1: Peurasuuret
Puhuja 1: kiitokset sinne Lasin toiselle puolelle.
Puhuja 1: Laittakaa meille kaikkea kivaa ja söpö palautetta, vaikka uutisraportti
Puhuja 1: tai sitten vaikka minulle sähköpostiin:
Puhuja 1: alma. Onalihes.
Puhuja 1: Fi.
Puhuja 1: Olisi kiva kuulla, mitä ajattelitte tästä kesätiimin tämänkertaisesta
Puhuja 1: jaksosta.
Puhuja 1: Paitsi, jos ette tykänneet, pitäkää omana tietonanne.
Puhuja 1: Ei muuta kuin oikein ihanaa
Puhuja 1: loppuviikkoa
Puhuja 1: ja ensi kertaa.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.