Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: torstaina kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 1: Heinäkuuta.
Puhuja 1: Minun nimeni on Emil Elo ja kanssani täällä seiska-kerroksen
Puhuja 1: studiossa ovat HS Vision Joakim Westren Dol. Moikka moi! Moi Joakim ja lifestyle-toimituksesta
Puhuja 1: Hilla Körkkä, terve Hilla. Moi!
Puhuja 1: Mennään ihan aluksi päivän polttavat asiat läpi. Se ehkä jopa vuoden kuumin uutinen Kim Cardassion.
Puhuja 1: Hän julkaisi Instagram-stoorissaan
Puhuja 1: suomalaisen lonkeroyhtiön
Puhuja 1: mainoksen.
Puhuja 1: Miten iso asia tämä oli henkilökohtaisesti
Puhuja 1: teille?
Puhuja 3: En näe
Puhuja 3: sitä kovin isona, koska mulle se juoma ei maistu. En näe, miksi maistuisi Kimillekään.
Puhuja 3: Uskon, että tässä on jotain. Et tavallaan ajatt, koska et
Puhuja 1: juo lonkeroinen, niin Kim Cardahhenkään ei juo lonkeroa? Kyllä samaistun Kimin niin vahvasti semmoisella
Puhuja 3: hengellisellä tasolla, että uskon, että se ei oikeasti juonut sitä. Ei se mullekaan maista. Ei saa kovin hyvää. Kyllä. Eikö sillä ole siitä mitään väliä,
Puhuja 2: se, mikä merkitsee on se, että se kuva on siellä se Instassa, jolloin
Puhuja 2: montako miljoonaa seuraajaa?
Puhuja 1: Kaksisataakolmekymmentäyhdeksän miljoonaa.
Puhuja 3: Mielestäni tämä on kiehtovaa juuri parrasosiaalisella
Puhuja 3: spekulaation
Puhuja 1: tasolla. Mun on pakko myöntää,
Puhuja 1: että tämän myönnän, mitä kerron.
Puhuja 1: Soitin aamulla
Puhuja 1: näille yhtiön omistajille
Puhuja 1: ja kysyin, että mikä meininki?
Puhuja 1: He sanoivat, että hei tiennyt.
Puhuja 1: He eivät ole maksaneet mitään. He eivät tienneet.
Puhuja 1: Se oli heidän toisten omistajien kautta ilmeisesti
Puhuja 1: liikkunut
Puhuja 1: Carda Ashanille tämä paketti.
Puhuja 1: Näin nykypäivän liiketoiminta toimii ilmeisesti.
Puhuja 3: Niin. Taisit mainita, että se oli tosiaan joku tietty DJ, joka
Puhuja 1: sitä epäillään.
Puhuja 1: Se voisi olla DJKAIGO,
Puhuja 1: joka on myös tässä omistajana, että hän olisi voinut lähettää Cardahianille.
Puhuja 2: Kuka näistä tietää? No, mitä sille juomalle nyt käy?
Puhuja 3: Se, kun sitä
Puhuja 1: räjähtää. Suosio räjähtää ja Suomen kansantalous pelastuu, mikäli pojat vaan maksaa veronsa Suomeen.
Puhuja 1: Tuskin.
Puhuja 1: Mutta hei, mennään tämän viikon aiheisiin. Tällä viikolla keskustellaan vähän syvällisemmin
Puhuja 1: rokotepassista,
Puhuja 1: joukkuevoimista
Puhuja 1: ja Simon Bilsistä ja
Puhuja 1: Telinevoimistelija
Puhuja 1: Simon Bilsistä ja urheilijoiden kohtaamista paineista
Puhuja 1: sekä sitten vielä Suomen työllisyysasteesta.
Puhuja 1: Mennään
Puhuja 1: ihan aluksi noihin rokotepasseihin,
Puhuja 1: joita nyt aletaan selvittää.
Puhuja 1: Otetaanko käyttöön. Ilmeisesti keväästä asti on kuitenkin selvitetty.
Puhuja 1: Muut
Puhuja 1: maat ovat ottaneet käyttöön.
Puhuja 1: Suomi nyt aloittaa
Puhuja 1: työryhmän
Puhuja 1: pohdinnan.
Puhuja 1: Miksi me ollaan näin jäljessä tässä taas kerran? Mitä te olette mieltä tässä?
Puhuja 3: Niin tosiaan, sitähän selvitettiin keväällä ja asia jäi niin sanotusti hyllylle silloin. Siitä joku
Puhuja 3: Ilta-Sanomat tai sen
Puhuja 3: muisti on saada käsiinsä tässä muutama päivä sitten.
Puhuja 3: Käsittääkseni aika
Puhuja 3: vähän puolettiin sitä
Puhuja 3: koronapassivaihtoehtoa
Puhuja 3: sen rokotepassin
Puhuja 3: sijaan.
Puhuja 3: En tosiaan tiedä, onko se nyt odotettu
Puhuja 3: ihan pöydälle uudestaan
Puhuja 3: vai onko se? Kansliapäällikkö
Puhuja 1: ilmeisesti eilen oli A-Studiossa ilmoittanut,
Puhuja 1: että nyt ruvetaan selvittämään uudestaan rokotepassin
Puhuja 1: käyttöönottaa. Sehän on muissa Pohjoismaissa. Ilmeisesti Tanskassa on jo käytössä ja se on ottamassa. Kyllä tämä globaali virtaus johtaa siihen,
Puhuja 1: että muut valtiot ottavat rokotepassin käyttöön.
Puhuja 2: Mun mielestä on ehkä tärkeää puhua nimenomaan, että se on koronapassi eikä rokotepassi.
Puhuja 2: Tai siis, mikä siitä nyt ikinä tuleekaan, mutta eikö se ongelma ollut nimenomaan siinä,
Puhuja 2: että se rokotepassi
Puhuja 2: ei olisi tasa-arvoinen ja se olisi perustuslain
Puhuja 2: vastainen ja sen takia sitä ei voida ottaa käyttöön, koska kaikilla
Puhuja 2: ei ole mahdollisuutta saada samalla tavalla rokotteita. Mutta sitten taas jos kyse on koronapassista,
Puhuja 2: jolloin mukaan otetaan myös
Puhuja 2: koronan sairastaneet ja sen takia näitä vasta-aineita. Tavallaan sitten, mikä
Puhuja 1: johtaisi siihen, että Suomeen ei välttämättä arviisi jotain niin paljon velkaa.
Puhuja 1: Tai että meillä on varaa pitää hyvinvointipalveluita täällä.
Puhuja 1: Siinä on se tietty taso, mikä Suomella pitää olla työllisyydessä, jotta tulee tarpeeksi veronmaksua
Puhuja 1: niistä työpaikoista.
Puhuja 1: Mutta itse asiassa tämä on mielenkiintoinen keskustelu myös siinä mielessä, että minusta tuntuu, että viime aikoina,
Puhuja 1: tai internettaikoina
Puhuja 1: taloudestakin on
Puhuja 1: tullut vähän, kun sanotaan olympialaisia, että on jotkut tietyt heimot.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: välttämättä
Puhuja 1: ymmärretä
Puhuja 1: kaikkia nyansseja, mutta sitten on jotkut semmoiset,
Puhuja 1: että me kannatetaan tätä taloutta ja
Puhuja 1: nyt me katsotaan tätä lukemaan ja meidän
Puhuja 1: värit juhlii. Nyt että nyt noi kannattaa tuota lukemaan, mikäli oli huono. Nyt niiden värit on huonoja. Oletteko huomannut, että talouden ja työllisyydenkin ympärillä on syntynyt tällaisia
Puhuja 1: tavallaan joukkueita,
Puhuja 1: jotka hurraa
Puhuja 1: täysin subjektiivisesti
Puhuja 1: jotain omia kokemuksiaan?
Puhuja 3: Mulla tulee ekana mieleen vaan
Puhuja 3: tämä Ylen tekemä juttu, missä oli haastateltu
Puhuja 3: kolme ekonomistia tähän, siis näihin kesälulukemiin liittyen. Siellä oli Aki Kangasharju.
Puhuja 3: Oliko hän Evaa? Se on mun mielestä, onko se Etlan toimari? Etlan. Niin, siis anteeksi, Etlan. Hän tietysti oli sitä mieltä, että tämä oli vähimm mitä
Puhuja 3: odottaa saattoi. Se vähän nyt tälleen innostui se työllisyys. Sitten oli palkansaajien
Puhuja 3: tutkimuslaitoksen Mika mallilranta, joka sitten oli maltillisempi
Puhuja 3: positiivisemmilla mielin tuohon, että
Puhuja 1: Jotain hyvää aidosti on tekeillä. Just näin, että meillä on yhtäkkiä talouskeskustelijoita,
Puhuja 1: jotka kaikki tietää nimeltä. Ja sitten niitten tavallaan...
Puhuja 1: Kaikki.
Puhuja 1: No jotkut
Puhuja 1: valta...
Puhuja 1: Onhan niitä paljon enemmän mediassa kuin viisitoista vuotta sitten yksittäisiä taloushahmoja,
Puhuja 1: tämmösiä
Puhuja 1: keskustelijoita,
Puhuja 1: joitten kautta muut elää omaa talouskeskustelua.
Puhuja 3: Harmillista se on tietysti, että ne on kaikki niitä ekonemistejä.
Puhuja 3: Joku voisi sanoa, että siellä voisi olla vaikka joku sosiologi.
Puhuja 1: Niin, sehän voisi ottaa aika monta erilaista tulokulmaa. Ehkä
Puhuja 1: tässäkin joki antaa vinkin median tekijöille,
Puhuja 1: että tätä asiaa voisi lähestyä eri tulokulmista.
Puhuja 1: Tai Frank Martela
Puhuja 1: paikka.
Puhuja 1: Eikö hän ole onnellisuus tutkia?
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Se on hauska hahmo.
Puhuja 3: Dikkaan Frank Martela. Ai sä diggaat? Joo.
Puhuja 1: En tiedä, miksi. Mulla on jotenkin se,
Puhuja 1: mä en luota häneen.
Puhuja 1: Eiks se luota?
Puhuja 3: Onhan sillä
Puhuja 3: aika suopea
Puhuja 3: ilmiasuja. Semmoinen
Puhuja 3: fiilis. En tiedä lähtisikö hänen kanssaan Kaljalle
Puhuja 3: välttämättä.
Puhuja 1: En mä jaksais keskustella onnellisuudesta, että se forever.
Puhuja 2: Mut siis onnellisuudesta tuli mieleen, että ehkä niinku tälleen sosiaalisesta näkökulmasta vaan on kiva keskustella
Puhuja 2: jostain asiasta, joka vaikuttaa tämän puolentoista vuoden jälkeen jokseenkin positiiviselta,
Puhuja 2: vaikka se olisikin vaan
Puhuja 2: kesäkuun harha.
Puhuja 1: Mutta mennään heti negatiivisuuteen,
Puhuja 1: koska
Puhuja 2: balanssi.
Puhuja 1: Balanssi.
Puhuja 1: Eräs ekonomisti nimeltään Sami Pakarinen
Puhuja 1: ilmoitti, että eihän Suomen talous mitenkään hirveän hyvä kuitenkaan. Koska jos
Puhuja 1: verrataan
Puhuja 1: muihin
Puhuja 1: Pohjoismaihin.
Puhuja 1: Meillä
Puhuja 1: on matalin BKT per asukas, matalin varallisuus per asukas, matalin työllisyysaste
Puhuja 1: ja korkein rakenteellinen työttömyysaste ja niin edelleen.
Puhuja 1: Juhlitaanko me ehkä
Puhuja 1: vähän liian aikaisin johonkin
Puhuja 1: tätä työllisyysasteen nousua? Me ollaan kuitenkin Suomen rutiköyhän
Puhuja 1: maa edelleen.
Puhuja 3: Niin, no taas tullaan tunnuslukemia.
Puhuja 3: Viimeksi, kun
Puhuja 3: varallisuuslukemia
Puhuja 3: tuli sieltä Creditges
Puhuja 3: pankin laskelmista, niin sitten tuntui, että osa hyvinkin taloustietoisisista
Puhuja 3: ihmisistä vähän unohti niitä perusjuttuja.
Puhuja 3: Harmitteli,
Puhuja 3: että kuinka paljon enemmän Ruotsissa on sijoitusvarallisuutta tai ja niin poispäin.
Puhuja 1: Eikö me voida verrata itseämme Ruotsiin?
Puhuja 3: Niin, siinä on tietysti ne jutut, että osa
Puhuja 3: eläkevarallisuudesta on
Puhuja 3: kansalaisten nimissä. Jotenkin siinä vaan aikaisempaan liittyen, niin siinä huomasi, että ehkä oli vähän tarkoitushakuista
Puhuja 3: se keskustelu osittain. Mikä se kysymys oli?
Puhuja 1: Juuretaanko liian aikaisin? Juuretaanko me liian aikaisin kesäkuun työllisyysasteen nousua? Kyllähän tuossa älykäs
Puhuja 3: kanta on tietysti, että aina juhlitaan liian aikaisin.
Puhuja 3: Juhlitaan
Puhuja 1: liian aikaisin. Tässä voi tapahtua mitä vaan. Me ei tiedetä Delta-variantistakaan
Puhuja 1: vielä mitään. Mitä tämä kehittyy? Tuleeko meillä
Puhuja 1: koronapassit tai muita? Kaikki nämä vaikuttaa
Puhuja 1: tulevan vuoden talouskehitykseen
Puhuja 1: myös.
Puhuja 1: Onko sinulla jotain kerrottavaa tästä sun aiheesta?
Puhuja 2: Työpaikkoja tarjolla, mutta sitten kuitenkin kun luki edes ingressi asti, niin oli silleen että okei, että on kohtaanto-ongelmaa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ihmiset eivät löydä niitä töitä.
Puhuja 2: Jengi on lukossa sen takia, että ne on
Puhuja 2: lomautuksensa
Puhuja 2: aikana ottaneet jonkun toisen työnne nyt. Ja sen takia
Puhuja 2: on työpaikkoja,
Puhuja 2: koska ne ovat ottaneet sen lomautuksen aikana jonkun toisen duunin, sen oikean duuninsa tilalle ja nyt ne on kiinni siinä toisessa duunissa ja sen takia on työvuorojen pulaa siellä alkuperäisessä työssä.
Puhuja 2: Musta tuntuu, että tää perustuu kyllä jonkinlaiseen
Puhuja 2: Harhaan.
Puhuja 3: Joo.
Puhuja 3: Nyt palataan niihin pitkäaikaistyöttömiin
Puhuja 3: vielä.
Puhuja 3: Eli budjetin
Puhuja 3: riihessä
Puhuja 3: pitää sitten tehdä niitä
Puhuja 3: rakenteellisia päätöksiä.
Puhuja 1: Jep. Aika monen mielestä pitäisi tehdä. Varsinkin varmaan nuorten mielestä,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: väistämättä
Puhuja 1: tulee tämä huoltosuhdekriisi
Puhuja 1: tällä vuosikymmenellä,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: pitäisi kahdistuttaa paskat housuihin kaikilta Suomen 30-vuotiaita ja kaksikymmentä-vuotiaita, koska se
Puhuja 1: kaatuu meidän niskaan
Puhuja 1: ja eri
Puhuja 1: hallituksilta ollaan odotettu niitä rakenteellisia päätöksiä.
Puhuja 1: Miten siitä kriisistä
Puhuja 1: jossain vaiheessa jossain määrin
Puhuja 1: näillä vastaavilla
Puhuja 1: hyvinvointiyhteiskunnan palveluilla tullaan
Puhuja 1: ulos. Nämä työllisyyskysymyksethän on siinä ihan olennainen osa. Suomi tulee tarvitset työperäistä maahanmuuttoa, ja nämä kolmesataa
Puhuja 1: nolla työtöntä pitää saada töihin.
Puhuja 1: Pelottaako teitä?
Puhuja 1: Takertaan johonkin kesäkuun työllisyysasteisiin,
Puhuja 1: mutta sitten tää iso kuva, johon tekin
Puhuja 1: olette
Puhuja 1: matkalla työurissanne,
Puhuja 2: se tulee vastaan. Mun mielestä me puhutaan tästä. Mun mielestä
Puhuja 2: Mun mielestä tästä puhutaan.
Puhuja 2: Ehkä se on hyvä, että tämmöiset asiat
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: mittaushistoriat
Puhuja 2: sun muut herättävät ihmisiä tähän
Puhuja 2: keskusteluun. Sitten siinä keskustelussa tulee ilmi myös
Puhuja 2: pitkäaikaistyöttömyys
Puhuja 2: sun muut
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: meidän kauhea
Puhuja 2: tulevaisuus. Ja siitä aletaan puhua nyt.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: siitä
Puhuja 2: on ehkä hyötyä sitten jatkossa. Jookin pelottaako sua? Pelottaa.
Puhuja 1: Mut siis
Puhuja 1: tää huoltosuhdekriisi
Puhuja 1: ei... Vai mikä sua? Voitko kertoa, jos sulla on muita pelkoja?
Puhuja 3: On, kauheasti on pelkoja.
Puhuja 3: Unihalvaus.
Puhuja 3: Mutta ehkä just mä luotan, että syksyllä tehdään isoja
Puhuja 3: merkittäviä päätöksiä.
Puhuja 2: Mua pelota hirveästi. Mä oon vaan
Puhuja 2: totaalisen silleen, että
Puhuja 2: päin mäntyä ollaan menossa, mutta mennään. Mikä sua on viimeksi pelottanut?
Puhuja 2: Mikäköhän homma on viimeksi pelottanut.
Puhuja 1: Elämässä ylipäätään. Korona ei lasketa,
Puhuja 1: koska se on jatkuvasti jäätävä pelko.
Puhuja 2: Siis pelottaa joka kerta, kun kävellä yksin yöllä kotiin.
Puhuja 2: Se oli aika painava. Se on painava pelko. Siis katu ei ole minun katuk yöllä.
Puhuja 1: En edes tiedä ihan, mikä mua on pelottanut. Mua pelottaa kyllä jatkuvasti monet asiat.
Puhuja 1: Kyllä minulla on aika vahvana pelkona huoltosuhdekriisiin.
Puhuja 1: Se jotenkin tulee taka
Puhuja 1: kaiken päälle.
Puhuja 3: Siitähän sinulle palkka maksetaan, että pelkäät sitä.
Puhuja 1: Kyllä mun maksetaan toivottavasti jostain muustakin asiasta kuin huoltosuhdekriisin
Puhuja 1: pelkäämisestä.
Puhuja 2: Huolta-suhdekriisin
Puhuja 2: itse asiassa täytyy myöntää, että herätit uuden pelomussa.
Puhuja 2: Ilmeisesti on tämmöinen asia,
Puhuja 2: jota mun kannattaisi vähän enemmän miettiä.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 2: joista voi keskustella ja kenties pelätä, mutta joiden eteen voi kenties tehdä myös muutoksia, joihin voi vaikuttaa. Loistava loppukaneetti. Erinomainen loppukaneetti.
Puhuja 1: Hei, sitten mennään kaikkiin suosikkiasioihin,
Puhuja 1: eli suositteluihin.
Puhuja 1: Hilla aloitan, mitä suosittelet meille?
Puhuja 2: Mulla on kaksosista.
Puhuja 2: Okei. Toinen niistä on koronaystävällinen,
Puhuja 2: joka liittyy oman kännykän tuijottamiseen. Se on Katriina Pajarin Instagram
Puhuja 2: tällä hetkellä. Helsingin Sanomien toimittaja Katriina Pajari on Tokiossa ja seuraa siellä olympialaisia.
Puhuja 2: Sieltä sen Instagramista, joka on itse asiassa nythän voisin katsoa, että mikä se on. Se on mun mielestä vaan Katriina
Puhuja 1: Onko se tykkäikämaa?
Puhuja 2: Katriina
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: on Bechignd the scenes kamaa
Puhuja 2: Sami Keron
Puhuja 2: ja kukas muu siellä on matkassa.
Puhuja 2: Sami Kero on
Puhuja 2: valokuvaaja
Puhuja 2: ja Ari Pusa Toinen toimittaja.
Puhuja 2: He siellä ovat Tokiossa ja sieltä näkee
Puhuja 2: kaikenlaista behind the sinskaamaan.
Puhuja 1: Mikä on ollut kiinnostavinta tässä behind of sinsgomassa viimeksi?
Puhuja 2: Eilen Katriina soitteli jotain pianoa jossainkin
Puhuja 2: soitti kissanpolkkaa jossain
Puhuja 2: niinku osakas, mun nekin matkusti jonnekin. Mut siis Katriina on superaktiivinen
Puhuja 2: Instagramissa. Mä en tiedä niinku miten se ehti
Puhuja 2: kirjoittaa niitä juttuja, haastatella ne ihmiset käydä keikoilla, katsoa
Puhuja 2: niitä otteluita sun muita ja sit vielä instaa näin paljon. Suosittelen
Puhuja 2: kyllä. Sitä on myös nostettu mun mielestä siinä HS:n omassa instanssa. Mikä tää toinen suositus oli? Toinen suositus on taika. Tiedättekö te mikä se on? Onks se semmonen
Puhuja 1: kauppa?
Puhuja 1: Ei. Taika
Puhuja 2: on siis. Luontojuttu.
Puhuja 2: Linnanmäen laitetaika.
Puhuja 2: Menkää.
Puhuja 2: Menkää taikaa.
Puhuja 2: Älkää huutako niin aerosoli, ettei leviä.
Puhuja 2: Mut taikassa pitää käydä kerran kesässä
Puhuja 2: ja sinne kannattaa mennä sen jälkeen, kun koulut on alkanut. Ne alkaa vissiin ensi viikolla.
Puhuja 2: Silloin on vähän vähemmän ihmisiä, koska lapset on poistunut kesälomilta.
Puhuja 2: Mutta mä en ole itse vielä käynyt. Eilen yritin mennä, mutta käännyin pois, koska olin niin paljon ihmisiä enkä jaksanut jonottaa. Sä suositut sitä, mutta et ole itse käynyt. Joo, viime kesänä kävi. En tänä kesänä vielä käynyt, mutta suosittelen
Puhuja 3: Mä kävin viime kesänä ja sitten mulle selvisi, että ne videoi
Puhuja 3: niitten vaunujen
Puhuja 3: matkustajien reaktiot ja ne näkyy jälkeenpäin.
Puhuja 3: Tein itseni ihan naurunalaiseksi.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: Pelkätin ja huusin.
Puhuja 1: Okei, mä luulen, että tässä on jotain vakavampaa. Ajattelet,
Puhuja 1: että huhhuh.
Puhuja 1: Okei, no mun pitäis sä johonkin suosittelen, että meidän katsojille.
Puhuja 3: Mulla on vähän kuivakan kuuloinen suositus. En tiedä kenen mielestä kuivakka, kenen ei.
Puhuja 3: Tämmöinen mestarillinen
Puhuja 3: feature-henkilökuva
Puhuja 3: japanilaisesta
Puhuja 3: baseball
Puhuja 3: pelaajasta nimeltä Ichiro-Susuki.
Puhuja 3: En tiedä lausuinko oikein.
Puhuja 3: Liittyen siis tähän tuohon teemaan, mitä käsiteltiin
Puhuja 3: urheilijoiden
Puhuja 3: henkisestä puolesta.
Puhuja 3: Tässä
Puhuja 3: henkilöjutusta käsitellään
Puhuja 3: Isi Rosutkin
Puhuja 3: henkilötarinaa.
Puhuja 3: Siinä käydään läpi, että hyvin perinteinen, R
Puhuja 3: esimerkki tämmöisestä perinteisestä
Puhuja 3: urheiluperhe kasvatuksesta.
Puhuja 3: Isä on
Puhuja 3: päättänyt jo pienenä, mitä
Puhuja 3: Susukista tulee isona, ja se on baseball tähti hyvin
Puhuja 3: raa'alla kädellä on häntä sitten koulinut
Puhuja 3: tällä
Puhuja 3: tiellä. Hän on nyt
Puhuja 3: sitten uraansa
Puhuja 3: ehtoapuolella.
Puhuja 3: Ei oikein tiedä enää, että mitä tekisi sitten, kun se ammattilaisvuoro
Puhuja 3: päättyy, koska identiteetti
Puhuja 3: määrittyy niin vahvasti
Puhuja 3: sen
Puhuja 3: urheilun kautta.
Puhuja 3: Siinä sitten mietitään Susykin kanssa, että miten tästä eteenpäin. Se on loistavasti kirjoitettu
Puhuja 3: juttu.
Puhuja 3: Tietysti
Puhuja 3: pätee aika moneen myös baseballin
Puhuja 3: urheilun ulkopuolella, kun on
Puhuja 3: tavallaan omistautunut
Puhuja 3: jollekin asialle
Puhuja 3: epäinhimillisen
Puhuja 3: vahvasti
Puhuja 3: vuosikaudet?
Puhuja 3: Mitä se tekee identiteetille
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: henkiselle
Puhuja 3: puolelle?
Puhuja 1: Identiteetrifioidutteko
Puhuja 1: te vahvasti toimittajiksi? Elättekö teidän vapaa-aikaan myös oman toimittajuuden kautta?
Puhuja 2: Minulta
Puhuja 2: kysyttiin tämä, että mikä teistä olisi tullut. Jos teistä ei olisi
Puhuja 2: tullut toimittajia. Ja olin ihan, että onko
Puhuja 2: toimittaja
Puhuja 2: tässä.
Puhuja 2: Vaikka olen täällä ollut töissä yli kaksi vuotta.
Puhuja 1: Mitä teit ennen sitä?
Puhuja 2: Olin opiskelija. Ja tein tätä podcastiasi.
Puhuja 2: Sanoisin, että en identifioidu
Puhuja 2: vahvasti.
Puhuja 2: Muut asiat
Puhuja 2: ovat osa mun identiteettiä.
Puhuja 2: Mun mielestä identiteetti on seuraa jotenkin fluidikäsit, että se muuttuu aina vähän jotenkin sen ympäristöön mukaan. Tietyt
Puhuja 2: asiat korostuu. Nyt tässä ehkä hetkessä korostuu se mun toimittajaidentiteetti,
Puhuja 2: mutta siinä vaiheessa, kun mä oon jossain
Puhuja 3: Jos mä olisin jotain muuta, niin mä olisin ravintolakriitikko,
Puhuja 3: joka arvostelee pelkästään huonoja annoksia, koska se oli mun intohimo pienenä lukea semmosia hyvin
Puhuja 3: peilaavia ravintola-arvioita.
Puhuja 3: Muutenkin siis kaikista eineslihapullista,
Puhuja 3: jos oli lehdessä joku tämmönen. Se oli
Puhuja 1: hivenen
Puhuja 3: melkein ihminen. Se oli kiehtova se kielellinen ilottelu.
Puhuja 3: Oli siinä sellaista vallankäyttöä tietysti myös, mikä
Puhuja 3: veti puoleensa silloin viisi-kuusi-seitsemän
Puhuja 3: vuotiaana.
Puhuja 3: Just semmonen einsvihapullien
Puhuja 3: ilkeämielinen
Puhuja 3: kriititikko
Puhuja 3: musta se ehkä tullut. Kun sä kamalalta.
Puhuja 1: Niin. Mä en
Puhuja 1: tajun sua.
Puhuja 2: Mutta en identifioidu
Puhuja 2: työni kautta.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Mulla on kyllä tosi vahva. Mutta se voi joskus olla tosi tosi vahva. Olen ollut... Mitä mä olen nyt? Olen kolmekymmentäneljä. Olen kuusitoista vuotta tehnyt duunikseni
Puhuja 1: toimittajan hommia.
Puhuja 1: Se on jotenkin silleen, etten osaa enää
Puhuja 1: kuvitellakaan, kun tekisin jotain muuta. Jos pääsen illalla himaan, teen ihan saman jutun kuin tein duunissakin.
Puhuja 1: No juokki, mistä tuu mun viereen. Eihän mulla ole mitään duunia aikaa. Toi kuulostaa ihan kamalaa, että en tajua sua. Niin, se on kamalaa. Olisi kiva, jos se olisi päästä irti. Ehkä menen virkavapaalla. Joskus se ja mä munkaan eineslihapullia.
Puhuja 3: Mietitään sitten uudistaa.
Puhuja 1: Joo. Mut ai niin, mun piti vielä suositella jotain.
Puhuja 1: Jos kysyn, niin sitten itse unohdan
Puhuja 1: kysyä itseltäni.
Puhuja 1: Suosittelen. Tulen varmaan vuosia myöhässä, mutta luen semmoista kirjaa. Olen ihan kaksi viimeistä sivua jäljellä kuin Suomi Billi laulu, mikä tuli joskus kaksi-kolme vuotta sitten.
Puhuja 1: Jenkeissä eläintieteilijä.
Puhuja 1: Kirjoittanut esikoisromaaninsa
Puhuja 1: 72-vuotiaana.
Puhuja 1: Oletteko lukenut?
Puhuja 3: En ole. Olen kuullut. Joo.
Puhuja 1: Siitä tuli bestseller
Puhuja 1: jenkeissä.
Puhuja 1: En osaa oikein sanoa, miksi se on tosi siisti kirja.
Puhuja 1: Mulla tuli pitkästä aikaa... Mä luen aika paljon. Pyrin
Puhuja 1: lukemaan kirjaa
Puhuja 1: vuodessa. Se on tavoite.
Puhuja 1: Mulle tuli pitkästä aikaa, ensimmäistä kertaa kahteen, kolmeen vuoteen,
Puhuja 1: että vau.
Puhuja 1: Vitsi, miten hyvää
Puhuja 1: lausetta. Eikä silleen kuin jotkut suomalaiset. Riku Korhosen kirjassa on maailman kaunein lause, mutta sitä edeltää
Puhuja 1: seitsemän-kahdeksan
Puhuja 1: sivua vähän toistoa. Tuossa on koko ajan kaunista lausetta.
Puhuja 2: Luetko sitä
Puhuja 1: alkuperäiskielellä? En, luen sitä suomeksi.
Puhuja 1: Katoin Book Beaatista löysin sen.
Puhuja 1: Voinko mainostaa Book Beaat enenevissä aina Meralaa?
Puhuja 2: Älä sano enempää.
Puhuja 1: En muista, mistä luin.
Puhuja 1: Sitä suosittelen ihmisille. Siinä on poikkeuksellisen
Puhuja 1: kaunis kirja.
Puhuja 1: Seitsemänkymmentäkaksivuotias esikoiskirjailija on aina hyvä
Puhuja 2: tarina. Yksi, mikä tuli mieleen tässä, on, että mitä olisin voinut kanssa suositella, on lukee uudestaan niitä kirjoja, jotka piti joskus lukiossa lukea. Mä luin, että Sonja Åkevi täällä uudestaan, joka on mun mielestä ollut jollain äidinkielen kirja listalla joskus.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: muista luin, miksi mä sen kouluaikoina varmaan luin.
Puhuja 2: Se on jotenkin kiinnostavaa, miten eri tavalla lukee niitä samoja lauseita ja tekstejä, mitkä on lukenut aikaisemmin joskus.
Puhuja 2: Mutta ehkä pitää olla tämä
Puhuja 2: informaatiotulva
Puhuja 2: niin mahdoton, että palatakseen johonkin vanhaan. Saattaa tarvita
Puhuja 3: sellaisen pienen sisaryksen. Tai olisi kyllä Twitter-yleisölle hyvä toimeksianto, että lukiisi ne Orvellit
Puhuja 3: uudestaan.
Puhuja 1: Laita, jos kukaan niistä ei ole lukenut koskaan Orvellit.
Puhuja 2: Ei, mutta
Puhuja 1: niistä, jotka käyttää sitä tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäneljä
Puhuja 1: esimerkkinä kaikesta maailman tapahtumasta.
Puhuja 1: Mutta hei,
Puhuja 1: siinä varmaan kaikki tällä kertaa. Meillä ei enää mitään sanottavaa tähän.
Puhuja 1: Kiitos Hilla Kökkö.
Puhuja 1: Kiitos Joakin Västrend-Dol.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 1: Ja äänen ja kuvantarjoosta
Puhuja 1: tänään Janne Elk. Kiitos Janne.
Puhuja 1: Ja eipä mitään. Palataan ensi viikolla.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.