Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Kesäkuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 2: Helsingissä ovat Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Alma Onali.
Puhuja 3: Morjesta päivää.
Puhuja 2: Ja kaupunkitoimittaja
Puhuja 2: Milka Valtanen.
Puhuja 2: Moro.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 2: puhutaan
Puhuja 2: ainakin pihistelystä,
Puhuja 2: pommittamisesta
Puhuja 2: ja pidettämisestä.
Puhuja 2: Tarkastelusta siis Suomen EU-puheenjohtajuus,
Puhuja 2: Yhdysvaltain ja Ira, niin sanoisinko, kireät välit
Puhuja 2: ja Pride-viikko.
Puhuja 2: Lopuksi tuttuun tapaan vielä hyviä keskustelun aloituksia viikonlopun
Puhuja 2: pitkien kiusallisten
Puhuja 2: hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Siirrytäänkö ensimmäiseen aiheeseen?
Puhuja 2: Siirrytään. Keskiviikkona siis kerrottiin, että Suomi vie kautensa EU-puheenjohtajana
Puhuja 2: läpi
Puhuja 2: säästöbudjetilla.
Puhuja 2: Käytännössä se tarkoittaa,
Puhuja 2: että kaikkea turhaa rahan ja ympäristön tuhlausta on nyt karsittu.
Puhuja 2: Kaikki kokoukset
Puhuja 2: pidetään Helsingissä,
Puhuja 2: lahjakas ja ei jaeta, turismia ei tuputeta.
Puhuja 2: Kulut on ainakin Hesarin mukaan noin seitsemänkymmentä miljoonaa eli yli kaksikymmentä prosenttia pienemmät kuin vuonna kaksituhatta kuusi, jolloin Suomi oli viimeksi
Puhuja 2: EU-puheenjohtajana.
Puhuja 2: Järjestävän tahon mukataan tietenkin kerran
Puhuja 2: yksinomaan positiivista
Puhuja 2: palautetta, mutta mitä mieltä täällä Helsingin Sanomien nihkeiden ämmien jaostossa oikein ollaan?
Puhuja 3: Olen sitä mieltä, että Suomen imagolle vain ja ainoastaan sopii tällainen käppäily ja
Puhuja 3: köyhäily. Että kerrankin ei esitetä
Puhuja 3: mitään muuta, mitä oikeasti ollaan. Tämä on tietysti myös selvä ideologinen vastaveto
Puhuja 3: EU-vastaisille
Puhuja 3: voimille,
Puhuja 3: jotka kritisoivat
Puhuja 3: EU:ta
Puhuja 3: rahasyöppönä ja elitististen
Puhuja 3: voimien brassailuna.
Puhuja 3: Olin äsken
Puhuja 3: juttukeikalla,
Puhuja 3: missä vietin useamman tunnin tällaisten Brysselin
Puhuja 3: ulkomaantoimittajien
Puhuja 3: kanssa, jotka oli nyt lennätetty Suomeen
Puhuja 3: tällaiselle... Kompensoitiinko
Puhuja 3: lennot?
Puhuja 3: Niin, sitä pitää
Puhuja 3: kysyä hallitukselta.
Puhuja 3: Kompensointiinko
Puhuja 3: lennot todella, mutta kyselin vähän heiltäkin, että mitä mieltä he ovat tästä
Puhuja 3: Suomen cäppa-budjetista.
Puhuja 3: He olivat kaikki sitä mieltä, että
Puhuja 3: tämä on tosi siisti homma, että tämä on tosi cooleja,
Puhuja 3: asialinjaa,
Puhuja 3: edustavat hyvin sitä, että tulee sellainen olo, että Suomi on vanha tekijä tässä puheenjohtajuudesta. Tämä on kuitenkin Suomen kolmas kerta, kun Suomi on
Puhuja 3: EU:n puheenjohtajamaana
Puhuja 3: ja he oli jotenkin niin, että huomaa sen eron, että silloin kun joku maa on vaikka ensimmäistä kertaa puheenjohtajana,
Puhuja 3: homma lähtee helposti vähän lapasesta.
Puhuja 3: Silloin paniikissa
Puhuja 3: yrittää tehdä vaikutuksen muihin. Joo, joo. Tulee hankittua
Puhuja 2: huippukokousmuistitikkuja
Puhuja 2: ja kahvikuppeja.
Puhuja 3: Nimenomaan.
Puhuja 3: Selvästi
Puhuja 3: huomaa, että Suomi on tehokas, asijalinjalla
Puhuja 3: varmasti pystyy vetämään tämän puheenjohtajuuden
Puhuja 3: kunnialla maaliin.
Puhuja 3: On pelkästään
Puhuja 3: ainakin
Puhuja 3: näiden toimittajan mielestä hyvä asia.
Puhuja 3: Ja samaan aikaan kuitenkin, vaikka tämä
Puhuja 3: kuuden kuukauden
Puhuja 3: aika on aina vähän lyhyt, niin silti oli sellainen fiilis, että nyt tuodaan EU-kansan
Puhuja 3: pariin, Paitsi että toden totta tuodaan ilmeisesti. Niin, paitsi että minkä kansan. Koska tällä kertaa kaikki kokoukset pidetään vain Helsingissä. Niin. Helsinkiläisten pariin EU tuodaan. Mutta miten sitten
Puhuja 1: maakunnissa asuva kansa? Niin. Meillä on Kepun hallituksessa, mutta ainakaan tässä ratkaisussa se ei kyllä näy mitenkään. Haluaisin kysyä, että missä keskusta on ollut silloin, kun tätä päätöstä on tehty. Silloin kun sitä kerrankin tarvittaisiin. Tämän yhden kerran.
Puhuja 1: Olisi jotenkin
Puhuja 1: luontevaa,
Puhuja 1: kun Suomi on tällä tavalla maailmankartalla, tai ainakin Eurooppa-kartalla,
Puhuja 1: niin esitellä tätä maata. Ja sitten toisaalta viedä EU:ta myös sinne, missä sen toiminta oikeasti kiinnostaa.
Puhuja 1: Eihän tavallisen helsinkiläisen
Puhuja 1: arjessa
Puhuja 1: se näy yhtään niin suorasti kuin tuolla maaseudulla, missä maa ja metsätalous on isot elinkeinot. Että
Puhuja 1: EU on olemassa ja sääntelee.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Minun ehdotus olisi ollut. Woke kapitalismi.
Puhuja 3: Voitko hieman avata? V woke kapitalismilla
Puhuja 3: tarkoitetaan
Puhuja 3: periaatteessa sitä, kun yritetään rahastaa
Puhuja 3: ihmisiä jollain tavalla, joka resonoi
Puhuja 3: sosiaalisen oikeudenmukaisuuden
Puhuja 3: periaatteiden kanssa.
Puhuja 3: Tästä on esimerkkejä,
Puhuja 3: jotka eivät ole olleet kovin onnistuneita, että kuinka joku Pepsi vaikka yritti mainostaa
Puhuja 3: Pepsi kolaa sellaisella mainoksella, missä otettiin
Puhuja 3: yhdysvaltalaisia ikonisia
Puhuja 3: aktivistikuvia,
Puhuja 3: missä vaikka tällainen
Puhuja 3: nuori nainen seisoo mellakapoliisin
Puhuja 3: edessä ja pysäyttää sen mellakapoliisin sillä omalla rauhallisella
Puhuja 3: väkivallattomalla
Puhuja 3: vastarinnallaan,
Puhuja 3: niin Pepsi sittenkin mainoksen,
Puhuja 3: että rekonstruoi
Puhuja 3: tilanteen niin, että tämä mielenosoittaja
Puhuja 3: ojentaa
Puhuja 3: Pepsin poliisille
Puhuja 3: ja sitten yhtäkkiä kaikki ovatkin silleen, että jee, tämä oli hyvä asia. Jee, bailataan.
Puhuja 3: Tämä on vähän sellaista, että yritykset
Puhuja 3: yrittävät
Puhuja 3: jotenkin napata tämän jonkun
Puhuja 3: sosiaalisen
Puhuja 3: aktivismin tai liikkeen asian
Puhuja 3: osaksi omaa
Puhuja 3: yritysbrändiään
Puhuja 3: ja yrittää tehdä itsestään
Puhuja 3: sillä tavalla tällaisen... Miten sen sanoisi...
Puhuja 3: Vastuullisen. Vastuullisen,
Puhuja 3: mutta oikeasti vaan jotenkin myös härskisti
Puhuja 3: yrittävät vaan
Puhuja 3: oikeasti rahallisesti hyötyä asioista, jotka ovat poliittisesti hyvin tärkeitä. Se on tietysti järkyttävä meidän mielestä.
Puhuja 2: Yritysten ei missään tapauksessa pitäisi hyötyä rahallisesti mistään,
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Milka,
Puhuja 2: millainen woke-kapitalisti
Puhuja 1: sinä olet? Minä olen erittäin woke-kapitalisti.
Puhuja 1: Mua ei haittaa ollenkaan, että firmat rahastavat pridella ja tasa-areena. Siinä
Puhuja 1: hän liputtavat. Se ei maksa minulle mitään ja saa kivoja sateenkaarituotteita
Puhuja 1: ostaa kaupasta. Siis tavallaan...
Puhuja 1: On hyvin järkyttävältä. Tavallaan ymmärrän
Puhuja 1: tämän kritiikin, mutta toisaalta taas
Puhuja 1: kaupallinen liputtaminen
Puhuja 1: lisää tätä koko Pride-tapahtuman
Puhuja 1: viestin näkyvyyttä
Puhuja 1: ja tuo tasa-arvon
Puhuja 1: tavallaan kaikille liukuhihnoille,
Puhuja 1: kassahihnoille ympäri maan. Että mitä se on meiltä muilta pois, jos firmat saavat rahaa ja samalla
Puhuja 1: vievät
Puhuja 1: myönteistä viestiä eteenpäin.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: frendi heitti tosi hyvän kritiikin mielestäni tähän.
Puhuja 3: Ensinnäkin hän vähän miettii,
Puhuja 3: että onko kaikki todella esimerkiksi tietoisia kaikista niistä
Puhuja 3: asioista, joita Pride-liikkeeseen kuuluu ja esimerkiksi asioista, jotka on vielä
Puhuja 3: ratkaisematta.
Puhuja 3: Ja toinen frendin erittäin hyvä pointti oli se, että tiedättekö burger Kingillä jotain tällaisia pahvisia sateenkaarikruunuja
Puhuja 3: vai mitä ne nyt on, niin miksi ei nämä yritykset vaikka lahjoita johonkin tasa-arvoa edistävään toimintaan sitä summaa, millä ne teettää
Puhuja 3: jotain pahvikruunuja,
Puhuja 3: että missä on ne konkreettiset
Puhuja 3: toimet tai se, että jos
Puhuja 3: yrityksesi, jossa on tangossa, liehuu Pride-lippu,
Puhuja 3: niin tarkoittaako se kuitenkaan sitä, että onko sinun yrityksesi esimerkiksi
Puhuja 3: tehnyt vaikka jotain toimintasuunnitelmaa
Puhuja 3: sitä varten, jos yrityksessä on joku vaikka syrjintätapaus.
Puhuja 1: Sillä voi ajaako tämä oikeasti tasa-arvon asiaa. Kiinnostaisiko sinua jos jonkun yrityksen tasa-arvosuunnitelma,
Puhuja 1: jos ei liputtaisi
Puhuja 1: sateenkaarilippua?
Puhuja 1: Kiinnostaisi varmaan, jos olisin siellä töissä.
Puhuja 1: Ehkä tämä voi lisätä myös
Puhuja 1: sitä, että me kaikki nyt osaamme vaatia firmoja tilille omista
Puhuja 1: tasa-arvotoimenpiteistään.
Puhuja 2: Tästä Prideistahan on tullut myös tällainen
Puhuja 2: yritysvastuun ja moraalin performanssi.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on myös
Puhuja 2: yrityksille
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 2: tilaisuus vuodessa, jolla he voivat osoittaa
Puhuja 2: olevansa vastuullisia, eettisiä
Puhuja 2: ja oikealla
Puhuja 2: puolella, että se olisi jo
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: kummallista, jos joku ei liputtaisi.
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: Facebookissa jaetaan paljon tällaisia
Puhuja 2: meemejä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jos jotenkin
Puhuja 2: ahdistaa tää
Puhuja 2: Pride-homma ja sitten ei voi sen takia mennä
Puhuja 2: juoda karhubisseä,
Puhuja 2: koska ei halua tukea Pridea, niin sitten on listattu, että mitä kaikkea muuta silloin joutuu jättää tekemättä ja
Puhuja 2: Se kattaa kaiken
Puhuja 2: ruokakaupoista
Puhuja 2: elokuviin ja Alkoon ja Lidliin ja mihin
Puhuja 2: tahansa eli tämä
Puhuja 2: kattaa koko
Puhuja 2: lähestulkoon kaikki yhteiskunnan osa-alueet. Kattaa, että se olisi paljon oudompaa,
Puhuja 2: jos joku ilmoittaisi, että me ei osallistuta Prideen kuin se, että
Puhuja 2: joku vaihtaa profiilikuvansa
Puhuja 2: sateenkaarilipu.
Puhuja 1: Minusta tuntuu, että me ei osallistuta Prideen olisi tällä hetkellä aika voittava strategia, koska Twitterin perusteella näyttää siltä, että on iso joukko ihmisiä, joita ei palvella,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: eivät halua mitään lippuja.
Puhuja 1: Siitä vain rohkeimmat
Puhuja 1: liput
Puhuja 1: pois ja ilman sitä avoimesti, että ette tue tätä iloista tapahtumaa.
Puhuja 2: Minun
Puhuja 2: mielestä tässä on kyse
Puhuja 2: siitä, että yrityksiin kohdistuu nykyään
Puhuja 2: kuluttajilla sellaisia
Puhuja 2: identiteettipoliittisia
Puhuja 2: vaatimuksia, eikö niin?
Puhuja 2: Että me halutaan tukea
Puhuja 2: sellaisia
Puhuja 2: tuotteita ja palveluita ja
Puhuja 2: sellaisia palveluita, jotka jotenkin vastaavat meidän omaa arvomaailmaa
Puhuja 2: ja peilataan vähän
Puhuja 2: niin, että jos on rinnakkainen, on kaksi tuotetta ja toista mainostetaan sulle silleen, että tämä on valmistettu
Puhuja 2: todella eettisesti ja todella ekologisesti
Puhuja 2: ja ei tule mikromuoveja
Puhuja 2: ja tämä pelastaa maailman ja me tehdään onnellisista lehmistä ja toisessa ei lue mitään.
Puhuja 2: Jos sä olet sydämen
Puhuja 2: hirviö, niin sä valitset sen, joka ei pelasta sademetsiä,
Puhuja 2: mutta jos olet hyvä ihminen, niin sä haluat ostaa sen hyville ihmisille tarkoitetun tuotteen.
Puhuja 3: Niin, toisaalta olisi ihanaa, jos jotenkin sellaisesta hyvin ja oikein tekemisestä tulisi vaan normi, että ei tarvitse, että tiedättekö kerran vuodessa aina erikseen
Puhuja 3: olla silleen, että hei, meillä on muuten hyvä meininki, vaan että se hyvä meininki näkyisi
Puhuja 3: vaan siinä toiminnassa
Puhuja 3: aina jokaisena päivänä.
Puhuja 3: Vaikka tietysti onhan
Puhuja 3: se hienoa silleen, että kyllä minäkin olin vaikka stadikalla uimassa tällä viikolla ja siellä Pride-liput riehui siinä stadikan pihassa, oli se mun mielestä mukava
Puhuja 3: osoitus siitä, että täälläkin ollaan
Puhuja 3: avoimia, mutta sitten se herättää vain sen kysymyksen, että onko stadicuttanut jotain varsinaisia toimenpiteitä
Puhuja 3: edistääkseen
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 3: sukupuolivähemmistöjen
Puhuja 3: rauhallista uintikokemusta,
Puhuja 3: niin en tiedä.
Puhuja 2: Mutta heillä olikin pelkät sateenkaariliput, eivät olleet translippuja.
Puhuja 2: Ehkä tällä pystyy
Puhuja 2: ostamaan vastuuvapauslausekenteistä.
Puhuja 1: Onkohan Itäkeskuksen uimahallilla, jossa on tällainen sukupuolineutraali
Puhuja 1: pukuhuone, niin onkohan heillä myös translippu?
Puhuja 2: Havainnoista voi raportoida, hashtagilla
Puhuja 2: uutisraportti.
Puhuja 2: Tässä yrityskuviossa mua välillä myös hämmentää se, että
Puhuja 2: välillä
Puhuja 2: kun just näitä Pride-profiilikuvia
Puhuja 2: vaihtaisi tosiaan
Puhuja 2: niin sanotusti aivan kaikkia ihan ketkä tahansa ja sitten välillä
Puhuja 2: pysähtyy miettimään silleen, että mitä tekemistä esimerkiksi jollain Lidlillä
Puhuja 2: on koko Pride kanssa, tiedättekö mitä mä ajan takaa, silleen, että miten nämä liittyy mihinkään.
Puhuja 3: Niin, mäkin mietin tässä Burger Kingin kanssa vähän sitä, että se, että sä syöt jo taas slaisatuu lehmää
Puhuja 3: kahden
Puhuja 3: sämpyläviipaleen
Puhuja 3: välissä, niin onko tällä oikeasti jotain tekemistä
Puhuja 3: vaikka
Puhuja 1: tasa-arvon edistämisen kanssa? Mä en ymmärrä, miten pihvit liittyy tasa-arvoon.
Puhuja 1: Siis totta kai olisi parempi, jos kaikki nämä tekopyhät yritykset nyt tukisivat sitä tasa-arvoa ja tekisivät työtä itsensä ja muiden eteen, jotta kaikilla olisi hyvä olla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Pride-pointti on kuitenkin olla avoin kaikille.
Puhuja 1: Silloinhan se on avoin myös näille firmoille ja kapitalismille.
Puhuja 1: Jos se
Puhuja 1: madaltaa
Puhuja 1: jotenkin heteroiden kynnystä osallistua tähän tai valtaväestön kynnystä osallistua tähän iloiseen juhlaan, niin ketä se sitten haittaa.
Puhuja 2: Mutta sehän haittaa.
Puhuja 2: Jos seuraavat sosiaalisen
Puhuja 2: dian
Puhuja 2: kommentointia, niin
Puhuja 2: usein ne... Tai olen itse ainakin törmännyt paljon sellaisiin keskusteluihin, joissa
Puhuja 2: muistutetaan tästä, että tämä ensinnäkin ei ole
Puhuja 2: mikään iloinen juhla kaikille, vaan että
Puhuja 2: osalle tämä on edelleen hyvin
Puhuja 2: vakavaa, hyvin
Puhuja 2: perustavanlaatuisiin
Puhuja 2: omiin ihmisoikeuskysymyksiin
Puhuja 2: liittyvää
Puhuja 2: aktivismia ja kampanjointia, joten he aikovat jatkaa siihen asti, että nämä oikeudet toteutuvat ja tässä ei ole kyse heteroista.
Puhuja 2: Kerrankin tässä nyt voi olla vähän hankala asia, mutta tässä ei oikeastaan ole kyse meistä.
Puhuja 3: Mä allekirjoitan täysin sun
Puhuja 3: lopputuleman.
Puhuja 3: Tässä ei kyllä ole kyse meistä ja siitä, minkälaisella
Puhuja 3: lipulla me halutaan jotain kaljaa ostaa. Kyse on paljon isommista asioista,
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: joo,
Puhuja 3: ei mitään muttia.
Puhuja 2: Mutta ei mitään muttia, mutta sen verran muttia tähän väliin vielä, että
Puhuja 2: nythän on sillä tavalla mielestäni myös kiinnostava Pride, että
Puhuja 2: Suomen uuden hallituksen hallitusohjelmassa
Puhuja 2: otetaan askeleita esimerkiksi translain kokonaisuudistusta
Puhuja 2: kohtaan. Ehkä ainakin
Puhuja 2: olen ollut havaitsevinani,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: viime
Puhuja 2: vuosina
Puhuja 2: Pride aikainen keskustelu on kasvanut entistä enemmän
Puhuja 2: paitsi Pride myös ympäri vuodenne
Puhuja 2: tajuamaan sitä, että seksuaalivähemmistöjen
Puhuja 2: lisäksi kyse on myös sukupuolivähemmistöistä.
Puhuja 2: Ja esimerkiksi
Puhuja 2: juuri näistä transihmisten oikeuksista.
Puhuja 2: Milka Valtanen on
Puhuja 2: tänään julkaissut jutun aiheesta.
Puhuja 2: Millaisia havaintoja
Puhuja 2: siinä tuli esiin.
Puhuja 1: Siis juttu käsittelee translain uudistusta, joka on myös
Puhuja 1: Pride teema
Puhuja 1: tänä vuonna, kuten on ollut myös aiempina vuosina sen takia, että sitä ei ole saatu tehtyä sen jälkeen, kun koko laki perustettiin kaksituhatta kolme.
Puhuja 1: Ja siinä on tosiaan ollut keskeisiä ongelmia
Puhuja 1: itsemääräämisoikeuteen liittyen.
Puhuja 1: Esimerkiksi siis se, että sukupuolen juridinen
Puhuja 1: korjaaminen tai vahvistaminen on ollut
Puhuja 1: yhteydessä
Puhuja 1: tällaisiin raskaisiin lääketieteellisiin hoitoihin. Ilman
Puhuja 1: lääketieteellistä
Puhuja 1: korjaamista ei ole saanut
Puhuja 1: myöskään ilmeisesti
Puhuja 1: juridista
Puhuja 1: vahvistusta.
Puhuja 1: Ja tämän on katsottu rikkovan
Puhuja 1: raskaasti ihmisoikeuksia.
Puhuja 2: Suomi on saanut tästä niin sanotusti noottia myös aika paljon. On saanut jopa YK:n kidutuksen vastaiselta eliimeltä.
Puhuja 1: Nyt hallitus aikoo korjata nämä epäkohdat.
Puhuja 1: Haastattelin siihen liittyen 14-vuotiaasta transaktivistia Mesikissaniittyä, joka on
Puhuja 1: 14-vuotiasta transaktivistia
Puhuja 1: Mesikissaniittyä,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: kyllä piti tätä uudistusta
Puhuja 1: hyvänä, mutta hän
Puhuja 1: oli siitä aika nyreissä tai huolissaan, että
Puhuja 1: sitä sukupuolen
Puhuja 1: juridista vahvistamista ei aiheuta sallia alle 18-vuotiaille.
Puhuja 1: Ja linjaustahan on perusteltu sillä, että eivät alaikäiset
Puhuja 1: pysty tekemään
Puhuja 1: koko loppuelämäänsä vaikuttavia päätöksiä.
Puhuja 1: Mutta sitten taas tämä Mesi oli sitä mieltä,
Puhuja 1: Tai niin, että pitäisi olla
Puhuja 1: jotenkin kasvurauha ja
Puhuja 1: aikaa miettiä. Ei pitäisi olla sukupuolihömpötyksellä. Ei pitäisi olla
Puhuja 2: sukupuolihömpötyksellä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 1: se mesi oli sitä mieltä, että ehkä voisi perustaa
Puhuja 1: tämmöisen kolmannen juridisen sukupuolen,
Puhuja 1: sukupuoli X,
Puhuja 1: mikä
Puhuja 1: löyhentäisi tietenkin
Puhuja 1: sitä
Puhuja 1: tiukkaa kahtiajakoa, että pitää olla jotenkin jompikumpi. Ja sitten toisaalta,
Puhuja 1: onko se nyt niin vakavaa,
Puhuja 1: jos korjaa sukupuolensa juridisesti ja saapas sen merkinnän, jonka sinne haluaa.
Puhuja 1: Se tavallaan hänen mielestään toisi lapsille sen kasvurauhan, ettei tarvitsisi vieraille aikuisille selittää
Puhuja 1: omia henkilökohtaisia sukupuoliasioitaan.
Puhuja 3: Juuri näin.
Puhuja 3: Tässähän botterm line on juuri vain se, että miksi nämä asiat kuuluisi kenellekään muulle kuin aina sille henkilölle,
Puhuja 3: ketä
Puhuja 3: hänen oma itsemääräämisoikeudensa
Puhuja 3: koskee.
Puhuja 3: Mutta täytyy sanoa, että siis upeaa, että tätä lakia on lähdetty uudistamaan, mutta kuten nähdään, kai tämä on otettava vain taistelu
Puhuja 3: kerrallaan,
Puhuja 3: että pitkä matka on viisikymmentä
Puhuja 3: vuodessa kuljettu
Puhuja 3: eikä se
Puhuja 3: suinkaan näköjään tähän ole
Puhuja 2: mitenkään päättymässä. Ei varmasti ja kuten esimerkiksi
Puhuja 2: naisten oikeuksia
Puhuja 2: Euroopassa kun ne seuraa, niin
Puhuja 2: saavutetutkaan
Puhuja 2: voitot ei välttämättä ole ikuisia, että ne
Puhuja 2: voi ottaa myös takapakkia. Eli stay walk!
Puhuja 2: Stay walk toivotan tähän Almaoon. Valitettavasti
Puhuja 2: en varmaan tästä translaista,
Puhuja 2: translain
Puhuja 2: kokonaisuudistuksesta löytäneet mainittavia
Puhuja 2: erimielisyyksiä,
Puhuja 2: mutta teemme parhaamme ensi kerralla.
Puhuja 2: Ja näihin sanoihin
Puhuja 2: lienee aika lopettaa tämänkertainen
Puhuja 2: uutisraportti,
Puhuja 2: mutta sitä ennen
Puhuja 2: vielä
Puhuja 2: suosituksia viikonlopun pitkiin kiusallisiin
Puhuja 2: hiljaisuuksiin.
Puhuja 2: Mitäs teillä nyt oikein on tällä viikolla tarjolla?
Puhuja 3: Siis tää on jotenkin kauheaa, kun mä
Puhuja 3: oon kuunnellut tällä viikolla sellaista podcastia, mitä mä ajattelin,
Puhuja 3: että suosittelisin, mutta mitä pitemmälle mä oon sitä kuunnellut, niin sitä järkyttävämpää kamaa se on.
Puhuja 2: Verkosto millä tavalla?
Puhuja 3: Jos
Puhuja 3: haluaa
Puhuja 3: täyttää kiusallisia hiljaisuuksia
Puhuja 3: jutskailemalla
Puhuja 3: Yhdysvaltain
Puhuja 3: kenties iljettävimmästä
Puhuja 3: murhasta eli Blackdaalia
Puhuja 3: murhasta,
Puhuja 3: joka muistuttaa
Puhuja 3: tällaista true decctive tyyppistä
Puhuja 3: viipalointi,
Puhuja 3: paloittelu,
Puhuja 3: uhrirituaalimurhaa.
Puhuja 3: Haluaa puhua
Puhuja 3: synkistä perhetarinoista,
Puhuja 3: joihin liittyy
Puhuja 3: seksuaalista hyväksikäyttöä
Puhuja 3: ja hippisalaliittoja
Puhuja 3: sekä
Puhuja 3: Yhdysvaltain populaarikulttuurin
Puhuja 3: ja surrealismin pimeää puolta, niin sitten voin suositella kuuntelemaan podcastia
Puhuja 3: nimeltä Ruth of Eivhl,
Puhuja 3: joka kertoo
Puhuja 3: tämän Black Daalia murhasta epäilyn miehen
Puhuja 3: perheestä. Tämä on sikäli tosi kiinnostava, että tämän podcastin juontajina on tämän Black Daalia murhasta
Puhuja 3: ja perheensä
Puhuja 3: totaalisesta
Puhuja 3: pilaamisesta
Puhuja 3: syytetyn miehen
Puhuja 3: lapsenlapsenlapset.
Puhuja 2: Lastenlasten lapaset.
Puhuja 3: Mä en edes osaa sanoa, mutta siis Botson, tämä on todella
Puhuja 3: järkyttävä podcast, missä on todella graafista
Puhuja 3: kuvailua,
Puhuja 3: todella iljättävistä
Puhuja 3: asioista. Ja nämä kaikki tyypit, joita tässä haastatellaan,
Puhuja 3: ovat perheenjäseniä keskenään.
Puhuja 2: Kuulostaa siltä, että tuosta saa aikaan todella mielenkiintoisen
Puhuja 2: keskustelun.
Puhuja 2: Mites Milka?
Puhuja 1: Mä ajattelin, että suosittelisin
Puhuja 1: nyt
Puhuja 1: Jari Aarnion
Puhuja 1: saagan seuraamista.
Puhuja 1: Kun tulin tähän studioon, viimeisin tieto oli, että
Puhuja 1: Helsingin poliisin entinen
Puhuja 1: huumepoliisijohtaja
Puhuja 1: Jari Arnio olisi etsintäkuulutettu, koska häntä ei ole tavoitettu kotoaan eikä puhelimitse.
Puhuja 1: Voi olla, että tilanne on nyt muuttunut, mutta
Puhuja 1: hänen toivotaan pikaisesti saapuvan Sörnäisten vankilaan. Hän on siis saanut tänä aamuna
Puhuja 1: rikostuomion hovioikeudesta
Puhuja 1: useista
Puhuja 1: erilaisista syytteistä tai rikosnimikkeistä.
Puhuja 1: Tuomio on kolmesataa sivua pitkä, joten sen takia suositukseni on, että lukekaa Hesarin
Puhuja 1: rikostoimituksen
Puhuja 1: juttuja tästä aiheesta, koska siellä on
Puhuja 1: tiivistetty erittäin hyvin tämä pitkätuomio
Puhuja 1: järkeviksi jutuiksi, jossa on kaikki oleelliset pointit.
Puhuja 2: Ei tarvitse
Puhuja 2: sitten käräjäsihteereitä
Puhuja 2: vaivata ja tilalla
Puhuja 2: niitä pöytäkirjoja.
Puhuja 2: No täällä ollaan ilmeisesti siis aika synkissä tunnelmissa.
Puhuja 2: Mä itse ajattelin suositella enemmän tällaisia hyvän mielen murhia ja hyvän mielen juonittelua.
Puhuja 2: Onneks.
Puhuja 2: On saapunut suuri ilonpäiväkeskuuuteemme
Puhuja 2: eli pitkiä herkule-pyörät
Puhuja 2: elokuvia tulee jälleen televisiosta. Niitä on myös Yle Areenassa. Itsehän olen nähnyt ne kaikki ja varmaan Golf kentän murha on ainoa, jossa en muista, että kuka surmasi kenet ja miksi.
Puhuja 2: Downton Abbe on edennyt
Puhuja 2: nyt kolmanteen
Puhuja 2: kauteen. Se on aivan ihanissa merkeissä alkanut ja myös kaikki
Puhuja 2: aikaisemmin
Puhuja 2: nyt tähän mennessä televisiossa esitetyt jaksot on myös Yle Areenassa.
Puhuja 2: Tämä ei ollut Yleisradion tilaama, mainos minulla on Helsingin Sanomien, en ole paita päällä,
Puhuja 2: mutta näitä suosittelen
Puhuja 2: erittäin voimallisesti.
Puhuja 2: Mä olen itse asiassa yrittänyt lobata
Puhuja 2: Jouko Jokista siitä, että nämä herkulliset porot elokuvat pitäisi olla koko ajan katsottavissa
Puhuja 2: Yle Areenasta,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: sellaiset terveiset sinne joukolle, että nämäkin näyttää olevan, että taas saa häipymässä, että ei ole viesti mennyt perille. Tää sun pojat setissä menee ihan liian pitkälle.
Puhuja 2: Se on hyvin mahdollista,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 2: Kiitos
Puhuja 2: Milka Valtanen.
Puhuja 2: Kiitos Alma Oon Ali. Kiitos.
Puhuja 2: Meille leikkauksen tekee Mikko Peura ja
Puhuja 2: podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille tosi paljon kehuja somessa. Mä olin tosiaan Tuija Siltamäki. Paitsi jos ette pitäneet tästä lähetyksestä, niin mä olin Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Kiitos hei!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, Melko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päin
Puhuja 0: vastoin. Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja, ja oli jopa matemaatikko, joka
Puhuja 0: säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä. On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.