Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Syyskuuta.
Puhuja 0: Lokakuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja tänä aivan erikoisen mahtavana päivänä kanssani täällä Sanomatalon podcast studiossa on
Puhuja 0: The Amerikka.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja Anna-Sofia Verner eli ystävien kesken sohvi. Hei sohvi! Heipä hei. Hei!
Puhuja 0: Onpa ihana
Puhuja 0: saada
Puhuja 2: sut
Puhuja 2: tänne.
Puhuja 0: Katotaan.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: nyt haluaisin, että heti
Puhuja 0: kerrot aluksi, mikä on se...
Puhuja 0: Kun on vieraantunut omasta kulttuuristaan ja palaa sinne, niin kulttuurin
Puhuja 0: hetkellisesti
Puhuja 0: näkee ansi sellaisena kuin se on.
Puhuja 0: Mikä on tällä kertaa ollut
Puhuja 0: Suomesta se fiilis?
Puhuja 2: En tiedä
Puhuja 2: onko mulla mitään yksittäistä asiaa, mutta huomasin
Puhuja 2: maanantai-iltapäivänä,
Puhuja 2: joskus neljä-viisi välillä kävelin Sörnäisten metroasemalle.
Puhuja 2: Ja ajattelin, että joka ikinen vastaantulija
Puhuja 2: näyttää multa. Ei.
Puhuja 2: Ne ei ole pelkästään
Puhuja 2: saman ihonvärisiä vaan
Puhuja 2: samanikäisiä,
Puhuja 2: ja niillä on samanlaiset vaatteet.
Puhuja 2: Olin niin, että olen nyt omieni parissa. Oliko siellä hyvä fiilis? Se oli
Puhuja 2: musta vähän huvittaa, koska omaa erilaisuuttaan
Puhuja 2: en ehkä huomaa missään Washingtonissa,
Puhuja 2: mutta sitten se samanlaisuus
Puhuja 2: pistää
Puhuja 0: silmään. Niin, onpa mahtavaa.
Puhuja 2: Koska suurin ero tulee siitä, että Washingtonissa kaikki pukeutuu asiallisesti ja
Puhuja 2: siististi
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: toimistovaatteisiin.
Puhuja 0: Onko se
Puhuja 0: amerikkalaista
Puhuja 0: konttorikulttuuria
Puhuja 0: vai Washington?
Puhuja 2: Musta se on Washington.
Puhuja 0: Mutta kun Amerikassa on ihan normaalit
Puhuja 0: konttorissa, niin niillä on pikkutakit, jotka Suomessa
Puhuja 2: on
Puhuja 0: lenkkarit villa. Vaikka olisit, missä.
Puhuja 0: Näet ehkä ihan pankissa. No melkein pankissa. Okei, se oli liioittelu.
Puhuja 0: Markolla on totta kai pikkutakki päällä aina. Nimittäin
Puhuja 0: tässä vieressäni on myös politiikan toimittaja
Puhuja 0: Helsingin Sanomien sunnuntaitoimituksista.
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 1: Miksei mukaan ole tullut mitään riemuhuutoja?
Puhuja 0: Olet tietenkin niin, olet osa
Puhuja 0: kalustaa.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 0: Hurraksen riemusta, kun näet oman sohvan?
Puhuja 1: No en, mutta on silti siistiä. Muistankin aina nähdä Marke.
Puhuja 0: Totta kai Marko on aina ihana nähdä.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan
Puhuja 0: Pankkiiri ja Kartanon herra, Dön Wahl Rosista,
Puhuja 0: jonka kolmas taloutta, politiikkaa ja Suomea käsittelevä kirja Kuinkas tässä näin kävi, miksi
Puhuja 0: maallamme ei ollut malttia vaurastua ilmestyi tällä viikolla.
Puhuja 0: Björn Wahrosen kirja muistuttaa
Puhuja 0: nykyisen tyyppistä otsikointia,
Puhuja 0: jossa on mahdollisimman paljon asiaa.
Puhuja 0: Onko kenties viisain näkemys maailman tilasta? Sittenkin majaillut kaikki nämä vuodet kartanossa jossain päin Ruotsia, keskustelemme
Puhuja 0: siitä. Ja vielä Turkin ja Syyrian välisestä sodasta,
Puhuja 0: josta hedonistisen
Puhuja 0: länsimaiseen tyyliin keskitymme vain niihin osiin, jotka liittyvät meihin.
Puhuja 0: Viime viikonloppuna Helsingissä järjestettiin Kurdien mielenilmaus Turkin sotatoimia vastaan,
Puhuja 0: joka eskaloituu paitsi käsirysyksi poliisi ja mielenosoittajien
Puhuja 0: välillä, myös sisäministeri Maria Ohisalon haukkumiseksi
Puhuja 0: ja myös puolustamiseksi
Puhuja 0: mediakommentaareissa ja sosiaalisessa
Puhuja 0: mediassa.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: kaukaisten vieraiden kunniaksi
Puhuja 0: keskustelemme
Puhuja 0: Yhdysvalloista.
Puhuja 0: Ehkä me aloitetaan sillä kuitenkin.
Puhuja 0: Sohvi on luvannut vastata kysymyksiin, joita kuuntelijat ovat meille lähettäneet
Puhuja 0: sekä Twitterissä että Sohvin omassa Instagramissa, joka on, mikä se on? Anna-Sofiaberner.
Puhuja 0: Anna-Sofiaberner.
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: olet Asböt.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Autosta
Puhuja 0: riitaa.
Puhuja 0: Poliisi sanoi, että et lähe millään autolla ajelen
Puhuja 0: mielenosoituksen nokkaan. Siinä oli pelkoa siitä, että siellä on lapsia paikalla. Ja sitten se, että ne ajaa sillä autolla
Puhuja 0: turkisuud
Puhuja 0: lähetystä ovista sisään tai jotain muuta.
Puhuja 0: Sitten poliisi rikkoo auton ikkunan, otti avaimet. Sitten siinä tuli vähän käsirysyä,
Puhuja 0: josta postattiin sitten videoita nettiin. Poliisit rupesi painimaan mielenosoittajien
Puhuja 0: kanssa Mielenosoittajat
Puhuja 0: Törni poliisia. Sen jälkeen käytettiin etälamautinta,
Puhuja 0: ja sen jälkeen Maria Ohisalo
Puhuja 0: ilmestyi Twitteriin.
Puhuja 0: Hän sanoi, että hän käynnistää asiasta selvityksen.
Puhuja 0: Ja tota,
Puhuja 0: sen jälkeen kaikki oli hyvin, hyvin vihasia
Puhuja 0: Maria Ohisalolle,
Puhuja 0: joka näytti ottavan
Puhuja 0: joidenkin likasten
Puhuja 2: kurdien puolen Suomalaista poliisia vasta. Uskon, että kurdit oli ongelma vain mielenosoittaja.
Puhuja 2: Olis ne ollut ketä vaan soittaa.
Puhuja 0: Ohisalo reagoi
Puhuja 0: tilanteeseen sanomalla, että hän pyytää poliisilta selvitystä tapahtuneesta.
Puhuja 0: Sen jälkeen entinen sisäministeri Kai Mykkänen sanoi, että Ohisalo antaa nyt lyömäaseita
Puhuja 0: yhteiskunnan äärilaidoille, kuten anarkisteille, vaikka Suomen ainoa tunnettu anarkisti asuu nykyään kanavassa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: perussuomalaisten, Tom Pakkaleen, onko se perussuomalaisten?
Puhuja 0: Joo, on.
Puhuja 0: Menettiin jotenkin täysin malttinsa.
Puhuja 0: Sen jälkeen Twitterissä alettiin rijapotella Ville Niinistö vanhaa twiittejä, jossa hänkin tuomitsi suuresti sen, että puolueenjohtajat
Puhuja 0: ottaa kantaa poliisin tekemisiin, kun täytyy antaa kaikki tuki poliisille.
Puhuja 0: Miten me saatiin Kurdien
Puhuja 0: ja Turkin sodasta?
Puhuja 0: Marja Ohisalakusheen.
Puhuja 1: Niin, tätä hän kommentoi, oliko se joku poliisien ammattiliiton
Puhuja 1: johtaja joku.
Puhuja 1: Mikä se kaveri oli? Joku Rinne se oli,
Puhuja 1: muistaakseni.
Puhuja 1: Hänhän moitti myöskin.
Puhuja 1: Hänen
Puhuja 1: pointtinsa oli se, että
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: tässä Ohisalo esiintyi
Puhuja 1: Twitterissä, niin silloin se tarkoitti, että Ohisalo esiintyi siinä vihreiden
Puhuja 1: puheenjohtajana eikä sisäministerinä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: minulla ei nyt ihan aukea.
Puhuja 1: Twitterissä tekee politiikkaa, mutta kyllä hän käsittääkseni
Puhuja 1: olivat
Puhuja 1: ensin virallisia kanavia myöten pyytänyt tämän selvityksen tekemistä.
Puhuja 2: Ja sitten...
Puhuja 2: Anteeksi, en muista nimeä, kuka siellä on oikeustieteellinen professori, joka kommentoi, että ei tässä ihan normaalia
Puhuja 2: toimintaa ministeriltä.
Puhuja 2: Tämä on ollut ehkä esimerkiksi sellainen asia, kun kysyit
Puhuja 2: aluksi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: mikä Suomessa pistää silmään, kun on ollut poissa, niin esimerkiksi tämmöiset koulutetaan. En
Puhuja 2: ymmärrä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: mistä tässä on kyse ja miksi tästä otetaan.
Puhuja 0: Onhan tämä nyt pienen pientä. Joku muutama sata kurdia
Puhuja 0: osoittaa mieltä, ja poliisi vähän painii, ja se on niin normaalia kuin voi olla. Ja niin hyväntahtoista kuin voi olla, että pitää vähän painii.
Puhuja 2: Painija.
Puhuja 2: Veljen vaikuttaa siihen,
Puhuja 0: mihin mittasuhteisiin laittaa asioita. Mun mielestä on hyvä, että mainitsit tuon, koska tuo on
Puhuja 0: jonkun näköinen ääripiste,
Puhuja 0: joka johtuu siitä, että Yhdysvalloissa
Puhuja 0: esimerkiksi poliisi on vain ampunut ihmisiä,
Puhuja 0: koska poliisi myös pelkää Yhdysvalloissa
Puhuja 0: huomattavasti enemmän kuin Suomessa. Se on
Puhuja 0: semmoinen, mihin kehitys voi
Puhuja 0: pahimmillaan johtaa.
Puhuja 0: Se on tosi inhottavalla
Puhuja 0: yhteiskunnassa, jossa et voi luottaa ihmisiin, joilla on ase. Niinpä.
Puhuja 0: Näin. Mutta halusin jotenkin paheksua nyt kaikkia näitä poliitikoita ja myös poliisia
Puhuja 0: sen takia, että tämä on niin läpinäkyvän...
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: semmoista aivan ilman aikuista ja typerää
Puhuja 0: omien kannattajien kosiskelua ja politiikan
Puhuja 0: tekoa.
Puhuja 0: Ohisalolla,
Puhuja 0: siis hänellä ei ollut käytännössä minkäännäköistä
Puhuja 0: syytä pyytää mitään selvitystä, koska poliisi toimii ilmiselvästi täysin oikein, Tietämättä asiasta yhtään mitään, olen sataprosenttisen
Puhuja 0: varma, että hän teki sen nimenomaan, että hän saisi antaa peukkutsemppiviestin
Puhuja 0: omille kannattajilleen,
Puhuja 0: jossa on tärkeä viesti se, että kurdien asiat otetaan
Puhuja 0: vakavasti ja että poliisin täytyy
Puhuja 0: toimia oikein. Mutta Ohisalolla ei ole minkäännäköistä syytä epäillä, etteikö poliisi olisi näin toiminut.
Puhuja 0: Mutta sitten tämä poliisi vielä
Puhuja 0: idiootti
Puhuja 0: lähtee
Puhuja 0: ääneen sanomaan,
Puhuja 0: että mitä Ohisalo käy näitä kampanjoita. Siis sisäministerille,
Puhuja 0: joka on hänen päällikkensä.
Puhuja 0: Sen jälkeen nämä oppositiopuolitikot,
Puhuja 0: hellessä ehkä vähän sallitumpaa, mutta Mykkänen ja pakkaleen ja näin, niin alkaa tästä louskuttaa.
Puhuja 0: Kaikki käy tällaista kampanjointia.
Puhuja 0: Ja ainoa, joka siinä häviää, on semmoinen yhteiskunnallinen
Puhuja 0: koheesio ja semmoinen
Puhuja 0: taskulammin
Puhuja 0: suomalainen, sosialidemokraattinen
Puhuja 0: luottamus kaikkiin.
Puhuja 1: Minusta tämä
Puhuja 1: oli... Odotas tässä saman suhteen kyllä sohvin kanssa. Minusta tämä oli
Puhuja 1: jopa suomalaisessa mittapuussa aika mitätön kohu. En usko, että tässä nyt Suomen koheesi ja joudut kärsimään yhtään mitään. Uskon, että tästä jää isompi jälki kuin mitä oli syytä. Mikä jää? No mutta
Puhuja 1: miksei jäisi?
Puhuja 1: Tästä on jaettu päivätolkulla.
Puhuja 0: Lehdet ja somet on täynnä. Mekin ja johdetaan. Niin jauhetaankin sen takia, että haluan puhkastin
Puhuja 1: tänne.
Puhuja 1: Kaikki jotenkin tykkäävät Suomen poliisista niin kamalasti. Nythän nytkin viimeksi
Puhuja 1: Kuopiossa, muutamassa
Puhuja 1: sekunnissa
Puhuja 1: sai sen jäppi sen kiinni. Kaikissa
Puhuja 1: ammattien arvostuskyselyssä poliisit ovat siellä ihan kärjessä.
Puhuja 1: Suomalaiset luottaa poliisiin enemmän
Puhuja 1: kuin missään muussa maassa.
Puhuja 1: Ja sitten taas poliitikot ovat jotenkin epäilyttäviä ja ärsyttäviä. Mutta tässä yhdistyy
Puhuja 1: luotettava
Puhuja 1: instituutio ja epäluotettava instituutio eli poliitikoita.
Puhuja 1: Tästä on helppo veivata tällainen tyhjänpäiväinen kohu. Mutta minun mielestä...
Puhuja 0: Voi
Puhuja 0: olla, että tämä kohu ja keskustelu, joka tästä lähtee, ei se Suomeen
Puhuja 0: maana tuhoa
Puhuja 0: varmaankaan.
Puhuja 0: Tässä on olemassa ne elementit, jotka tulevat vaikuttamaan negatiivisesti
Puhuja 0: sekä Suomen
Puhuja 0: yhteiskunnalliseen koheesiooon,
Puhuja 0: luottamukseen poliisia kohtaan että luottamuksen
Puhuja 0: politiikkaa kohtaan. Ja se luo turhia jännitteitä eri yhteiskunnallisten
Puhuja 0: instituutioiden välille.
Puhuja 2: Tai sitten tämä menee niin, että Ohisalo saa selvityksensä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten keskustellaan ja kaikki ovat samaa mieltä ja
Puhuja 0: Haluan vain sanoa sen, että esimerkiksi poliisi ei pitäisi olla Twitterissä ollenkaan. Mielestäni on aivan helvetin tyhmältä, että jotkut poliisit on siellä nimellä ja virkapuvulla, jossa on ihmet Twitter-väännöissä
Puhuja 0: mukana.
Puhuja 0: Onko helpompaa
Puhuja 0: tapaa vetää koko instituution arvostus vessassa alas, kun olla jotenkin aivan huruukkojen
Puhuja 0: ja feministien välisissä väännöissä messissä? No niin, en halua sanoa asiasta enää yhtään.
Puhuja 0: Mun piti sanoa tosi tärkeä ilmoitusasia alkuun, mutta mä unohdin.
Puhuja 0: No? Podcastin pikkujoulut
Puhuja 0: tapahtuu ja niille on päivämäärä ja paikka.
Puhuja 0: Se on neljäsataa joulukuuta
Puhuja 0: korjaamalla.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Paljonko sinne mahtuu?
Puhuja 0: Kello
Puhuja 0: Sinne
Puhuja 0: mahtuu aika reippaasti. Mun mielestä sinne mahtuu jopa sataviisikymmentä
Puhuja 0: ihmistä.
Puhuja 0: Viimeksi oli
Puhuja 0: podcastin pikkuiloissa
Puhuja 0: panemassa, kiitos kaikille, jotka eivät paikalla, niin oli minun mielestä sata ihmistä. Nyt sinne mahtuu sataviisikymmentä.
Puhuja 0: Mutta tänä vuonna meillä on enemmän ohjelmaa,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: vierailevia puhujia, sitten kuukausiliitteistä
Puhuja 0: toimittaja käy tekemässä
Puhuja 0: ohjelmanumeroa,
Puhuja 0: Hesarin muut podcastit käy pikkuisen lavalla näyttämässä itseään. Siitä tulee mahtava
Puhuja 0: ideoiden ja
Puhuja 0: keskustelun ja naurun.
Puhuja 0: Ennen kaikkea kaljanjuonnin
Puhuja 0: ilta, nimittäin korjaamo ei ollut ilmainen, toisin kuin panema. Paneemman päästiin ilmaiseksi, mutta korjaamo maksaa
Puhuja 0: rahaa, oikeaa
Puhuja 0: rahaa. Ne sanoivat mulle, että jos teidän vieraat juo paljon kaljaa, niin sitten meidän ei tarvitse maksaa mitään. Ja joudun maksamaan ne itse. No okei, en niitä, mutta kuitenkin.
Puhuja 0: Eli sen on tarkoitus olla semmoinen, että mennään kaikki me ja sitten... Me siis, että olette Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Te rakkaat kuulijat, tulette sinne ja myös tulette ja sitten kaikki siellä vaan ollaan ja hengaillaan koko ilta ja me keksitään tosi hyvä ohjelma. Kaikille tulee hauskaa
Puhuja 0: ja kivaa.
Puhuja 0: Uskon
Puhuja 0: rehellisesti, että siitä tulee mahtavin tapahtuma, jota on Suomessa järjestetty itsenäisyyden
Puhuja 2: aikana. Saisinpa olla mukana.
Puhuja 2: Otetaan Skype. Voi jatkaisin.
Puhuja 0: Eikö niin? Totta.
Puhuja 0: Eli neljäsataakaksitoista.
Puhuja 0: Korjaamolla
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: kello ja silti vapaasti saatte tulla ja mennä niin kuin haluatte. Mutta please, tulkaa. Eli varatkaa nyt kalenterista neljäsataakaksitoista.
Puhuja 0: Ja sitten ensi viikoksi tulee tarkemmat ilmoittautumisohjeet
Puhuja 0: ja muut ja kaikki tarpeellinen tieto. Eli vielä kerran. Sanoit aika monta kertaa. Neljätoista.
Puhuja 0: Kello 18-kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: LUTraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut
Puhuja 0: Hesarin Podi-ilta.
Puhuja 0: Tulee
Puhuja 0: aivan älyttömän mukavaa, koska myös viimeksi
Puhuja 0: oli aivan älyttömän mukavaa.
Puhuja 0: Eli tule sinä ja tuo kaverisikin.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten Sohvi, mitäs Amerikassa käydään kaljalla?
Puhuja 0: Mennään kulmabaariin.
Puhuja 2: Mennäänkö? Washingtonissa on hyvin suuri happy aerc-kulttuuri.
Puhuja 2: Onko. Siellä
Puhuja 2: mennään... Mä yleensä tosin poistun
Puhuja 2: sieltä luolastani kotoa vasta, kun se on jo ohi. Mutta teoriassa aina haaveilen
Puhuja 2: elämästä, että lähden töistä niin kuin muut ihmiset. Sitten menen Happywarille
Puhuja 2: syömään osterin
Puhuja 2: ja juomaan oluen.
Puhuja 0: Oho, kuinka. Jotenkin sivistystä.
Puhuja 0: Mitä olutta
Puhuja 2: Amerikassa juodaan? Siellä juodaan pienpanimooluja.
Puhuja 0: Ei tee näin.
Puhuja 0: Ja niillä istumisen kulttuuria.
Puhuja 2: Kyllä. Ja siellä Mika baarissa on iso baaritiskiä. Ja kuusisataa televisiota. Olen kirjoittanut tästä ehkä jo yhden kolumnin, mutta aina haaveilen sellaista baaritiskiä, koska en ymmärrä
Puhuja 2: miksei ole baaritiskiä, joihin
Puhuja 2: yksinäinen naisihminen,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: taimies voi mennä ja istua eikä tunnu niin surulliselta kuin jos on yksin pöydässä.
Puhuja 0: Seuratkaa. Mielestäni pitäisi myös kirjoittaa kolumneja. Sellaista, että minkälaista on olla Amerikasta.
Puhuja 0: Joka tapauksessa, kun mennään juomaan
Puhuja 0: pienpalin panimo olutta ja kuka paps blue Rebundia,
Puhuja 0: Joo. Siitä pidän sen takia, että Lanadelreiy
Puhuja 0: laula siitä joskus.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Ja sitten haluatte viihdittää ystäviä, kollegoja
Puhuja 0: tarinoilla ja kertoksillanne.
Puhuja 0: Mistä haluatte
Puhuja 0: heille puhua?
Puhuja 2: No, aloin toissapäivänä
Puhuja 2: kuunnella podcastia nimeltä Doli Parttance America.
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 2: Reijoolibissa, se oli ensimmäinen jakso. Se on kokonainen saada. ReijoLab on mahtava.
Puhuja 2: Ja se vaikuttaa
Puhuja 2: varsinkin se ensimmäinen jakso oli ihan sairaan hyvä. Se kertoo tuota...
Puhuja 2: Olen
Puhuja 2: siis käynyt
Puhuja 2: jostain
Puhuja 2: satunnaisista syistä Tennesissä
Puhuja 2: kolme kertaa vuoden sisään. On valtava määrä
Puhuja 2: Puolet Amerikasta on sellaista, että en olisi päässyt
Puhuja 2: sille aikavyöhykkeelle.
Puhuja 2: Mutta sitten tennesissä,
Puhuja 2: joka on aika pieni paikka, niin olen käynyt kolmesti.
Puhuja 2: Olen käynyt esimerkiksi Nashwillessä
Puhuja 2: yksi aamu, oli aikaa ennen kuin lentovissin takaisin Washingtonin lähti. Kävin
Puhuja 2: Canthy Music Hall of Famessa kiertämässä
Puhuja 2: ja totesin, että enpä tiedä mitään Canrista.
Puhuja 2: Se oli valtava maailma,
Puhuja 2: josta mä tunnistin Johnny Cashin ja siinäpä se.
Puhuja 0: Puolilla
Puhuja 0: olossum
Puhuja 2: cowbo. Ja se on siellä kun ajelee varsinkin siellä... Doli Partton on sieltä Itätenne siistä, jossa on hirveän köyhiä,
Puhuja 2: vuoria ja valtavia perheitä. On ollut sellaisia viidentoista
Puhuja 2: kaksikymmentä lapsen perheitä ja köyhyyttä ja surkeautta. Niin Doliparthan on sieltä
Puhuja 2: maailmasta kotoisin. Ja sitten podcast käsittelee
Puhuja 2: Dolipartnia
Puhuja 2: ja Amerikkaa. Hän itse on siinä haastateltavana
Puhuja 2: myös paljon ja se
Puhuja 2: vaikutti mielettömältä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mahtavaa.
Puhuja 2: Mä aion kuunnella. Ja siinä todettiin, että se alkoi siitä, että näinä jakautuneina
Puhuja 2: aikoina Dolipart on yhdistää amerikkalaisia. Kaikki rakastaa
Puhuja 2: oikeisto, vasemmistomaalaiset,
Puhuja 2: kaupunkilaiset,
Puhuja 0: eriväriset ihmiset. Kaikki rakastamaalaiset. Sori Suomen Dolipart? Katri Helena.
Puhuja 0: Sekin on homo-ikon, eikö Dolipart? Järkyttävää,
Puhuja 0: mutta toi on aivan totta. Kaija K on Suomen Dolipart.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 1: Mä en ole tehnyt oikein mitään enkä nähnyt mitään enkä ole muutenkaan harrasta mitään sivistävää.
Puhuja 1: Katsoin viikonloppuna...
Puhuja 1: Joskus on sellaisia leffoja, jotka tietävät,
Puhuja 1: että haluavat ne katsoa, mutta sitten kun se jää, niin sitä on vaikea enää
Puhuja 1: myöhemmin
Puhuja 1: tehdä. Se altistaa koko elämäni. Mulla on tällaisia leffoja paljon. Katsoin viikonloppuna
Puhuja 1: tämän Desff-Stalin
Puhuja 1: elokuvan.
Puhuja 1: Se oli loistava. Se on aivan mahtava leffa. Mä harvoin katselen sitä, muu perhe oli nukkumassa ja makasin itse
Puhuja 1: yksin sohvalla ja katselen sitä iPadista.
Puhuja 1: Nauroin äänen, mutta hyvin harvoin tapahtuu.
Puhuja 1: Tapahtuuko katsoo itsekseen leffaa, että nauraa.
Puhuja 0: Koska sen tekijähän on
Puhuja 0: Arnando
Puhuja 0: ja Nutchi,
Puhuja 0: joka on kenties suurin nero, joka on britti-tv:tä
Puhuja 0: tehnyt
Puhuja 0: The Sicovid
Puhuja 0: poliittisen
Puhuja 0: satiirikkomedia,
Puhuja 0: joka on aivan briljantti, johon perustuu viip,
Puhuja 1: joka on myös aivan briljantti. Niin on. Joskus kehui vippiä ja se on eri mieltä. Enkä olla. Hetken. Ei. Se on mahtavaa. Meidän pitää mennä valokuvaan.
Puhuja 0: Niin pitääkin, okei. Hei, haluan äkkiä
Puhuja 0: kehua. Nimittäin
Puhuja 0: HbO:n
Puhuja 0: uusi
Puhuja 0: suursarja.
Puhuja 0: Se, mihin ne on selvästi ladannut kaikki paukut,
Puhuja 0: että mikä on Game Tronesin seuraaja. Se on löytynyt.
Puhuja 0: Watchmen.
Puhuja 0: Siis tällä viikolla tuli ensimmäinen jakso. Se oli aivan
Puhuja 0: törkeän hyvä.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: monet meidän ajan
Puhuja 0: the sarjat
Puhuja 0: on sellaisia,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kestääkö puolitoista kautta ennen kuin ne alkaa silleen, että olet päässyt siihen sisälle ja lämminnyt.
Puhuja 0: Mutta tämä oli niin riemastuttavasti
Puhuja 0: ekasta jaksosta aivan täysillä.
Puhuja 0: Jossain vaiheessa, kun katsoin sitä, havahduin siihen, että mun silmät on isona ja silleen, että en ole liikkunut puoleen tuntiin yhtään. Se oli niin intensiteetti ja draivi. Se
Puhuja 0: perustui siis
Puhuja 0: Allan Mooren Watchmen sarjakuvaan, jota pidetään kaikkien aikojen parhaana sarjakuvana. Se on ainoa sarjakuva, joka on ainut kaikkien aikojen parhaan
Puhuja 0: kaunokirjallisuuden listoilla mukana.
Puhuja 0: Kertoo
Puhuja 0: tämmöisestä vaihtoehtoisesta
Puhuja 0: todellisuudesta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: tosi kutkuttavasti
Puhuja 0: poliisi on alkanut käyttää naamioita,
Puhuja 0: koska poliisia uhkaillaan ja ammutaan ja pahoinpidellä ja näin. Ja sitten
Puhuja 0: Googluks Klaano iso tekijä
Puhuja 0: nyky-Amerikassa
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Ja sitten siinä on yliluonnollisia
Puhuja 0: aspekteja, mutta ne ei ainakaan siinä heti alussa ole läsnä. Se on siis semmoinen,
Puhuja 0: perustuu Alan moren Watch meniin, mutta
Puhuja 0: ei ole mitään pakkoa lukea sitä. Ei ole myöskään ollut pakko nähdä vuoden kaksituhatta yhdeksän Watchmen elokuvaa. Voit aloittaa aivan kylmiltä
Puhuja 0: HbO:lla
Puhuja 0: Watchmen sarja ensimmäisestä jaksosta
Puhuja 0: kuusikymmentäviisi
Puhuja 0: täyttätykitystä.
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: mahtava.
Puhuja 0: Kannattaa katsoa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos, Anna-Sofia Verner,
Puhuja 0: että tulit tänne. Onpa mahtavaa nähdä Meillä on ollut hirveä ikävä ja tulethan ensi kerrallakin, kun tulet Suomeen. Mä tuun jouluna, että
Puhuja 2: vietetään joulua.
Puhuja 0: Tehdään joulupuri.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kuvan ja äänet meille tällä viikolla tekee
Puhuja 0: Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla. Moi moi! Moikka!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastin, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta
Puhuja 0: kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.