Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkahdeksan. Päivä
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: iski tyhjää.
Puhuja 0: Huhtikuu
Puhuja 0: edelleen.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltämämäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien politiikan toimittajien studiossa on podcast nimeltä Mörkö Jukka.
Puhuja 2: Oi,
Puhuja 2: voi, Tuomas.
Puhuja 2: Tuomas, Tuomas.
Puhuja 0: Tätä surrealistista
Puhuja 0: huumoria ymmärtää
Puhuja 0: kikatteleva
Puhuja 0: Alma Onali. Hei!
Puhuja 3: Taloustoimittaja
Puhuja 3: palveluksessa palveluksessa.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan kaasuaseen laukeamisesta.
Puhuja 0: Kyllä, tällä viikolla Putin viimein veti siitä liipasimisesta,
Puhuja 0: jonka kaikki tiesivät olevan
Puhuja 0: viritettynä,
Puhuja 0: mutta jotenkin ei ajateltu, että kuitenkaan.
Puhuja 0: Mutta niin se vaan laukesi kuin Venäjä leikkakausutoimitukset
Puhuja 0: Puolaan ja Bulgariaan.
Puhuja 0: Totta kai saman tien paljastui, että eurooppalaisten energiayhtiöiden edustajat, mukaan lukien suomalaisomisteisen
Puhuja 0: Uniperin edustajat,
Puhuja 0: Mielellään sekä kylpevät että peseytyvät,
Puhuja 0: että kurlaavat ukrainalaisten
Puhuja 0: verellä terkut sinne Fortumiin
Puhuja 0: Tiina
Puhuja 0: Tuominen nimiselle ihmiselle.
Puhuja 0: Tuomela. Tuomela. Toivottavasti nukut hyvin,
Puhuja 0: ja et hikoileja pyöri
Puhuja 0: kultaisissa lakanoissa
Puhuja 0: linnassa
Puhuja 0: marmorilattiat,
Puhuja 0: hohtaen,
Puhuja 0: moneydollari,
Puhuja 0: tuota... Mitä mä nyt tässä keksin?
Puhuja 0: Fu sanoisi englantilainen.
Puhuja 0: Onneksi meillä on kaasuekspert
Puhuja 0: Alma paikalla kertomassa näitä kuvioita.
Puhuja 0: Myös moraalinen kompassima alkoi.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: Twitter-kaupasta.
Puhuja 0: Koko internetiä puhuttiin tällä viikolla
Puhuja 0: todella kiikeästi
Puhuja 0: se uhka,
Puhuja 0: jonka maailman
Puhuja 0: tasa-arvolle ja vapaudelle
Puhuja 0: aiheuttaa se, että jälleen yksi monime miljardööri ostaa merkittävän median omistuksen
Puhuja 0: ajaakseen
Puhuja 0: puhdasta
Puhuja 0: järkeä
Puhuja 0: ja sananvapautta.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan,
Puhuja 0: tai sanotaanko, että kiristellään foliota
Puhuja 0: tasavallan presidentti Sauli Niinistön koronasairastumisen
Puhuja 0: ympärillä.
Puhuja 0: Myönnän suoraan, että aiheesta kukaan muu ei innostunut kuin minä.
Puhuja 0: Lopuksi
Puhuja 0: vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkän
Puhuja 0: epämukavien hiljaisuuksien varalle. Saanko sanoa, että minulla on monta?
Puhuja 0: Ne on hyviä.
Puhuja 0: Venäläinen
Puhuja 0: kaasu jätti Gazprom
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: kaasujakelun
Puhuja 0: Puolaan ja Bulgarian.
Puhuja 0: Gazprom kertoi syyksi sen, että maat eivät ole maksaneet kaasulaskujen ruplissa, kuten
Puhuja 0: hallinto, siis Venäjän hallinto vaatii. Venäjän presidentti Vladimir Putin nimittäin on vaatinut eurooppalaisia maita maksamaan kaasutoimituksista
Puhuja 0: ruplissa.
Puhuja 0: Putin on vaatinut epäystävälliseksi
Puhuja 0: luokitelja maita avaamaan tilit Gaspron pankkiin ja maksamaan kaasulaskut
Puhuja 0: euroissa tai dollareissa
Puhuja 0: ja sitten, jotka vaihdetaan
Puhuja 0: rupliksi.
Puhuja 0: Maksutoimitus
Puhuja 0: olisi hyväksytty vasta sitten, kun vaihto on toteutettu.
Puhuja 0: Mutta koska maailma on täynnä rahan-ahneita
Puhuja 0: paskapäitä,
Puhuja 0: niin uutistoimisto Bloomberg
Puhuja 0: Bloomberg
Puhuja 0: haastatteli
Puhuja 0: lähteitä, joiden mukaan neljä eurooppalaista ostajaa ovat kuitenkin maksaneet
Puhuja 0: kaustoimituksesta Rublissa.
Puhuja 0: Tämän lisäksi kymmenen eurooppalaista yritystä on lähteiden mukaan avannut tilin venäläiseen Gazprom-pankkiin.
Puhuja 0: Näin siis, vaikka taloudesta vastaava EU:n komission varapuheenjohtaja
Puhuja 0: Waldis Dom Brovskis on sanonut, että
Puhuja 0: niiden tulisi...
Puhuja 0: Näiden yhtiöiden pitäisi
Puhuja 0: pitäytyä
Puhuja 0: näissä sopimuksissa, jotka ovat Venäjän kanssa tehneet, ja että näissä sopimuksissa sanotaan,
Puhuja 0: että rahat maksetaan eurossa tai dollareissa.
Puhuja 0: Dombrovsk sanoi tällä tavalla, että hinnoista on sovittu euroissa ja dollareissa, joten maksatte kaasusta euroissa.
Puhuja 3: Onko siellä jo ennen kuin...
Puhuja 2: Onko syvällä vietinkö sauna päivänä kerrottu?
Puhuja 0: Olisi pitänyt tehdä
Puhuja 0: taustat, jos voi helvettiä. Skipataan tää pointti.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: on eräällä tavalla, just kun luettelit, että onhan tämä...
Puhuja 2: Jos miettii viimeistä kahta vuotta, meillä on ollut
Puhuja 2: koronaa ja nyt on sotaa ja ja kauan. Niin tässä jotenkin tiivistyy kaikki
Puhuja 2: nämä kamaluudet.
Puhuja 2: Siinä vaiheessa kun Suomen
Puhuja 2: Nato-jäsenyyshakemuksen
Puhuja 2: jättämiseen on kaksi pilkku viisi viikkoa,
Puhuja 2: niin meidän ylin valtionjohto on koronan kourissa.
Puhuja 2: Kourissa
Puhuja 2: sairaalassa, ja samaan aikaan on sairaanhoitajalakko. Meillä tässä tiivistyy tähän
Puhuja 2: polttopiste,
Puhuja 2: joka tiivistyy koko todellisuus.
Puhuja 3: Aika
Puhuja 0: mahtimontisesti. Niin, sitä kirjoitti näin.
Puhuja 0: Vajaat pari vuorokautta Meilahdessa,
Puhuja 0: tulehdusarvat
Puhuja 0: laskussa. Ja nyt tärkeä kohta: kuumeista
Puhuja 0: kolme astetta pois.
Puhuja 0: Eli Niinistöllä on ollut,
Puhuja 0: jos normaali lämpö on kolmekymmentäseitsemän,
Puhuja 0: vähintään neljäkymmentä astetta kuumetta. Se on helvetin
Puhuja 0: korkea kuume.
Puhuja 0: Eli Niinistö
Puhuja 0: on ollut vakava se tilanne, mikä mun mielestä
Puhuja 0: selittäisi sitä, että
Puhuja 0: presidentin kanslia, kun
Puhuja 0: he tiedotti tästä,
Puhuja 0: he käyttivät sanamuotoa,
Puhuja 0: että Niinistö on edelleen saarella,
Puhuja 0: ja sanamuoto voi
Puhuja 0: kohtuullisen hyvin. Uskon, että presidentin kanslia ei olisi laittanut sanaa kohtuullisen hyvin,
Puhuja 0: ellei heidän olisi ollut aivan välttämätön pakko jollakin tavalla ilmaista, että hän ei voi hyvin.
Puhuja 0: Tässä tilanteessa,
Puhuja 0: missä nimenomaan Niinistö on
Puhuja 0: ydin siinä, missä Suomi on liittymässä Natoon, hänen pitää allekirjoittaa
Puhuja 2: viimeinen paperi ja blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b
Puhuja 3: todella pahassa kunnossa. Näin mä päätin. Kuinkahan se prosessi sitten menisi, jos Niinistö olisi niin kipeä, että se ei voisi jostain syystä sitä puumerkkiä tai no ainahan voi puumerkin laittaa, mutta kuka se olisi sitten, joka allekirjoittaisi, jos ei niinistä allekirjoittaisi?
Puhuja 2: Ei kukaan.
Puhuja 2: En usko että tehtäisiin silloin.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 2: Jos olisi hetkellisesti
Puhuja 2: poissa, niin varmaan odotettaisiin niin niistä palaisi. Mutta jos kävisi vaikka Kekkosen aikana aikoinaan, että Kekkonen sairastui niin vakavasti, että hän ei pysty enää hoitamaan tehtäväänsä.
Puhuja 2: Silloin perustuslain mukaan pitää ensi tilassa järjestää
Puhuja 2: uusi presidentinvaali.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: se tänään kävisi
Puhuja 2: näin järkyttävästi, niin se olisi ensi syksynä.
Puhuja 2: Pääministeri
Puhuja 2: olisi
Puhuja 2: vt-presidentti,
Puhuja 2: mutta kyllä
Puhuja 2: se kutu, mitä käytäntö on. Ei vt-presidentti
Puhuja 2: oikein voi tehdä
Puhuja 2: tämän mittaluokan.
Puhuja 2: Aivan. Siis aivan järkyttävä sisältö. Mitä. Mahdollisesti
Puhuja 3: jos Niinistö
Puhuja 3: vakavasti sairastuisi, koko Suomen Nato-prosessi
Puhuja 3: vaan jäädytettäisiin
Puhuja 3: niin
Puhuja 2: tavallaan tekisi tämän, koska kuitenkin hän
Puhuja 0: ratkaisee sen, että hakemus lähdetään. Voisiko sen Marin tehdä, vaikea sanoa. Mutta voisi ja pitää tehdä. Missään nimessä se voi olla sillä tavalla, että
Puhuja 0: se tuosta jossain
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: sairasloman pituudesta jää kiinni.
Puhuja 0: Ei voi olla niin. Se kuulostaa aivan sekapäisen
Puhuja 3: hirveältä. Mulla on vaan sellainen makaaveri vitsi mielissä. Joku makaa. En tiedä, pystyykökö sanoa, että jos yhtään seuraa sitä, millä tavalla nykyään
Puhuja 3: kaikkea viestintää hoidetaan yhtiöissä ja politiikassa ja kaikessa, niin oikeastihan se menisi vaan silleen, että viestintäjohtaja
Puhuja 3: kirjoittaisi Salen puumerkinnän sanoisi, että
Puhuja 2: Jouni Mölsä.
Puhuja 0: En mene Helsingin Sanomien toimittaja Jouni Mölsä, joka on nykyään
Puhuja 0: presidentin kanslian.
Puhuja 3: Sanois vaan, että Niinistö
Puhuja 3: allekirjoitti sähköpostitse.
Puhuja 0: Mua on pakko kysyä, että kävikö edes yhden akselin
Puhuja 0: värähdyksen verran päässä, että tämä on joku Venäjän juoni? Ei. Eikö oikeesti?
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 0: Ei yhtään värähdystä teidän koko aivo...
Puhuja 0: Koko se
Puhuja 0: kaksi kilon massa, mitä teillä on päässä, niin yksikään niistä soluista ei ollut silleen, että vittu on myrkyttänyt sen. No ei kyllä. Tää! Ei mullakaan. Ei siis, ei. Mä olin vaan silleen, että osaa sun sairastavasta. Se ei
Puhuja 0: mä missään vaiheessa uskonut, että se olisi niin, mutta kyllähän se nyt kävi mielessä.
Puhuja 0: Miksi? Kun Venäjä myrkyttää kaikki! Siis
Puhuja 0: päivä
Puhuja 0: joku hengittelee Polonumia jossain.
Puhuja 0: Mun mielestä Nato. Ja just tämä Markon kuvailema kavana tilanne, että ainakin Suomi syöksyisi niin kaaokseen,
Puhuja 0: jos Venäjä hoitelisi Niinistön päiviltä, niin Suomi syöksyisi totaalisen kaaokseen. Okei, mä en tiedä. Se olisi Nato-homman kannalta todella iso
Puhuja 0: riski.
Puhuja 3: Mutta nyt tähän... Mä en usko tähän ollenkaan, mutta etteikö toi ajatus edes pälkähtänyt päähän, niin en usko teitä. Toisaalta, jos sanotaan aina, että ei sota yhtä miestä kaipaa, niin voiko mukaan olla niin, että Suomen kaikki nämä ajankohtaiset
Puhuja 3: rakenteet, jotka tällä hetkellä natisevat liitoksissa, niin jostain romahtaisivat
Puhuja 3: tämän yhden henkilön takia? Onko presidentti
Puhuja 3: paljon valtaa?
Puhuja 3: Eikö sieltä ole riisuttu kaikki muu?
Puhuja 2: Varmaan riippuu tilanteesta. Joka tapauksessa on selvää, että VTT-presidentti
Puhuja 2: ei voi tehdä isoja
Puhuja 2: linjauksia tai suojelantaa vaaleja. Mutta jos tämä on Nato-prosessi, jolla olisi
Puhuja 2: eduskunnan
Puhuja 2: siunaus
Puhuja 2: ja pelkästään
Puhuja 2: hallituksen esitysten presidenttien allekirjoitus puuttuu, ehkä se voitaisiin varmaan tehdä. Joka tapauksessa periaate on se, että
Puhuja 2: presidentti ei voi tehdä, ainakaan
Puhuja 2: aloittaa mitään prosessia.
Puhuja 0: Ei varmaan voisi...
Puhuja 0: Jos Niinistö olisi
Puhuja 0: sairastunut, Marin ei voi,
Puhuja 0: että nyt kun presidentti on pois pelistä, niin lähden viemään Suomen Natoon. Ei varmasti näin. Mutta tämäkään ei ole asia. Ei tästä ole
Puhuja 2: mitään
Puhuja 2: käytäntöä
Puhuja 2: ole
Puhuja 2: mitään
Puhuja 0: käytäntöä. Mutta se tarkoittaa, että me voidaan tässä nyt linjaa.
Puhuja 0: Ai, ette
Puhuja 0: oikeasti uskon edes Venäjän toimia.
Puhuja 3: Ei hitustakaan.
Puhuja 0: Aivan lain. En minäkään uskonut, mutta ei muka tullut päähän yhtään. En usko teitä. En usko teitä.
Puhuja 3: Mun mielestä oli vaan, en tiedä, miksi, mutta varmaan olisi pitänyt itse,
Puhuja 3: olenko mä sitten vain jotenkin huono toimittaja, kun tämä uutinen ei vaan väräyttänyt
Puhuja 3: minkäänlaista eväämussa.
Puhuja 0: Vaikka ne kirjoitti, että presidentti voi kohtuullisen
Puhuja 0: hyvin.
Puhuja 3: Ja kuten sanoin, seitsemänkymppinen
Puhuja 3: mies keuhkokuumeessa
Puhuja 3: ja koronassa.
Puhuja 0: Neljänkympin kuumeessa
Puhuja 0: Nato-prosessin
Puhuja 0: viime metreillä
Puhuja 0: Harmaa aika, vaaran aika on alkanut, presidentti joutuu sairaalaan.
Puhuja 0: Suomen keskeisin politiikan toimittaja kertoi, että tämä tarkoittaisi käytännössä uusia presidentinvaaleja
Puhuja 0: Naton hautaamista.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: suurta draamaa.
Puhuja 3: Ehkä
Puhuja 3: se
Puhuja 3: on,
Puhuja 3: sitten kun alkaa miettimään, että mikä oikeastaan on presidentti tai mitä on politiikka tai vaalit? Eikö kaikki ole vaan teatteria
Puhuja 3: ja jotenkin, että ihminen on vaan kummallinen eläin,
Puhuja 3: joka on luonut ihmeellisiä
Puhuja 3: rakenteita.
Puhuja 3: Mutta sitä vaan mietin, että just kun on tämä hoitajan lakko päällä ja kaikki, paitsi, että eikö se lakko ollut nyt peruttu sitten.
Puhuja 3: Mä en edes tiedä, mikä on hoitajalakon tilanne tällä hetkellä. Ei puhuta siitä ainakaan pitkään.
Puhuja 2: Lakkohan peruttiin nyt, koska pakkotyölaki,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: kuin Tehy sanoo, mutta nythän seuraava askel on se, että ne alkanan joukkueen sanomiset
Puhuja 0: Joo, homma perkelöity.
Puhuja 3: Mietin vain sitä, että miten on suhtauduttu siihen, että jos presidentti on sairaalassa,
Puhuja 3: että miten laitetaan hoitajille tekstarin, että
Puhuja 3: olisitko todella pirun ystävällinen ja tulisit ne töihin.
Puhuja 0: Uskoisin, että presidentti hoidetaan. Oli tilanne mikä hyvänsä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun lennähdätte käymään vierailemalla
Puhuja 0: pikaisesti jossain eteläisemmän Euroopan ihanassa kaupungissa, kuten Hampurissa tai joku muu kaupunki, jonka valitsette.
Puhuja 0: Siellä ehkä on just se plus neljä astetta lämpimämpää kuin täällä typerässä Suomessa.
Puhuja 0: Siellä voi ilman
Puhuja 0: hampaiden kiristelyä istua
Puhuja 0: terassila juomassa
Puhuja 0: sivistyneesti jotain hienoa. Saksalaista olutta,
Puhuja 0: rakastan saksaa, rakastan ne Hampuria, rakastan maailmaa.
Puhuja 0: Eurooppaa, vitsi mikä paikka, ihanaa.
Puhuja 3: Harvat paskat naapurit.
Puhuja 0: Harjoittaaksenne
Puhuja 0: orastavia saksantaitajana,
Puhuja 0: niin mistä rupeaisitte
Puhuja 0: kertomaan
Puhuja 0: collien terassien kuuleille saksalaisille
Puhuja 0: asukkaille?
Puhuja 2: Voin ottaa ensimmäiseksi...
Puhuja 2: Putinko me vallanlinnakkeesta?
Puhuja 3: Putinko me tässä? Ei ollut täällä puhuttu.
Puhuja 2: Siitä tuli uusi kausi, jossa juoksee. Milloin se nyt olikaan muutama viikko sitten. Ainoa kattelee seiskoja. En minäkään.
Puhuja 2: Katselin ne. Tämä oli siis kolmas kausi. Ne kaksi aikaisempaa on tullut
Puhuja 2: viisitoista vuotta väliin. Pääosin siinä
Puhuja 2: on Tanskan pääministeri, joka
Puhuja 2: sama nainen esitti
Puhuja 2: sitä näissä kahdella ekalla kaudella ja nyt uudestaan. Ja nyt tässä on pitkä
Puhuja 2: taukoja
Puhuja 2: tavallaan oikeassa elämässä, mutta myös siinä sarjassa.
Puhuja 2: Oli makee, katsoin ne kaikki jaksot.
Puhuja 2: Välillä katsoo jotain sarjaa ja koko ajan tavallaan tykkää siitä, mutta koko ajan siinä joku ärsyttää suunnattomasti.
Puhuja 2: Ja tämä oli minusta juuri sellainen, koska minusta valla-linna oli aikoinaan kun tuli ekat kaudet, niin totta kai olin itse kiinnostunut politiikasta ja siinä kuvattiin politiikkaa ja politiikan mekanismeja.
Puhuja 2: Tosi osuvasti.
Puhuja 2: Vaikka se oli Tanskan politiikkaa, mutta ne kaikki tuntuivat Suomessakin ihan todelliselta, mikä on toimittajien ja lobbaajien
Puhuja 2: ja poliitikkojen välinen suhde ja juonittelu. Siinä oli todella raikasta ja piristävää ja taitavasti näiden
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 2: miten sanoisin.
Puhuja 2: Sitten puuttui
Puhuja 2: se hehku, mikä siinä aikoinaan oli. Se
Puhuja 2: oli tavallaan
Puhuja 2: samaa kuin ennenkin, mutta kumminkaan siinä ei ollut mitään samaa. Tavallaan se kuitenkin pidin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: varsinkin sen sarjan
Puhuja 2: kauden loppu oli
Puhuja 2: totaalinen antikliimaksi.
Puhuja 2: Sitten vaan keksitään, että nyt on kaksi jaksoa viisi minuuttia ja vetää keksiä joku loppu tälle.
Puhuja 3: Eikö vain kuvaile ehkä vain myös meidän aikoja?
Puhuja 3: Oliko niin vain
Puhuja 3: kaikki parempaa viisitoista vuotta sitten ja oli jotain hehkuja nyt?
Puhuja 2: En osaa sanoa. Mietin oliko siinä vielä sekin, että siihen aikaan vielä
Puhuja 2: esimerkiksi naispääministeri
Puhuja 2: oli Suomessa ollut Anneli Jätetemäki, mutta tuntui jotenkin raikkaalta ja sitten oli jotain idea.
Puhuja 2: Tämä hahmo
Puhuja 2: oli aina hyvin idealistinen, tuli alun perin puolueiden ulkopuolelta ja halusi uudistaa politiikkaa ja Sarjan
Puhuja 2: edetessähän muuttui
Puhuja 2: vähän enemmän tavalliseksi poliiteksi koko ajan. Siinä oli vain
Puhuja 2: tosi makee sarja ja kannattaa katsoa kolmas kausikin, mutta
Puhuja 2: kannattaa myös varautua pieneen petiitykseen.
Puhuja 3: Ajattelen, että tartun tähän, koska minähän en ole nähnyt vallan linnaketta,
Puhuja 3: mutta jotkut ihmiset ovat sitä minulle suositellut, niin ajattelen, että tartun siihen.
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: myös sarjaa. En ole jaksanut jostain syystä vähän aikaa oikein katsoa, mitä sarjoja ei ole jaksanut sitoutua. Se on tällaiselle milleniaalille vaan liian
Puhuja 3: paljon pyydetty, että seuraisit
Puhuja 3: kahdeksan jakson verran jotakin asiaa.
Puhuja 3: Törmäsin tällaiseen
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: hyvän mielen
Puhuja 3: teokseen
Puhuja 3: Hopeomaksilla.
Puhuja 3: Tämän sarjan nimi on Julia.
Puhuja 3: Se kertoo
Puhuja 3: yhdysvaltalaisesta
Puhuja 3: televisiokukki
Puhuja 3: Julia Chiltista,
Puhuja 3: josta on siis tässä... Rakastan Julia Childia.
Puhuja 3: Siis heittokirjaa on se. Joo.
Puhuja 3: Hänestähän on tehty jo aiemmin elokuvia.
Puhuja 0: Se oli Meral Strip ja Julia Childia. Just näin. Julia Child on amerikkalaisille
Puhuja 0: semmoinen iso,
Puhuja 0: iso hahmo,
Puhuja 0: vanhan kunnon 50-luvun,
Puhuja 0: 60-luvun
Puhuja 0: Amerikan
Puhuja 0: sen kotoisuuden ja lämmön ja rakkauden symboli. Kyllä. Koska Child Child teki ensimmäisen
Puhuja 3: hitti
Puhuja 3: keittokirjan,
Puhuja 3: ranskalaista
Puhuja 3: cuziinia
Puhuja 3: amerikkalaisille
Puhuja 0: kotirooville. On frienchky.
Puhuja 3: Sitten hän
Puhuja 3: päätyi tekemään
Puhuja 3: tämän kokkaussarjan, joka siis saattoi olla telkkaristi,
Puhuja 3: ettekö ensimmäinen kokkishow.
Puhuja 3: Tämä sarja.
Puhuja 0: Varmaan
Puhuja 0: Jaakko Kolmonen on suomalaisille kokkikortaja.
Puhuja 3: Tämä sarja kertoo siitä, kun Julia Child alkaa sitä telkkarisarja
Puhuja 3: tekemään. Se alkaa jo siitä, että hän on jo sen menestyksen saavuttanut sillä kirjalla,
Puhuja 3: mutta mitä tapahtuu sen jälkeen, kun hän yrittää päästä tähän hyvin miehiseen,
Puhuja 3: hyvin ahneeseen,
Puhuja 3: hyvin konventionaaliseen
Puhuja 3: televisiomaailmaan
Puhuja 3: sisään ja Julia Child. Siinä ihanasti kuvataan siinä samalla sitä, että Julia Child on siinä
Puhuja 3: kuitenkin tällainen
Puhuja 3: jo ylikes-ikäinen nainen, jolla alkaa
Puhuja 3: vaihdevuodet.
Puhuja 3: Siinähän
Puhuja 3: kriiseilee
Puhuja 3: samalla sitä, että kuka nyt tällaista vanhaa tätiä haluaisi
Puhuja 3: televisiossa katsoa.
Puhuja 3: Samaan aikaan se kokkaaminen on kuitenkin se hänen suuri intohimonsa
Puhuja 3: ja hän niin innostuu siitä, voisiko hän vielä
Puhuja 3: tällä iällä tehdä jotakin näin suurenmaista.
Puhuja 3: Se sarja on ensinnäkin kuvattu
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: ihanasti, se on laadukkaasti
Puhuja 3: lavastettu ja puvustettu. Se estetiikka on
Puhuja 3: aivan super ihanaa.
Puhuja 3: Se tapa, millä
Puhuja 3: Julia Chilen ja miehen suhdetta kuvataan, sitä, että
Puhuja 3: on sen itsen välinen rakkaus ja intohimoa on ihan tosi kauniisti
Puhuja 3: esitetty. Sitten siinä annetaan ajankuvaa
Puhuja 3: siitä, millaista oli siinä miehisessä maailmassa yrittää menestyä. Sitten vielä se, että millä tavalla
Puhuja 3: ensimmäistä kertaa pähkäilen,
Puhuja 3: miten me tehdään kokki show, missä sen kameran pitää olla, että saadaan tästä kanan koivasta hyvä kuva ja kaikki, niin
Puhuja 3: lämpimästi suosittelen. Se on
Puhuja 3: aivan ihana Julia. Ja HBO:lla.
Puhuja 0: Julia Childding-keettokirja
Puhuja 0: oli ensimmäinen keittokirja, minkä olen itse ostanutkin.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: tuntenut häntä, mutta Suomessa
Puhuja 0: oli ranskalainen
Puhuja 0: ranskalainen keittiö, muistaakseni. Se kirja oli niin vaikuttavan näköinen
Puhuja 0: itsessään. Mä ajattelin, että hei, tämä on pro. Sitten mä ostin sen.
Puhuja 0: Mulla on myös itse asiassa kokkikirjasuotus.
Puhuja 0: Tämmöinen kirja kuin Kittgen Vice
Puhuja 0: kirjoittaja Shirley O Corheir on
Puhuja 0: Amerikan etelästä
Puhuja 0: tämmöinen Saharn
Puhuja 0: Baow.
Puhuja 0: Hän on kirjoittanut tämmöisen
Puhuja 0: kemiallisen keittokirjan,
Puhuja 0: jossa käydään ruolailu kemiaa läpi. Kuking mes.
Puhuja 0: Ruolaita kemiaan
Puhuja 0: kemia,
Puhuja 0: Raamattu
Puhuja 0: on Harold McGeen on Fooden Cooking, mutta se on niin täyttä kemiaa, että se on lukukelvoton. Sitä ei pysty huvikseen vähän selailemaan ja fiilistelemään. Heitä vähän H2 O:ta sun ÖB:n. Siinä on kuvata, mitä maidolle tapahtuu kemiallisesti eri lämpötiloissa,
Puhuja 0: miten ne strandit muodostuu siellä sisällä. Se on liian pro
Puhuja 0: edistyneellekin
Puhuja 0: taviskokkaille.
Puhuja 0: Mutta tämä Kittgen wice on siitä semmoinen, että se ei ole sitä perus semmoista,
Puhuja 0: että heitä vaan hyvin tomaatteisiin ne ja suollä pippuri, vaan se on siitä pari askelta ylöspäin, Mutta ei siellä tiekka nanopartikkeleiden
Puhuja 3: kanssa. Ei tästä Notrium cordi esisille.
Puhuja 0: Oli todella hyvä kirja. Kittgen Wise shirley och Koreher.
Puhuja 0: Haluan suositella asiaa, mitä en ole nähnyt, mutta David Simonilta on tullut uusi sarja HBO:lle.
Puhuja 0: We own this City ja David Simon kuuluisesti
Puhuja 0: The Wirerin tekijä Suuri nero.
Puhuja 0: Mutta mun varsinainen suositus on......
Puhuja 0: Ekah, pari muutaman viikon tullut kolme vai neljä jaksoa tullut Podcast-sarja
Puhuja 0: Krypto ilende.
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: erinomainen,
Puhuja 0: aivan erinomainen
Puhuja 0: yhdeltä maailman parhaista podcastien tekijöistä.
Puhuja 0: P. J. Vogt
Puhuja 0: sarja, joka käy läpi kryptovaluuttaa
Puhuja 0: ja sen ympärillä näitä Crypto bros. Se
Puhuja 0: lähtee liikkeelle
Puhuja 0: viraalista lähteneestä mainosvideosta, missä tämmöiset Cryptola-rahansa
Puhuja 0: tienanneet tämmöiset Kalifornialaismiljonäärit
Puhuja 0: tyypit, jotka kuitenkin oli ihan selvästi jotain huijareita, niin ne
Puhuja 0: osti
Puhuja 0: muille kryptotyypeille
Puhuja 0: yksityisen saaren, jonne
Puhuja 0: he voi mennä sinne olemaan kryptoheppuja
Puhuja 0: Se lähtee tästä liikkeelle. Mutta sitten se alkaa tutustua siihen, keitä nämä tyypit on, miksi ne kehittää näitä kryptoja, miten ne kryptoja...
Puhuja 0: Sarjasarjalta P. J. Voct osaa kertoa,
Puhuja 0: haastatella,
Puhuja 0: valita musat sillä tavalla, että se
Puhuja 0: on niin hyvää kuultavaa.
Puhuja 0: Crypto E.land suosittelen
Puhuja 0: tosi paljon kaikille.
Puhuja 0: P. J. Vog tuttu Repry all podcastista,
Puhuja 0: joka joutui cansöinnin
Puhuja 0: kohteeksi.
Puhuja 0: PVVV. Look joutui siellä cansöinnin kohteeksi täysin ilman mitään syytä. Se oli tyhmin asia, mitä olen ikinä kuullut. Mutta sen takia Rippley All podcast, joka ennen oli maailman Brasbod podcast, meni aivan
Puhuja 0: typeräksi plörinäksi,
Puhuja 0: mutta PJVA. Pärkkä pärjää selvästi omillaan huomattavasti paremmin kuin
Puhuja 0: hänen exge canceliden-podcastinsa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos,
Puhuja 0: Alma-Ouno, Ville. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki-ääni ja kuva. Kaiken muu mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki!
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti. Ja
Puhuja 0: me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.