Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 3: Tervetuloa Uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 3: Minä en ole Tuomas Peltomäki, minä olen Paavo Teittinen. Tuomas Peltomäki on ilmeisesti lomalla
Puhuja 3: mutta uutisraportti-podcast
Puhuja 3: instituutio,
Puhuja 3: joka jatkaa jopa ilmantuomasta.
Puhuja 3: Tänään torstai kolmesataahuhtikuuta.
Puhuja 3: Tässä lähetyksessä puhumme siitä, että hallitus päätti avata koulut asteittain toukokuun puolivälistä
Puhuja 3: mistä oikein on kyse, miksi koulut avataan vain pariksi
Puhuja 3: viikoksi. Lisäksi pohdimme erikoista nimityssaakaa
Puhuja 3: Suomen ehkä tärkeimmästä virkamiehestä.
Puhuja 3: Kerta toisensa jälkeen Kebu on yrittänyt nimittää Päivi Nerin valtiovarainministeriön
Puhuja 3: kansliapäälliköksi,
Puhuja 3: mutta tänään torstaina nimitys lopulta kaatui. Vai kaatuiko? Kolmanneksi pohdimme sitä, miten Suomen maatalouden huoltovarmuus
Puhuja 3: voi olla ukrainalaisten varassa ja ovatko ukrainalaiset
Puhuja 3: Suomelle sitä, mitä
Puhuja 3: meksikolaiset ovat yhdysvalloille?
Puhuja 3: Ja lopuksi tietenkin hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 3: kiusallisten hiljaisuuksien varalle, kun istutte vapun jälkeisillä etäkaljoilla.
Puhuja 3: Kanssani täällä studiossa on Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Terve, Marko!
Puhuja 1: Terve, Paavo!
Puhuja 1: Tässä meillä on tällä tavalla vapputunnelmissa. Niin, millaisia koronavappusuunnitelmia
Puhuja 3: sinulla on? Minua erityisesti kiinnostaa sinun suunnitelmat, koska
Puhuja 3: jotenkin
Puhuja 3: minulle on tullut sellainen käsitys, että sinulla on aina hyvin
Puhuja 3: niin kuin
Puhuja 3: Siellä on tämä SAK:n
Puhuja 3: vappu,
Puhuja 1: mikä se on lounas ja muita tämmöisiä... Ei, se on... Kemira on yleensä järjestänyt
Puhuja 1: vuosikymmeniä
Puhuja 1: vappulounaan.
Puhuja 1: Sitten on SAK:n
Puhuja 1: vappujuhlat
Puhuja 1: siinä
Puhuja 1: yleensä
Puhuja 1: aattona tai vähän aikaisemmin.
Puhuja 1: Sitten mulla on muuten
Puhuja 1: ollut viime vuosina
Puhuja 1: aina aattona
Puhuja 1: samoissa bileissä ja sunnuntaina
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: samalla brunchilla
Puhuja 1: jo vuosikymmeniä.
Puhuja 3: Kaikki katkeaa, kaikki katkeaa. Mitäs vappusuunnitelmia sulla nyt on? No on meillä jääkaapissa simaa.
Puhuja 3: Tää on niin surkeaa.
Puhuja 3: Kans mä myös Helsingin Sanomien Washingtonin kirjeenvaihteen Anna-Sofia Verner eli kuten Tuomas sanoo ystävien kesken sohvi. Hei sohvi!
Puhuja 3: Heipä hei Paavo! Mitäs Vappu, mitä koronavappusuunnitelmia
Puhuja 2: sulla on? No mulla ei oo ees simaa,
Puhuja 4: Onko tiiko munkkee?
Puhuja 2: Ei ole munkeja, ei ole tippaleipää.
Puhuja 2: Yppalaishattu on ollut hukassa viimeiset viisitoista vuotta,
Puhuja 2: ei ole mitään suunnitelmia.
Puhuja 2: Surkeita on nyt. Mutta mä aion niitä kehitellä kyllä tässä välissä. Mites Outi,
Puhuja 3: mun teille kysyy sulta, kun sä olet ollut Helsingin
Puhuja 3: Sanomien Washingtonin
Puhuja 3: kirjeenvaihtaja Helsingissä.
Puhuja 3: Mitä kolme viikkoa kuukauden? Kuusi
Puhuja 2: viikkoa
Puhuja 3: varmaan. Kuusi viikkoa.
Puhuja 3: Miltä tuntuu tarkastella tavallaan sitä omaa asemapaikkaa
Puhuja 3: väärästä maasta?
Puhuja 2: No ihan
Puhuja 2: todella ankealta.
Puhuja 2: Vaikka siis
Puhuja 2: olen tehnyt töitä, ja tietenkin sanon, että olen tehnyt ne tosi hyvin myös täältä käsin ja parhaamme lukijoita palvellaan,
Puhuja 2: mutta onhan se nyt todellakeaa.
Puhuja 1: Keä. Eikö sovita tullut viikko vai kaksi massiivinen
Puhuja 2: reportaa F Kaliforniasta? Se tuli viime viikolla. Se oli helmikuussa tehty, ja nyt minulla on tekeillä myös toinen massiivinen reportaasia. Oli hyvä, että
Puhuja 2: varastossa
Puhuja 2: on vielä itse asiassa varmaan
Puhuja 2: ainakin kolme.
Puhuja 1: Eli kannattaa käydä keikoilla ja jättää jutut tekemättä.
Puhuja 2: Niinpä,
Puhuja 4: kääntynyt päälaelleen siinä. Se oli muuten ihan huikean hieno se Kalifornian juttu.
Puhuja 3: Niin oli. Toivottavasti pääset pian
Puhuja 2: takaisin Jenkkeihin. Tosi pieni.
Puhuja 3: Voi olla, että
Puhuja 3: tosiaan siis palkanhan pitäisi olla sama kaikille, mutta ehkä moni suomalainen ei halua tehdä niin matalalla korvauksella varsinkin kun siihen voi liittyä isoja
Puhuja 3: kuluja tai
Puhuja 3: iso vaiva siihen, että sä muutat pitkän
Puhuja 3: matkan jonnekin farmille ja mites niinku asuminen siellä ja kaikki tämän tyyppiset kysymykset.
Puhuja 3: Sä et tulin lukemaan tuota Forssanlehteä.
Puhuja 3: Ootteko lukeneet ikinä Forssan lehteä?
Puhuja 4: Kaikkihan on lukenut Forssan lehteä tietysti!
Puhuja 3: Joo, Ja pakko sanoa: mä luin Forssanlehteä, ja siellä MTK:n
Puhuja 3: johtaja Jyrki Wallin sanoo,
Puhuja 3: että ulkomaisen työvoiman puute uhkaa etenkin erikoiskasvisatoa,
Puhuja 3: kuten kotimaisten, marjojen ja vihannesten tuotantoa. Tai sitten on ongelmallinen nimenomainen mansikkafarmeille.
Puhuja 3: Ja sitten hän sanoi näin, että. Tai ei suorisataatti, mutta siinä siteerattiin, että sen Guvaliinin mukaan. Huoltovarmuuden kannalta olennainen perustuotanto ei kuitenkaan ole vaarassa, vaan se perustuu sekä suomalaisiin
Puhuja 3: maanviljelijöihin että koko elintarviket tuotannon
Puhuja 3: ketjuun. Ja tämä herätti minussa vähän ihmetystä, koska se peruste,
Puhuja 3: tavallaan miten
Puhuja 3: maa ja metsätalousministeriö
Puhuja 3: sai ja MTK sai ajettua läpi tämän tuhat viisisataa
Puhuja 3: avainhenkilöä, niin se liittyi nimenomaan meidän
Puhuja 3: maatalouden huoltovarmuuteen.
Puhuja 3: Mutta nyt tavallaan MTK:n vaikuttaneen askeleen taaksepäin on silleen, että ei meidän maatalouden huoltovarmuus
Puhuja 3: ole vaarassa, että tämä on vaan nämä mansikkasadot.
Puhuja 3: Ja silloin musta se tulee ihan perusteltu kysymys, mihin Sohvi viittasi, että onko se
Puhuja 3: nyt miten iso ongelma, että mä en saa mun lähiaile vasta
Puhuja 3: tänä kesänä suomalaisia mansikoita, vaan mun pitää ostaa espanjalaisia mansikoita.
Puhuja 3: Että pitäisikö sitä asiaa tarkastella nyt enemmänkin sellaisen ihan normaaliin,
Puhuja 3: yhtään niiden tilojen ongelmia vähättelemättä, että niiden pitäisi saada sitä kriisitukea kaikkien muidenkin yritysten. Pitäisi tarkastella siitä kulmasta, eikä niin, että me yritetään jotenkin
Puhuja 3: väen vängällä hakea
Puhuja 3: tänne ukrainalaisia ja
Puhuja 3: hirveät diplomaattiset
Puhuja 3: väännöt ja muut, jotta voimme tuottaa
Puhuja 3: riittävästi mansikoita tänä kesänä. Se tuntuu jotenkin vähän erikoiselta.
Puhuja 4: Näinhän se on, mutta sanotaan näin, kun keskusta on niin silloin maatalousväestön
Puhuja 4: ongelmia ei unohdeta.
Puhuja 3: Kyllä
Puhuja 3: ja nimenomaan minä haluan painottaa, että minäkään en halua väheksyä heidän
Puhuja 3: taloudellista ahdinkoaan, että he ansaitsevat samat kriisituet kuin muutkin.
Puhuja 2: Oliko sinulla sohvi tuohon joku? Ei ollut mitään järkevää. Effi juuri tähän huoltovarmuuteen, että varmaan semmoinen viljan viljely ja karjatalous
Puhuja 2: esimerkiksi ja
Puhuja 2: maitotalous on hyvin erilaisia
Puhuja 2: työvoiman
Puhuja 2: suhteen
Puhuja 2: kuin vihannekset ja marjat, joita maailmaa vaativat paljon enemmän porukkaa. Kyllä kyllä. Ja tässä julkisuudessa on ollut
Puhuja 3: pakko myöntää, että minulle on tullut, vaikka olen jonkin verran seurannut
Puhuja 3: siirtolaisuuskysymyksiä
Puhuja 3: ja ulkomaisen työvoiman kysymyksiä,
Puhuja 3: niin en mä tajunnut, miten
Puhuja 3: riippuvaista
Puhuja 3: tämmöinen marja ja vihannessato
Puhuja 3: vaikuttaa olevan ulkomaisesta työvoimasta ja jostain ukrainalaisista
Puhuja 3: Suomessa. Että se mikä
Puhuja 3: julkisuudessa mun mielestä aika pitkälti on ollut vaan nämä Thaimaalaiset marjanpoimijat, jotka tulevat silloin joskus heinäelokuville.
Puhuja 2: Esimerkiksi Närpiö, josta tulee kaikki tomaatit,
Puhuja 2: Ruotsinkielisellä
Puhuja 2: Pohjanmaalla paikkakunta.
Puhuja 2: Ulkomaalaisten
Puhuja 2: osuus väestöstä
Puhuja 2: on Suomen korkeinta tasoa.
Puhuja 2: Saattaa olla ihan kärjessäkin.
Puhuja 2: Toki on myös paljon ulkomaalaiset
Puhuja 2: muualla syntynyttä työvoimaa, joka on täällä pysyvästi ja on töissä niillä tiloilla.
Puhuja 3: Sanokaa vielä ennen kuin mennään
Puhuja 3: kiinnostaviin puheenaiheisiin, niin tämmönen iso kuva.
Puhuja 3: Mitä te luulette? Me puhutaan nyt tästä, että miten
Puhuja 3: riippuvaisia me ollaan ukrainalaisista tai miten riippuvaisia jenkit on meksikolaisista.
Puhuja 3: Ja sitten ylipäänsä tämä
Puhuja 3: koko viruksen leviäminen, että joku kiinalainen tyyppi syö lepakon jossain, ja yhtäkkiä kaikki maat pistävat itsensä kiinni.
Puhuja 3: Niin uskotteko te, että tästä koronahommasta seuraa
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: vastaisku globalisaatiota
Puhuja 3: vastaan? Kaikkien pitää olla omavaraisempia, ei pidä luottaa, ei pidä olla riippuvainen
Puhuja 3: muista ja niin edespäin?
Puhuja 3: Vai johtaako tämä sellaiseen
Puhuja 3: kasvavaan yhteistyöhön yhteistyöhön ja varaudutaan yhdessä ja kehitetään rokotteita ja tämmöiseen? Onko teillä mitään näkemystä,
Puhuja 3: jos kysytään isolla pensselillä?
Puhuja 4: No minusta joku
Puhuja 4: sellainen vanha hokema on se, että yleensä tämmöiset
Puhuja 4: lyhyen aikavälin
Puhuja 4: vaikutuksia yliarvioidaan
Puhuja 4: ja pitkän aikavälin vaikutuksia
Puhuja 4: aliarvioidaan.
Puhuja 4: Luulen, että se saattaa ehkä tässäkin...
Puhuja 4: Tässähän on jo toisteltu sataan
Puhuja 4: kertaan, että kaikki muuttuu ja siirrymme uuteen normaaliin ja
Puhuja 4: kaikki on koronan jälkeen toisin. En mä siihen usko. Mä luulen, että itseasiassa on hyvinkin nopeasti.
Puhuja 4: Sitten kun tämä virus on talutettu niin palaudutaan.
Puhuja 4: Ei varmaan saman tilanteen kuin ennen virusta, mutta
Puhuja 4: aika lähelle asiat palautuvat
Puhuja 4: ennalleen.
Puhuja 4: Mutta kyllä mä luulen, että tällä on pitkällä
Puhuja 4: aikavälillä, tällä saattaa olla todella dramaattisia vaikutuksia.
Puhuja 4: En tiedä johtuuko ne varsinaisesta koronaviruksesta. Ne saattaa johtua ja ne saattaa olla
Puhuja 4: jo käynnissä olevia
Puhuja 4: megatrendejä jotka tämän
Puhuja 4: koronan takia
Puhuja 4: vauhdittuvat tai muuttuvat
Puhuja 4: tai jotenkin.
Puhuja 4: Nyt puhun siis nationalismista
Puhuja 4: ja globalisaation
Puhuja 4: suunnasta ja näin edespäin, mutta mä luulen että tämä on täysin mahdoton sanoa, että suuri kuva on se
Puhuja 4: että jotain joku muuttuu.
Puhuja 2: Mä Olen samaa mieltä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: niin nyt on ikään kuin
Puhuja 2: monia eri
Puhuja 2: voimia, jotka puhuvat sitä vastaan. Toisaalta on
Puhuja 2: tällainen strumilainen
Puhuja 2: protektionismi.
Puhuja 2: Sitten toisaalta vasemmalla
Puhuja 2: työntekijöiden ja työpaikkojen suojelu on edelleen
Puhuja 2: relevantti teema
Puhuja 2: ja sitten nyt tästä vielä
Puhuja 2: osoittaa tuotantoketjujen
Puhuja 2: haurauden
Puhuja 2: ja ehkä yrityksetkin voivat miettiä asiaa uudella tavalla
Puhuja 2: Se ainakin tuntuu
Puhuja 2: sellaiselta asialta,
Puhuja 2: johon tämä
Puhuja 2: voi tuoda
Puhuja 2: lisäpontta
Puhuja 2: En tiedä sitten mitä se tarkoittaa maailmassa
Puhuja 3: Kyllä, viisaita ajatuksia molemmilla Mä mietin sitä vielä, että mitä tämä tarkoittaa esimerkiksi ilmastonmuutoksen suhteen tulevaisuudessa
Puhuja 3: Mulla on yksi
Puhuja 3: vihreä
Puhuja 3: vaikuttaja kenen kanssa juttelin,
Puhuja 3: joka oli tällainen
Puhuja 3: optimistinen näkemys, että
Puhuja 3: kun nyt on tavallaan, että eihän silleen niinku vielä joitain kuukausia sitten ihmiset olisivat olleet sillä tavalla, että miksi meidän pitää varautua johonkin virukseen, että ei kiinnosta liian abstraktia ja liian
Puhuja 3: hähmästä.
Puhuja 3: Ja nyt ihmiset tajuaa, että ei helvettiä, että okei tämmöisiä juttuja oikeasti pitää varautua. Näillä voi olla dramaattisia vaikutuksia meidän elämään. Niin hän arveli, että ehkä tämä alkaa näkyä myös ilmastonmuutokseen
Puhuja 3: varautumisessa.
Puhuja 3: Kun jatkossa varoitellaan, että niin että se voi johtaa siihen, että Afrikasta tulee sata miljoonaa
Puhuja 3: ilmastopakolaista tai jotain, niin ihmiset ehkä ajattelevat niin, että ne oikeasti tulevat sieltä. Meidän oikeasti pitää varautua tähän tai mikä onkaan
Puhuja 3: se pelko mikä siihen liittyy. Mutta en tiedä, sehän näkyy. Olen miettinyt ilmastonmuutoksen
Puhuja 2: kannalta myös sitä, että nyt kun
Puhuja 2: monet
Puhuja 2: kuluttajiin ja tavallisiin kansalaisiin
Puhuja 2: kohdistuneet
Puhuja 2: toiveet ja
Puhuja 2: syyllistäminen
Puhuja 2: toteutuu kerralla. Kaikkialla kulutus on romahtanut ja
Puhuja 2: lentäminen on loppunut ja kaikkea käytetään vähemmän. Ehkä tämä myös jollain lailla... Ehkä se
Puhuja 3: nettikauppa vetää kuin häkä kuulemma? No niin,
Puhuja 2: mutta kyllä minä
Puhuja 2: silti näyttää siltä, että moni kuuluu... Niin on siis kokonaisuutena kyllä.
Puhuja 2: Tämä ehkä näyttää sen, että
Puhuja 2: mihin kulutusvalinnoilla
Puhuja 2: päästään
Puhuja 2: sen lisäksi, että talous romahtaa, jos ne loppuu niin miten ne vaikuttavat päästöihin
Puhuja 2: ja ehkä näyttää sen, että mihin
Puhuja 2: pitää keskittyä. Keskitytäänkö
Puhuja 2: siihen Kanarian lentoon vai
Puhuja 2: johonkin
Puhuja 2: energiajärjestelmien
Puhuja 2: muutokseen. Hyvä! Siitä
Puhuja 2: en osaa sanoa mitään.
Puhuja 3: Niinpä, Tulee olemaan mielenkiintoista nähdä.
Puhuja 3: Mennään
Puhuja 3: vielä hyviin keskustelun aiheisiin pitkien
Puhuja 3: hiljaisten hetkien
Puhuja 3: varalle, kun luette vapun jälkeen etäkaljalla Zoomissa tai digibaarissa
Puhuja 3: kavereiden kanssa.
Puhuja 3: Marko, mitä sulla on tarjolla?
Puhuja 2: Sanoitko sä jommankumman nimen? Mä sanoin Marko.
Puhuja 3: Sanoitko?
Puhuja 4: Joo, katsoitko? Just toi lähetys pätkäs siinä kohdassa. Katsoo kysyästi.
Puhuja 4: Mä voisin nyt, kun Sopvi on siinä ja
Puhuja 4: Sopvi tietää kaiken
Puhuja 4: Yhdysvaltain politiikasta, niin mä olisin iloita. Mä unohdin, kun tulin New Yorkreista,
Puhuja 4: mikä tuli mulle siis tällä viikolla, mutta olen ilmestynyt joskus aikaisemmin.
Puhuja 4: Aivan mahtava henkilökuva tästä Senaatin
Puhuja 4: Joo, se on aivan huikea teksti. Siis Mitch McGONella on
Puhuja 4: ollut Senaatissa
Puhuja 4: iät ja ajat
Puhuja 4: ja on vähän kaikkien yllätykseksi
Puhuja 4: nyt löytänyt tämmöinen
Puhuja 4: Trumpin vankkumaton
Puhuja 4: tukija. Ja on kaikessa Trumpin linjoilla,
Puhuja 4: mikä suuresti hämmästyttää monia tämmöisiä ribuprigaanitukioitaan
Puhuja 4: vuosikymmenten varalta.
Puhuja 4: Mutta siinä nyt ei sinänsä tämmöinen
Puhuja 4: poliittinen opportunismi ole, niin kuin sen takia kuuluu tähän
Puhuja 4: hommaan. Mutta se henkilökuva on ihan mahtava. Siinä tulee niin nilviäismäinen kuva tästä tyypistä, jolla ei
Puhuja 4: ole minkäänlaisia
Puhuja 4: periaatteita. Siinä toimittaja kirjoittaa sen ihan auki, että
Puhuja 4: hän kaksi kuukautta
Puhuja 4: hän luki
Puhuja 4: kaiken mahdollisen Mitch Mc Conelista ja jutteli kaikkien sen tuttujen kanssa ja
Puhuja 4: vihalistislastustajien
Puhuja 4: ja kannattajien ja koitti löytää jonkinlaisen
Puhuja 4: aatteellisen kipinän.
Puhuja 4: Jonkun tämmöisen
Puhuja 4: ideologisen
Puhuja 4: syyn miksi hän toimii niinku toimii ja mikä on siellä kaiken taustalla semmoinen suuri ajatus yhteiskunnan kehittämisestä.
Puhuja 4: Mutta ei löytynyt. Sit siellä ykköseen
Puhuja 4: Mitchmin kanssa hyvä ystävä sanoo, hiukan
Puhuja 4: M
Puhuja 2: Conenin
Puhuja 4: toiveita. Joo kyllä.
Puhuja 4: Siis Mitch Mac koneellahan on aikoinaan ollut
Puhuja 4: siinä on ihan huikeita tämmöisiä, hän muun muassa
Puhuja 4: pyrkiessään
Puhuja 4: politiikkaa, hän otti voimakkaasti kantaa siihen ja pitäisi rajoittaa
Puhuja 4: poliittista rahoitusta ja ulkopuolisten tahojen
Puhuja 4: sitä
Puhuja 4: että sponssataan
Puhuja 4: poliitikkoja ja ostetaan niitä.
Puhuja 4: Välittömästi kun päästyä valtaan, niin hänestä on tullut rahankeruun ja tilkkaamisen
Puhuja 4: muille niin ilmeisesti kaikkein pahin esimerkki Yhdysvalloissa. Hän on täysin häikäilemätön.
Puhuja 2: Ja kun sä sitten häikäilemättömyydestä
Puhuja 2: yksi kuuluisa esimerkki on se, että... Minulta meinaa loppua akkua, yritän samalla löytää
Puhuja 2: maturin. Niin, on se
Puhuja 2: korkeimman aikainen tuomarin nimitys
Puhuja 2: silloin Obaman aikaan, kun miksi connel blokkasi
Puhuja 2: uuden tuomarin nimittämisen
Puhuja 2: aivan törkeästi.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 4: nyt korkeimmassa oikeudessa sen ansiosta on konsermassa. Niin tai sehän menee niin, että se tuli yli vuosi ennen Obaman presidenttikauden
Puhuja 4: päättymistä
Puhuja 4: vapautu paikka korkeimmassa oikeudessa. Ja silloin Mitch McDonaldll ilmoitti, että tämä on liian lähellä vaaleja.
Puhuja 4: Amerikan kansan pitää saada päättää tästä
Puhuja 4: tuomarinimityksestä että pitää odottaa vaalien yli että nähdään mitä mieltä
Puhuja 4: Amerikan kansa on asiasta.
Puhuja 4: Mutta nythän on ihan sama tilanne. Nythän on
Puhuja 4: vielä vähemmän, nyt on mitä marraskuussa on vaalit ja puoli vuotta vaaleihin. Ei hänellä ole mitään ongelmaa nyt nimittää
Puhuja 4: kuinka paljon tuomareita vaikka. Niin hän
Puhuja 3: on kyllä huikea poliittinen hahmo. Eiks Mitch Mac-koneella ollut myös tavallaan
Puhuja 3: niinkun johtamassa republikaaneja
Puhuja 3: siinä, silloin kun Obama valittiin presidentiksi,
Puhuja 3: niin siinä niiden linjassa, että me ei tehdä mitään yhteistyötä Obaman hallinnon kanssa. Eikä täysi jarru päälle. Kyllä.
Puhuja 4: Kyllä. Ja sitten hänellä on niin kuin
Puhuja 4: hänellä on niin kuin joo,
Puhuja 4: on ihan huikean hienosti tehty juttu, että siinä koko
Puhuja 4: hänen sekä elämän historia että poliittinen historia. Ja sitten
Puhuja 4: hän on ilmeisesti ollut aivan häikäelämätön näissä vaalikampanjoissaan,
Puhuja 4: että hän on joissain
Puhuja 4: vaaleissa
Puhuja 4: hän levitti huhuja että hänen vastaehdokkaansa on narkkari.
Puhuja 4: Ja se meni,
Puhuja 4: tai ei mee mitään huhuja vaan ihan vaalikampanjaan, sai isomman mainoksia asiasta ja sitten
Puhuja 4: niinkuin siis syynä oli se,
Puhuja 4: että tai vastaehdokas, tää ei ei ollut mikään senaattivaali vaan joku pienempi vaali, niin hänen vastaehdokkaansa oli siis ammatiltaan lääkäri
Puhuja 4: ja hänellä oli joku krooninen sairaus, johon hän tarvitsi kipulääkkeitä ja sitten lääkäri oli
Puhuja 4: niin kuin häneltä jostain syystä umpeutunut,
Puhuja 4: Oikeus kirjoittaa näitä reseptejä. Hän oli kirjoittanut itselleen reseptin ja tästä oli sisältä huomautettu että sun pitää jotenkin uusia joku lääkärin lupas tai mitä ikinä.
Puhuja 4: Ja tavallaan homma siellä oli mitään epäselvää jonka jälkeen tämä aloitti miljoonien
Puhuja 4: mainoskampanjan
Puhuja 4: missä kerrotaan että tämä tyyppi joka laittomasti hankkii itselleen kipulääkkeitä ja on narkkari. Niitähänhän nyt voitti vaalita.
Puhuja 3: Hyvä, kiitos, pitää lukea. Sohvi on löytänyt laturin. Sohvi, mitäs
Puhuja 3: ehdotuksia sulla on hiljaisten hetkien varalle?
Puhuja 2: No minäkin menen nyt Amerikan politiikkaan
Puhuja 2: ja pidän sen oikeutensa.
Puhuja 2: Hopeola alkoi taas uusi Amerikan politiikkaa käsittelevä fiktiosarja.
Puhuja 2: Sen nimi on Missis America.
Puhuja 2: Se on minusta hirvittävän hyvä,
Puhuja 2: en tiedä, onko tv-sarjana,
Puhuja 2: mutta ylipäätään
Puhuja 2: amerikkalaisen politiikan kuvauksena.
Puhuja 2: Se sijoittuu 1970-luvulle,
Puhuja 2: se kertoo
Puhuja 2: feministeistä ja sitten taas feministien
Puhuja 2: konservatiivisten
Puhuja 2: naisten vastaliikkeestä,
Puhuja 2: joka sai alkunsa silloin
Puhuja 2: 70-luvulla.
Puhuja 2: Tavallaan ne ovat
Puhuja 2: sellaiset voimat, että
Puhuja 2: kun kotirouvat saatiin mobilisoitua
Puhuja 2: niin kuin Amerikassa
Puhuja 2: sanotaan, jalkasotilaiksi
Puhuja 2: kulttuurisodassa.
Puhuja 2: Se muutti Yhdysvaltain
Puhuja 2: politiikan
Puhuja 2: tavalla, joka vaikuttaa edelleen.
Puhuja 2: Se tavallaan käsittelee myös sitä, miten abortista tulee niin jakava kysymys
Puhuja 2: ja kaikkea tätä, että miksi Yhdysvallat on sellainen kuin se on. Se liittyy todella
Puhuja 2: paljon
Puhuja 2: siihen aikaan
Puhuja 2: ja taisteluun naisten
Puhuja 2: oikeuksista ja sitten taas nimenomaan niistä naisista, jotka
Puhuja 2: tätä vastustivat.
Puhuja 3: Tosi kiinnostavaa. Pitää katsoa
Puhuja 2: oppia. Siinä on oikeita ihmisiä fiktiivisesti
Puhuja 2: esitettynä
Puhuja 2: Korjes Tinen ja
Puhuja 2: Fiilis SWatley, joka on se
Puhuja 2: konservatiivinen,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: kuoli joko just Trumpin valinnan jälkeen tai sitä ennen, mutta ehti kuitenkin osoittaa vielä tukensa
Puhuja 2: Trutille.
Puhuja 3: Joo, pitää pistää listalle. Oletteko muuten katsonut sitä, oletko se hyvä sarja, se The Bloat against America? Joo, sitä mä soitettiin pari viikkoa sitten se oli. Ei mitään semmosia tajuntaa rajatvia sarjoja, mutta musta hyviä
Puhuja 2: kuvauksia ja lievittää mun Amerikka ikävää.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: hyvä! Ja nämä pannaan johonkin jakson tietoihin nämä kaikki suositukset.
Puhuja 3: Minä suosittelisin,
Puhuja 3: tämäkin on vähän amerikkakeskeinen,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: minä suosittelisin
Puhuja 3: tätä Netflix uutta
Puhuja 3: Chicague bulls kautta Michael Chordan dokkari sarjaa The Lanz Dancea.
Puhuja 3: Suosittelisin ehkä siis siinä mielessä, että minuahan ei siis hirveästi kiinnosta koripallo,
Puhuja 3: mutta se on ollut minusta tosi kiehtova.
Puhuja 3: Luulen, että se voi kiinnostaa niitäkin,
Puhuja 3: jotka eivät ole koriksesta kiinnostuneita.
Puhuja 3: Tai mua ainakin kiinnostanut aina se, että kun siinä avataan tavallaan... Kun Michael Jordan on tavallaan tämmöinen
Puhuja 3: historiallinen
Puhuja 3: urheilumaailman ikoni, joka ikäänkuin samassa sarjassa jonkun Muhammed-aliin
Puhuja 3: ja jos
Puhuja 3: jalkapallon toisi mukaan, niin ehkä jonkun pelin kanssa. Että siellä on ehkä neljä-viisi
Puhuja 3: tyyppiä
Puhuja 3: sillä listalla.
Puhuja 3: Niin se on minusta kiinnostavaa tavallaan,
Puhuja 3: että päästä kurkistamaan sellaisen ihmisen
Puhuja 3: pään sisään ja psykologiaan, joka on kaikkein
Puhuja 3: paras siinä, mitä se tekee.
Puhuja 3: Ja se on minusta kiinnostavaa siitä riippumatta, että onko sillä lajilla sinulle mitään merkitystä. Minä esimerkiksi pidin kovasti, kun meillä on ollut
Puhuja 3: muistaakseni kuukausilitteessä oli joskus joitain vuosia sitten tämmöinen
Puhuja 3: Sonja Saarikosken juttu tämmöisestä pitkänmatkanjuoksijasta.
Puhuja 3: Olisiko ollut Alisa Vainio sen nimi. Mua ei kiinnosta pitkänmatkan juoksua lainkaan, mutta se oli musta tosi kiehtova juttu. Sitten oli Esa Lilja juttu tällaisesta suomalaisesta painijasta,
Puhuja 3: miten sä pääset painissa huipulle. Tosi kiehtova, emo kiinnosta paini.
Puhuja 3: Eli lähinnä siis vaan pointtina että vaikkei sua kiinnosta koripallo,
Puhuja 3: niin tämä dokumenttisarja
Puhuja 3: voi olla kyllä kiehtova.
Puhuja 3: Hyvä!
Puhuja 3: Siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 3: Palaako Tuomas ensi viikolla?
Puhuja 2: Kuka tietää?
Puhuja 2: Kuka tietää? Kuka tietää?
Puhuja 3: Nyt mä luulen, että Tuomas on vaan tämän viikon lomalla.
Puhuja 3: Joo hyvä. Kiitos
Puhuja 3: sohvi.
Puhuja 2: Kiitos Marko.
Puhuja 3: Kiitos Paavo. Pysykää terveinä ja palaatkaa taas ensi viikolla kuuntelemaan uutisraporttia.
Puhuja 3: Moikka!
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.