Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 3: torstaina kahdeksan. Elokuuta.
Puhuja 3: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa Helsingissä
Puhuja 3: vesilaseja pöydälle kaataa kaupunkitoimittaja
Puhuja 3: Milka Valtanen. Hei.
Puhuja 3: Ja Flow-asua valitsee
Puhuja 3: politiikan toimittaja Teemu Muhonen. Moi. Tervetuloa taas joukkoomme Teemu. On taas todella kiva olla täällä.
Puhuja 3: Kiva kun pääset näin lyhyellä varoitusajalla.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa puhutaan ainakin aseista,
Puhuja 3: väärin tehdyistä lottoriveista
Puhuja 3: ja kielipeleistä.
Puhuja 3: Käsittelyssä siis Yhdysvaltain joukkomurhat, Veikkauksen pöyristyttävä
Puhuja 3: mainonta ja ikivihreä
Puhuja 3: pakkoruotsi
Puhuja 3: keskustelu. Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aloituksia
Puhuja 3: viikonlopun pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 3: maahan
Puhuja 3: Siirrytään ensimmäiseen aiheeseen
Puhuja 3: Yhdysvalloissa
Puhuja 3: siis tapahtui lauantaina ja sunnuntaina muutaman tunnin sisällä kaksi joukkoampumista
Puhuja 3: joissa kuoli yhteensä kolmekymmentä ihmistä
Puhuja 3: Ensin El Pasossa Texasissa
Puhuja 3: 21-vuotias
Puhuja 3: mies tappoi kaksikymmentäkaksi
Puhuja 3: ihmistä ostoskeskuksessa,
Puhuja 3: sitten Deitonissa
Puhuja 3: osiossa
Puhuja 3: 24-vuotias mies ampui kymmenen ihmistä ja kaksikymmentäseitsemän haavoitoo. Huomaan tässä, että itse asiassa tämä 30-luku olikin täysin väärä, mutta Milka
Puhuja 3: 30-luku olikin täysin väärä. Mutta
Puhuja 3: Milka Valtanen,
Puhuja 3: mitä näistä tapahtumista ja epäillyistä ampujista tiedetään tässä vaiheessa? Muuta kuin se, että päässälaskutaitoni
Puhuja 3: ei ole kovin hyvä?
Puhuja 2: Ainakin FBI tutkii kahta näistä tapauksista
Puhuja 2: terroristisena
Puhuja 2: iskuna.
Puhuja 2: Eli tämä Kaliforniassa,
Puhuja 2: heinäkuussa saattanut valkosipulifestivaali-isku
Puhuja 2: ja sitten El Pason
Puhuja 2: tämä tuore viime viikonloppuinen isku ilmeisesti
Puhuja 2: ovat terrorismia.
Puhuja 2: Tuo ohion ampuminen
Puhuja 2: on vielä vähän epäselvää. Ilmeisesti ampujalla oli
Puhuja 2: joku äärivvasemmistotausta
Puhuja 2: ja lisäksi vakavia mielenterveysongelmia
Puhuja 2: ja siitä ei tietääkseni ole vielä annettu mitään lausuntoja.
Puhuja 3: Tiedetäänkö mitään siitä, että mitkä näistä teoista on ollut jotenkin spontaaneja ja mitkä on ollut jonkun pitkällisen
Puhuja 3: suunnittelun tulosta?
Puhuja 2: No toki nämä iskut, joita epäillään terrori-iskuiksi,
Puhuja 2: niin on ehkä jotenkin suunnitellumpia kuin sitten
Puhuja 2: kolmannesta ohjaniskusta on vähän vaikeampi sanoa.
Puhuja 2: Tässä Elpason tapauksessa tekijä oli
Puhuja 2: ajanut
Puhuja 2: yhdeksän tunnin matkan kotoaan
Puhuja 2: tarkoituksella,
Puhuja 2: juurikin tuonne
Puhuja 2: Walmartiin
Puhuja 2: Meksikon ja Yhdysvaltain etelärajalle
Puhuja 2: tai väliselle rajalle ja
Puhuja 2: oli kirjoittanut manifestin
Puhuja 2: ja kaikkea.
Puhuja 2: Sitten taas tämä valkosipulifestivaaliampuja
Puhuja 2: oli varustautunut luotiliivillä, eli sekään ei ehkä ollut täysin
Puhuja 2: spontaanin kilahtaminen.
Puhuja 3: Ei hetken mielijohteelta
Puhuja 3: kieltämättä kuulosta. Huomaatteko vielä, että viime päivien keskusteluun viitaten tässä podcastissa tapahtumista
Puhuja 3: käytetään
Puhuja 3: nimityksiä joukko ampuminen,
Puhuja 3: joukkomurha tai jokin muu vastaava. Ja tämän vähättelevän
Puhuja 3: ammuskelutermin
Puhuja 3: käyttäminen on uhkasakon nojalla kielletty.
Puhuja 3: Oletko, Teemu, valmis näihin ehtoihin?
Puhuja 1: Olen kyllä.
Puhuja 1: Sen verran
Puhuja 1: piristävä aloitus oli tälle podcastille tämä, että
Puhuja 1: ei tässä voi muuta kuin olla valmis.
Puhuja 1: Se on mielenkiintoista, kun
Puhuja 1: nuo tapahtuivat viikonloppuna ja sen jälkeen
Puhuja 1: itse en ollut paikalla
Puhuja 1: siellä enkä myöskään uutisvälineiden ääressä, mutta seurasin jälkikäteen
Puhuja 1: sitä keskustelua,
Puhuja 1: miten
Puhuja 1: erilainen yhteiskunnallinen keskustelu nousee
Puhuja 1: erilaisten
Puhuja 1: taustaisten
Puhuja 1: henkilöiden tekemistä joukkosuurmista.
Puhuja 1: Voisitko
Puhuja 1: täsmentää? Olin juuri täsmentämässä.
Puhuja 1: Euroopassa, kun viime vuosina paljon
Puhuja 1: on
Puhuja 1: ollut myös
Puhuja 1: tämän tyyppisiä
Puhuja 1: tapauksia,
Puhuja 1: mutta tekijä on ollut
Puhuja 1: ulkomaalaistaustainen
Puhuja 1: tai ulkomaalainen
Puhuja 1: henkilö.
Puhuja 1: Silti terroristisina tekona tutkittu
Puhuja 1: samantyyppisesti kuin nyt näitä
Puhuja 1: Yhdysvaltain
Puhuja 1: joukkosurmia.
Puhuja 1: Näissä tapauksissa, kun tekijät ilmeisesti eivät ole olleet ulkomailla.
Puhuja 3: Förslug igerings programmet att svenska våde igen vara ochbliaturisk I student skrivningarna.
Puhuja 3: My ett teten av finländerna
Puhuja 3: se är den dålig I D.
Puhuja 3: Och Finlands ju nasistist för bund håller samå sig. Där för Ylef fråga det från finländerna
Puhuja 3: kunnar dem svenska.
Puhuja 3: Och tycker
Puhuja 3: ni, att det nityksting att kunna svenska. Neij och näj, svarar de många, men va sig. Vilka Valtanen.
Puhuja 3: Näin.
Puhuja 3: Ser du näj, värcklingen.
Puhuja 2: Sori, mutta en puhu ruotsia, koska Hesarin
Puhuja 2: mielipideosastolla
Puhuja 2: joku ihminen kirjoitti, että
Puhuja 2: takelteleva ja huono ruotsin kieli vaivaannuttaa
Puhuja 2: kaikkia ruotsin kielen taitoisia enkä halua vaivaannuttaa kellekään tietenkään ideoita. Pahoittelen
Puhuja 2: äskeistä. Kyllä. Ja oikea syy on tietysti se, että minä en osaa ruotsia, koska jostain syystä kaikki Ruotsin opettajat joutuivat epäsuosiooni
Puhuja 2: enkä voinut oppia mitään. Ja minä haluaisin
Puhuja 1: kuvitella. Tuijakaa en haluaisi masentaa.
Puhuja 1: Hienosti toi meni, mutta siis
Puhuja 3: Dooli kirjoitetaan ruotsalaiselle O:lla. Niin kirjoitetaan. Mitä täällä mukaisit lukee?
Puhuja 1: Palataan siihen lähetyksen jälkeen. Laitaoit sen ihan suomalaisella lolla, jolla se olisi Doolig. Vaimmeko siirtyä saivartelusta
Puhuja 3: jostain toisesta asiasta? Puhutaan tästä kotona. Millainen
Puhuja 3: ruotsi suhde Teemu sinulla on?
Puhuja 1: Olin ihan hyvä niin kuin tästä mun tarkkuudesta varmaan huomasit.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: koska jäin
Puhuja 1: ylppäreissä
Puhuja 1: traagisesti
Puhuja 1: yhden pisteen päähän L:stä, niin
Puhuja 1: lopetin sen. Löin niin sanotusti hokkarit naulaa saman tien.
Puhuja 1: Sanaakaan en ole puhunut sen jälkeen.
Puhuja 3: Ymmärrän, mutta se ei ole kuitenkin estänyt saivartelemasta
Puhuja 3: kollegoille
Puhuja 3: asiattomasti.
Puhuja 3: Monelle
Puhuja 3: aina on hyvin vaikea ymmärtää suomalaisten
Puhuja 3: täysin
Puhuja 3: perusteetonta,
Puhuja 3: ruotsi antipatiaa, koska mulle henkilökohtaisista syistä olen lapsena ajautunut
Puhuja 3: opettelemaan
Puhuja 3: ruotsia, koska ruotsinkieliset sukulaiseni
Puhuja 3: ei oli kyvyttömiä opiskelemaan
Puhuja 3: ne suomea ja monopoli pelaaminen
Puhuja 3: kaksikielisesti muodostui
Puhuja 3: jossain vaiheessa täysin mahdottomaksi, kun vanhemmat ei enää suostunut tulkkaamaan erilaisia
Puhuja 3: summia
Puhuja 1: ruotsiksi ja suomeksi. Milkais ehdottainen pitää purkaa sen monopoli?
Puhuja 3: Ukkini.
Puhuja 3: No,
Puhuja 3: Milka,
Puhuja 3: miten sä oot pärjännyt
Puhuja 3: elämässä
Puhuja 3: ilman ruotsin kieltä? Miten se on mahdollista?
Puhuja 2: Se on oikeastaan ollut aika helppoa ja lisäksi oon onnistunut siinäkin, että oon tähän päivään asti onnistunut välttelemään
Puhuja 2: Pakko-Ruotsi-keskustelua.
Puhuja 2: Tämä on tavallaan vähän surun päivä, koska mun track record menee nyt tässä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: on munkin
Puhuja 2: hankala, vaikka en Ruotsia osaakaan, ymmärtää muiden kielitaidottomien
Puhuja 1: ruotsin-inhoa. Mulle muuten sama tämä ensimmäinen pakkaruotse keskustelu, johon mä osallistun. Otan osaa.
Puhuja 3: Voisinpa sanoa samaa.
Puhuja 3: Mutta asiaan: Antti Rinteen hallitus on siis kirjannut tavoitteekseen palauttaa toinen kotimainen
Puhuja 3: pakolliseksi
Puhuja 3: ylioppilaskirjoituksissa. Ja sanotaanpa nyt
Puhuja 3: kaikki yhteen nähden, niin mistä kummasta tää oikein voisi johtua?
Puhuja 3: RKP.
Puhuja 3: Noin.
Puhuja 3: Suomen lukiolaisten liitto tietenkin vastustaa, koska heidän mielestään opiskelijat on jo nyt tarpeeksi kuormittuneita.
Puhuja 3: Meidän tämän päivien keskustelupohja kuitenkin maanantaina julkaistuun Ylen kyselyn tuloksiin.
Puhuja 3: Taloustutkimuksella teetetyssä
Puhuja 3: kyselyssä
Puhuja 3: tuhat viisi ihmistä kuvaili sitä, miten hyvin he osaavat ruotsia ja miten paljon hyötyä heille on ollut ruotsin kielestä.
Puhuja 3: Kaksikymmentä prosenttia vastaajista oli sitä mieltä, että heidän kielitaitonsa
Puhuja 3: on joko
Puhuja 3: äidinkieli, erinomainen
Puhuja 3: tai hyvä.
Puhuja 3: Hyödyllisyyden kokemus jakautui vähän tasaisemmin ja neljäkymmentäseitsemän
Puhuja 3: prosenttia
Puhuja 3: vastasi, että erittäin tai melko hyödyllinen.
Puhuja 3: Miltä nämä luvut teistä kuulostavat?
Puhuja 1: Otsikkokielellä voisi sanoa, että Ruotsin hyödyllisyys
Puhuja 1: jakaa kansaa. Voi luoja.
Puhuja 1: Sitten taas osaaminen. Oliko se niin, että kaksikymmentä prosenttia oli sitä mieltä, että ne ovat hyviä tai erittäin hyviä? Joo,
Puhuja 3: suurin segmentti taisi olla tyydyttävä.
Puhuja 1: Okei, mutta tyypillistä
Puhuja 1: suomalaista vaatimattomuutta.
Puhuja 1: Se, mitä olen ymmärtänyt jenkkien LinkedIn standardeilla.
Puhuja 1: Noin yhdeksänkymmentäkuusi prosenttia suomalaisista puhuisi ruotsin
Puhuja 1: äidinkielenään ja loput neljä prosenttia erinomaisesti. Lyhyent. Me ei osata markkinoida. Eli Zander.
Puhuja 2: Ei nää numerot ollut yhtään yllättäviä mun mielestä.
Puhuja 3: Aiheeseen tartun myös
Puhuja 3: yksi lempiohjelmiston
Puhuja 3: eli A-studio,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: kansanedustajat Ville Rydman ja Eeva Johanna Eloranta sekä RKP
Puhuja 3: puheenjohtaja Anna-Maja Henriksson
Puhuja 3: keskustelivat asiasta.
Puhuja 3: Heille ruotsin kielestä on ollut hyötyä. Ryhmän
Puhuja 3: haluaisi enemmän vaihtoehtoja ja tekisi Ruotsista vapaaehtoisen, ja elon rannan mielestä lasten ei pitäisi voida pois valita itseltään mahdollisuuksia.
Puhuja 2: Argö.
Puhuja 2: Siis tämä pakkoruotsin keskustelu ei edes koske lapsia,
Puhuja 2: vaan noin 18-vuotiaita
Puhuja 2: abiturientteja,
Puhuja 2: joiden yo-kirjoituksiin
Puhuja 1: valtio haluaa puuttua, vain sen takia, ettei yksi hallituspuolue suuttuisi. Tämä on tätä hedelmällistä pakkoruozz debattia, jota olen yrittänyt koko elämäni välttää. Tämän takia jäin
Puhuja 1: A-studiopätkän
Puhuja 1: katsomatta, vaikka yritit
Puhuja 1: antaa sen kotiläksyksi.
Puhuja 2: Minäkään en katsonut sitä.
Puhuja 3: Ehtäs kehtaatte?
Puhuja 3: Täällä studiossa ollaan krapulassa ja hirveässä kunnassa eikä saa studiota viitsi sitä katsoa. Kadellaan vesillä pöydälle ja saitko
Puhuja 3: huomata, että tänään kukaan ei ole krapulassa? Se on totta.
Puhuja 3: Mä alan protestoida tätä itse valitsemaani aihetta kohtaan, koska mun mielestä tää kysymys ruotsin kielen hyödyllisyydestä on täysin järjetön, koska en tietenkään
Puhuja 3: kukaan, joka ei osaa puhua ruotsia, pidä sitä
Puhuja 3: hirveän hyödyllisenä.
Puhuja 3: Jos puhuu huonosti ruotsin, niin tietenkään ruotsin kielestä ei ole ollut mitään hyötyä.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: no sinänsähän nuo äskeiset luvut olivat vähän yllättäviä, jos vain kaksikymmentä prosenttia on sitä mieltä, että ne osaa sitä, mut puolet on sitä mieltä, että se on hyödyllistä, niin kolmekymmentä
Puhuja 1: prosenttia vastaajista kokee, että Ruotsi olisi hyödyllistä, mutta he eivät osaa sitä.
Puhuja 3: Taloustoimittaja tässä katsois. Mun mielestä on aina ihanaa, kun sä selität mulle
Puhuja 2: numeroita. Milka. Tämä keskustelu tästä hyödyttömyys
Puhuja 2: näkökulmasta on
Puhuja 2: täysin epäilyllistä ja raivostuttavaa, koska oikeastihan tässä on kysymys sivistyksestä
Puhuja 2: ja sitä ei voi aliarvioida.
Puhuja 3: Niin, ehkä yksiselitteisesti
Puhuja 3: minun mielestäni jotenkin pelkistää sellaiselle oudolle hyödyllinen
Puhuja 3: asteikolle, koska ei minullakaan ole ollut
Puhuja 3: mitään suoranaista hyötyä
Puhuja 3: siitä, että on kymmenen vuotta opetellut ulkoa jotain Saksan epäsäännöllisiä
Puhuja 3: verbejä kuten Essen ist, arch har guessen,
Puhuja 3: mutta niinku onhan se ollut aika siistiä, että jos on mennyt Berliiniin ryyppäämään, niin ei oo voinut ryypätä täysin saksaksi.
Puhuja 3: Onhan se nyt kivaa. Ei mulle oo ollut sen sijaan mitään hyötyä opetella jotain ne niinku maalimassojen
Puhuja 3: laskemista. Tai en mä oo niihin
Puhuja 3: sotkeutunut ollenkaan sen jälkeen kun on ollut pakko, mutta
Puhuja 3: ei se oo se pointti.
Puhuja 3: Se niinku ei
Puhuja 3: Joku sivistys ja koulutus ole resepti tai
Puhuja 3: manuaalielämää, vaan
Puhuja 3: mä alan kohta paisko esineitä täällä, niin voisiko joku muu puhua.
Puhuja 1: Hait selvästi sitä, että annetaan onkin
Puhuja 1: käteen.
Puhuja 1: Eikö sen sijaan, että
Puhuja 3: opetettaisi kalasta? Sen sijaan, että tuotisiin kolme rasiallista kalapuikkoja ja laitettaisiin ne mikro näitä
Puhuja 3: syöttöporsaita
Puhuja 1: varten. Niin, mut mä siis oon opiskellut aikanaan paljon kieliä,
Puhuja 1: jotka mä oon unohtanut tässä kymmenen vuodessa lähes kokonaan.
Puhuja 1: Yksi niistä kielistä on muutenkin aika unohtunut, koska se on kuollut kieli latina, jonka
Puhuja 1: kirjoitin
Puhuja 1: pitkän latinan
Puhuja 3: lukjosta. En ole ikinä
Puhuja 3: tiennyt, että on olemassa sellainen asia kuin pitkä latina. No aika harvoin. Eihän minäkään tiennyt ennen kuin vasta loppuvaiheessa. Ennen kuin vasta kokeessa.
Puhuja 1: Olin lukenut sitä yläasteelta saakka.
Puhuja 1: Sitten selvisi, että tämän voi kirjoittaa myös pitkänä.
Puhuja 1: Minun elämäni suurin menestystarina on, että
Puhuja 1: sain siitä tietääkseni
Puhuja 1: Suomen parhaat pisteet keväällä kaksituhatta kahdeksan kirjoittaa, oli siis viisi-seitsemän tai
Puhuja 1: jotain.
Puhuja 1: Joka tapauksessa Latinan opiskelu
Puhuja 1: annettiin sellaisia rakennuspalikoita
Puhuja 1: elämään.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: ne lauseet, vaikkei niistä mitään hyötyä ole eikä kukaan ikinä tule puhumaan niitä tai kuule, olivat vähän sellaista loogista
Puhuja 1: palapeliä samoin kuin se koko kieli. Niin, mutta
Puhuja 1: sellaista... Mä koen esimerkiksi, että mun myöhempi
Puhuja 1: intohimoni
Puhuja 1: suomalaista eläkejärjestelmää kohtaan on saanut valtavasti...
Puhuja 3: Vastaa, jossa tuhat yhdeksänsataaviisikymmentä
Puhuja 3: Päästiin eläkkeisiin. Aika hyvä tulos. Sä et hillinnyt itseasiassa ihailta vasta tänään.
Puhuja 1: Mä luulen, että Latino on antanut palapelien
Puhuja 1: ymmärtämiseen työkaluja.
Puhuja 3: Aivan
Puhuja 1: varmasti. Eli me kannatetaan siis kielten opiskelua kyllä täällä. Kyllä, raivoisasti.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: siis pakko-Ruotsin,
Puhuja 3: ja kuten sitten taas
Puhuja 3: yliopisto-opiskelijoita
Puhuja 3: piinaava
Puhuja 3: virkamiesruotsinne, kun ajatus on ne ajatus,
Puhuja 3: niin käsittääkseni turvata se, että ruotsinkielisilläkin on oikeus saada palvelua omalla äidinkielellään Suomessa ja joihinkin
Puhuja 3: kaikkiin virkamiestehtäviin
Puhuja 3: vaaditaan ruotsin kielen
Puhuja 3: taitoa, mutta se mikä mua hämmentää on se, että miten tää pakollisuus
Puhuja 3: nimenomaan turvaa sen kielitaidon laadun?
Puhuja 3: Koska on sitä
Puhuja 3: nyt esimerkiksi
Puhuja 3: yliopistossa, jolla ruotsin kursseilla on nähnyt
Puhuja 3: kyllä
Puhuja 3: sellaista räpiköintiä,
Puhuja 3: että luottaisi sekuntiakaan siihen, että vaikka paperissa lukee, että on virkamies ruotsin suorittanut, niin ei se tarkoita, että osaisi sitä kieltä ollenkaan.
Puhuja 2: Vahvistan, koska
Puhuja 2: olen itsekin päässyt tästä virkamiesruotsin kurssista läpi.
Puhuja 2: Ihan ok arvosanoja
Puhuja 2: kaiken lisäksi en ymmärrä miten, mutta en siis todellakaan osaisi palvella ketään ruotsiksi. Onneksi ei myöskään ole virkamies.
Puhuja 1: Taisi olla töissä.
Puhuja 3: Luulen, että todella monet ihmisethän ovat siitä onnellisia. Mutta mikä sitten, Milka, mielestäsi olisi parempi ratkaisu?
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: jos vaikka annettaisiin joku X määrä kieliä, joita sitten pitäisi opiskella
Puhuja 2: esimerkiksi peruskoulussa
Puhuja 2: ensimmäiseltä luokalta lähtien.
Puhuja 1: Mutta siksi se noin mene?
Puhuja 1: Ainakin muistelin niin, että kun menin kouluun, niin sitten käytiin vähän englantia, Ranskaa, vähän ruotsia ja ehkä jotain muutakin. Sen jälkeen
Puhuja 2: päätin. Silloin kun olit jossain ressun hikkke koulussa. En muuten ollut Itä-Helsingissä.
Puhuja 2: En tiedä, mistä on kysymys, koska kun minä olin nuori, mistä on hyvin vähän aikaa, niin meillä alkoi kolmannella luokalla englanti ja sen jälkeen sai aloittaa A2-kielen,
Puhuja 1: joka alkoi tyyliin viidennellä. Ja sitten yläasteella alkoi ruotsi. Joo, joo. Okei. Meillä oli vaan siis lyhyet kokeilut kaikkia ennen sitä
Puhuja 3: aikaa. Ei ollut edistyksestä. Ei meillä
Puhuja 1: ole. Se oli hyvä systeemi. Sit sai valita ikään kuin. Tämmöistä systeemiä kannatan. Tämä on minun ideani.
Puhuja 3: Lapset tuupattais heti ala-asteen alussa, silleen,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: niille salakavalasti
Puhuja 3: iskettäisiin lukujärjestykseen
Puhuja 3: mahdollisimman
Puhuja 3: montaa eri kieltä, koska nyt on
Puhuja 3: aika ratkaisevan paljon helpompaa
Puhuja 3: vaikka kymmenen kuin 30-vuotiaana
Puhuja 3: ruveta opiskelemaan
Puhuja 3: vaikka Saksaa
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: jostain
Puhuja 3: vaikeasti
Puhuja 3: kielestä nyt puhumattakaan, mutta
Puhuja 3: eikö niitä voisi tehdä jotenkin niin, että niitä olisi pakko opiskella,
Puhuja 3: totta
Puhuja 3: kai lukioon asti, ja sitten siellä saisi ruveta
Puhuja 3: valitsemaan, että mitä haluaa käydä. Se olisi aika järkevää.
Puhuja 2: Siis tämän
Puhuja 2: Ruotsin opiskelun isoin ongelma
Puhuja 2: ei ole se, onko se pakollista tai ei, vaan suurimmalla
Puhuja 2: osalla, niillä, jotka eivät ole aloittaneet sitä A2-kielen
Puhuja 2: ala-asteella, se alkaa silloin murrosi
Puhuja 2: ihan pahimmassa
Puhuja 2: kohdassa yläasteella,
Puhuja 2: jolla
Puhuja 2: mikään ei tartu päähän eikä kiinnosta. Se on surkein mahdollinen
Puhuja 2: hetki ihmisen
Puhuja 2: elämässä alkaa opetella mitään uutta. Kyllä minä ainakin, koska en ota vastuuta omista tekemisistäni,
Puhuja 2: syytä nimenomaan sitä... Valtiota.
Puhuja 2: Valtiota
Puhuja 2: aloitushetkeä siitä, ettei Ruotsi koskaan mennyt mulle päähän.
Puhuja 2: Aivoihini ei mahtunut mitään muuta kuin hirveä määrä
Puhuja 2: aggressiivisia hormoneita.
Puhuja 1: Mä en tiedäkö, että tilanne on muuttunut vuosien varrella? Sanoinko, että mun aivoihin vielä käy? Yhden mun hyvällä ystävälleni kävi niin, että pakkoruotsi kostautui hänelle.
Puhuja 1: Nimenomaan kirjoituspakko.
Puhuja 1: Hän ei olisi halunnut kirjoittaa sitä, mutta joutui kirjoittamaan,
Puhuja 1: joten hän jäi pisteen päähän
Puhuja 1: ylioppilaaksi
Puhuja 1: pääsemisestä.
Puhuja 1: Puoli vuotta myöhemmin sitten seuraavalla
Puhuja 1: Ruotsin uusimisyrityksellä
Puhuja 1: soitti suoraan kokeen jälkeen minulle ja kysyi,
Puhuja 1: että onhan vaatteet ruotsiksi clanner.
Puhuja 1: Sanoin,
Puhuja 1: että on clanner.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: ilmeisesti esseessä oli hänen ymmärtääkseen kysytty jotain kirpputorista. Hän oli kirjoittanut joka lauseeseen clanner ja pääsi ylioppilaaksi.
Puhuja 3: Ihana menestystä.
Puhuja 3: Ei ihan vertatoja tälle
Puhuja 3: sun laatina mestaruudellesi,
Puhuja 3: mutta oikein
Puhuja 1: inspiroiva tarina. Se on enemmän sinne vaikeuksien kautta riman yli. Niin,
Puhuja 3: jollain tapaa joo. Mutta mä haluaisin nyt tämän lähetyksen loppumetreillä
Puhuja 3: esittää vielä
Puhuja 3: salaliittoteorian.
Puhuja 3: Jos tän te jotenkin tullut
Puhuja 3: jostain jäännöksestä, niin tuntuu tulevan toistuva
Puhuja 3: elementti näissä uutisraportilähetyksissä,
Puhuja 3: Mutta siis me ollaan siis sellaisessa
Puhuja 3: omituisessa
Puhuja 3: tilanteessa Suomessa, jossa tällainen pieni puolue pitää
Puhuja 3: koko Suomea ja meidän kielipolitiikkaa
Puhuja 3: panttivankina,
Puhuja 3: koska meidän täysin selkärangattomat
Puhuja 3: hallitukset
Puhuja 3: tarvitsevat sen aina tukipuolue puolueekseen.
Puhuja 3: Katetteko te tottti mua silleen, että olen taas alkuun kuulostaa Lauran Huhtasaarelta.
Puhuja 1: Katsottiin, mutta
Puhuja 1: sulla oli vähän pointtia tässä.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 1: Kyllähän RKP on siellä mukana
Puhuja 1: lähes poikkeuksetta
Puhuja 1: sen takia, että se on sopivan
Puhuja 1: kokoinen ja sopivan... Oportunistinen.
Puhuja 1: Ja vähän Tyytyvä
Puhuja 1: puolue ollakseen
Puhuja 1: hallituksen tukipuolue.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: toisaalta
Puhuja 1: mun mielestä tämä panttivankivertaus
Puhuja 1: on ehkä vähän ylimitoitettu.
Puhuja 1: Tämä ei kuitenkaan ole mitään vesikidutusta varsinaisesti,
Puhuja 1: vaan sitä, että
Puhuja 1: lapset käy muutaman kurssin ruotsin ja sitten tekevät yhden ylioppilaskokeen.
Puhuja 3: Ei tässä kohtaa tunnustaa, että taisin vähän Laura Huhtasaaren kanavoimisen puolelle lipsahtaa.
Puhuja 3: Mutta se mikä
Puhuja 3: tästä pakko-Ruotsia asiasta tekee niin
Puhuja 3: järjettömän puuduttavan on se, että tää on täsmälleen sama veivaaminen
Puhuja 3: vuodesta toiseen ja nää kaikki argumentit, mitä tässä esitetään on niin saatanan typeriä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: ei niin päiväeroja mitään vastaamaan.
Puhuja 3: Vilka,
Puhuja 3: mikä on sinun suosikkini?
Puhuja 2: Minun suosikkini on tämä,
Puhuja 2: että pakko ruotsi on tyhmää, koska ruotsia puhuu niin
Puhuja 2: harva.
Puhuja 2: Siis koska jos tämän argumentin...
Puhuja 2: Tai minua ärsyttää tässä argumentissa esittäjien epäloogisuus, koska silloinhan niiden pitäisi olla vaatimassa
Puhuja 2: esimerkiksi pakkoKiinaa
Puhuja 2: tai espanjaa
Puhuja 2: tai muita tällaisia
Puhuja 2: Pakkohindiä.
Puhuja 2: Pakkohindiä. Ja sitten toisaalta
Puhuja 2: globaalisti ajatellen myös suomi on hyvin pieni kieli. Eli pitäisikö silloin myös pakko suomi lakkauttaa?
Puhuja 3: Ooteko
Puhuja 2: miettinyt sitä? Niin, miettikääpäs sitä.
Puhuja 3: Niin.
Puhuja 3: Mä
Puhuja 3: voin
Puhuja 3: nyt olla pikkuhiljaa
Puhuja 3: jotenkin
Puhuja 3: raivoissani
Puhuja 3: ja hysteerisessä
Puhuja 3: tilassa, että mä luulen, että tää lähetys on pakko lopettaa ennen kuin mitään vielä pahempaa tapahtuu. Siirrytään suosituksiin.
Puhuja 2: Joo, suosittelen
Puhuja 2: Suomen Kuva-lehden huhtikuussa julkaistua juttua, jonka otsikko on Musta pilleri.
Puhuja 2: Tämä juttu käsittelee
Puhuja 2: erään
Puhuja 2: internetnurkkauksen
Puhuja 2: kulttuuria ja sen yhteyttä näihin joukkoampumisiin.
Puhuja 1: Koska
Puhuja 1: vieressä istuvani henkilö tuli maininneeksi tässä lähetyksessä, että briteistä ei ole tullut mitään hyvää,
Puhuja 1: niin mun pitää suositella
Puhuja 1: jo itse lähetyksessä
Puhuja 1: mainitsemaani
Puhuja 1: Jesministeri
Puhuja 1: poliittinen satiiri tv-sarja
Puhuja 1: 80-luvulta siis
Puhuja 1: aivan huikeata kamaa ja käsittämättömän
Puhuja 1: ajankohtaista Amazonista
Puhuja 1: lähteä halvalla tv-deboksi.
Puhuja 3: Mä haluan tosta inspiroituneena
Puhuja 3: suositella itsekin aikaisemmin
Puhuja 3: mainitsemani brittiläistä kulttuuriin
Puhuja 3: hellmeä eli Manti Paatmanin lentävää sirkusta, joka oli
Puhuja 3: ratkaisevassa osassa myös tämän viikon uutisraportin
Puhuja 3: suunnittelussa.
Puhuja 3: Manti Paathlimen en nyt muista, millä kaudella se on, mutta siinä on sellainen ajankohtaisohjelma,
Puhuja 3: jonka nimi on Face the Press,
Puhuja 3: jossa
Puhuja 3: vieraana on jonkinlainen poliitikko
Puhuja 3: ja toinen vieras on Ruskea tahra tuolilla.
Puhuja 3: Me mietittiin, että jos tänne ei saada kolmatta panelistia. Jos Teemu Muhonen ei olisi päässyt, niin me harjoititte esimerkiksi pahvisen Kim Kard Dashianin rauhaastudioon,
Puhuja 3: koska tahra ei olisi näkynyt striimmissä niin hyvin.
Puhuja 3: Ja näihin
Puhuja 3: tunnelmiin
Puhuja 3: päätämme tämänkertaisen
Puhuja 3: uutisraportti lähetyksen.
Puhuja 3: Kiitos paljon ja kuullaan taas ensi viikolla
Puhuja 3: meille leikkauksen ja äänen tekee Mikko Peura
Puhuja 3: ja podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki että hänelle sitten voi
Puhuja 3: kaikenlaiset palautteet tästä tämän viikon hysteerisestä tunnelmasta lähettää. Kiitos.
Puhuja 3: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta
Puhuja 0: kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset
Puhuja 0: Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.