Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 2: uutisraportti podcastiin perjantaina kahdeksantoista.
Puhuja 2: Kesäkuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni on Maria Manner ja kanssani täällä
Puhuja 2: Sanomatalon kutoskerroksen
Puhuja 2: Ei seitsemän. Kerro.
Puhuja 2: Studiossa ovat
Puhuja 2: Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen
Puhuja 2: toimittaja Ida-Sofia Hirvonen. Hei. Moikka.
Puhuja 2: Sekä HSY:n
Puhuja 2: toimittaja Emil Elo.
Puhuja 2: Terve, terve. Emil, tiedätkö miksi meillä on tällaiset nimet?
Puhuja 2: En. Emil Elo, Maria Manner. Kuulin juuri hiljattain joltain, että se johtuu Kalevalasta,
Puhuja 2: että suomalaista korvaa miellyttää alkusuinnillisuus.
Puhuja 1: No se voi pitää paikkansa. Musta piti alun perin tulla Texputte,
Puhuja 1: mut sitten meidän äiti pääsi
Puhuja 1: valitsemaan Emilimen.
Puhuja 3: Ehkä se on ihan hyvä. Se on napakka ja jää mieleen. Hyvin
Puhuja 3: Kalevalaan
Puhuja 3: brändäys toimii edelleen.
Puhuja 2: Poikkeuksellisesti puhetta täällä studiossa johdan tänään minä, sillä Tuomas Peltomäki,
Puhuja 2: oikea juontaja, rakentaa edelleen taloa Hyvinkäällä. Hyvinkäällähän se oli.
Puhuja 2: Ja juuri keskustelin Tuomaksen kanssa tilannepäivityksestä,
Puhuja 2: ja siellä tällä hetkellä vedetään sähkökaapeleita
Puhuja 2: parhaillaan. Rakennustyöt
Puhuja 2: etenevät aikataulussa, ja Tuomas palaa tehtäviin lokakuussa.
Puhuja 2: Mun on pakko varoittaa tässä vaiheessa vakituisia kuulijoita, että Tuomas on muuttunut omituisen leppoisaksi
Puhuja 2: ja puhuu täyttä Oulun murretta ja naureskelee.
Puhuja 2: Saa nähdä, miltä... Onko Tuomas Oulusta? On.
Puhuja 1: Sit tais
Puhuja 1: olla omituisempaa, jos hän ei olisi Oulusta. Ja sit hän vaan yhtäkkiä puhuisi Oulun murretta.
Puhuja 2: Toi ois vielä omituisempi.
Puhuja 3: Tiedän vähän mikrofoni. Mutta eikö se ole rentoutumisen
Puhuja 3: merkki, että palataan
Puhuja 3: siihen juurille
Puhuja 3: murteeseen, mitä lomalla puhutaan kaikkien sukulaisten kanssa.
Puhuja 2: Kyllä. Näin juuri on käynyt. Marko Junkkari on päässyt kuntavaalien jälkeen ansaitulle lomalle.
Puhuja 2: Joten me puramme täällä tällä viikon podcastissa
Puhuja 2: ensiksi lyhyesti
Puhuja 2: kuntavaalituloksen
Puhuja 2: tärkeimpiä
Puhuja 2: huomioita.
Puhuja 2: Sen jälkeen keskustelemme valtiontalouden tarkastusviraston
Puhuja 2: tilanteesta.
Puhuja 2: Tytti Yli-Viikarin kohtalosta ja kolmanneksi
Puhuja 2: puhumme hieman Yhdysvaltain presidentin Euroopan kiertuesta, joka ei kiinnostanut
Puhuja 2: juuri ketään. Ei, vaan
Puhuja 2: kiinnosti.
Puhuja 2: Me keskustelemme siitä, koska Emil Elo on asunut Amerikassa
Puhuja 2: jo tuntee.
Puhuja 1: No se on aika laveasti sanottu, että tunnen Amerikan asiat.
Puhuja 2: No niin, mennään kuntavaaleihin.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: vaalien yksi kiinnostava
Puhuja 2: asia oli kokoomuksen tai kuntavaalien. Viime aikojen
Puhuja 2: se oli kokoomuksen ja vihreiden kamppailu etenkin kaupungeissa.
Puhuja 2: Vihreät eteni viimeksi isoissa kaupungeissa ja voitte esimerkiksi Jyväskylän,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Tällä kertaa ne olisi sielläkin kolmosena ja hävisi Helsingissä isosti.
Puhuja 2: Kokoomus
Puhuja 2: voitti monet
Puhuja 2: suuret kaupungit,
Puhuja 2: kuten Helsinki antaa Espoo, Turku ja Tamperekin
Puhuja 2: osittain kuolleen
Puhuja 2: miehen äänillä, mutta kuitenkin.
Puhuja 2: Yksi kysymys kuuluu, että mitä
Puhuja 2: vihreiden
Puhuja 2: tappio
Puhuja 2: merkitsee
Puhuja 2: heidän
Puhuja 2: asemoitumiselleen
Puhuja 2: jatkossa ja miten meinaa saada äänestäjät takaisin. Puhutaan ensiksi lyhyesti tästä ja sitten vielä kokoomuksen tilanteesta ja myös siitä, että ratkaisvatko algoritmit
Puhuja 2: vaalituloksen.
Puhuja 3: Iida Sofia. Sehän on ihan kiinnostavaa, että vihreiltä tippui paljon isoja nimiä Helsingin alueelta vaikkapa pois, niin kuin Hannu Oskala ja Leo Stranius.
Puhuja 3: Myös monet alueet, missä on aiemmin äänestetty vihreitä,
Puhuja 3: niin kuin vaikka Vallilla, niin siellähän oli kymmenen prosenttiyksikköä
Puhuja 3: pudonnut pienemmäksi,
Puhuja 3: ja että se voi liittyä myös hyvin
Puhuja 3: paikallisiin asioihin. Esimerkiksi siihen, miten vihreät on harjoittanut vaikka kaavoitus
Puhuja 3: ja rakennuspolitiikkaa
Puhuja 3: näillä alueilla.
Puhuja 3: Tai sitten
Puhuja 3: joskus
Puhuja 2: aikaisemmin.
Puhuja 2: Mutta eihän se ole mitenkään, että tavallaan, jos se idea on, niin kuin joku sitä mulle kuvasi, niin sen idean
Puhuja 2: idea on valvoa sitä, että onko raha käytetty
Puhuja 2: hyvin, niin eihän se digitalisaatio tavallaan sitä kerro.
Puhuja 2: Ne prosessit on voinut mennä ihan
Puhuja 2: laillisesti, mutta onko se ollut tarkoituksenmukaista rahankäyttöä? Sitä he valvovat yhä edelleen. Olen samaa mieltä siitä, että minulle tuli se vaikutelma, että Tytti Liviika aidosti
Puhuja 2: oli innostunut
Puhuja 2: hallinnon
Puhuja 2: kehittämisestä ja uudistamisesta. Hän kuvasi sitä,
Puhuja 2: että he innostuivat siinä Ranskassa ollessaan ja sai ranskalaisen,
Puhuja 2: joka teki täydennysopintoja
Puhuja 2: Ranskan hallintokorkeakoulussa,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: eetoksesta. Hän kuvasi sitä siinä jotenkin paradoksaalisesti.
Puhuja 2: Oli kiinnostavaa, että kuvattiin
Puhuja 2: ranskalaisen virkamieseliitin
Puhuja 2: intoa,
Puhuja 2: että kaikki annetaan julkisen hallinnon eteen. Mutta toisaalta piti olla kuitenkin hopeaastiat
Puhuja 2: ja palvelijat siinä ympärillä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: hän ei kadehtinut näitä hopeaastioita, mutta toi siinä jutussa kyllä esiin, että suomalainen hallinnonkulttuuri oli ollut aika
Puhuja 3: hämmästyttävä sen jälkeen. Eikö kuitenkin Suomessa myös hallinnossa ja valtaapitävien ihmisten
Puhuja 3: osa heidän
Puhuja 3: uskottavuutta kansan silmissä, on nimenomaan se kansanomaisuus.
Puhuja 3: Kyllä
Puhuja 3: pääministerit ja presidentit käyvät täällä toreilla ja baarin
Puhuja 3: terassilla ihan kuka tahansa. Ja valtion virkamiehet
Puhuja 3: syövät ruokalassa.
Puhuja 3: Se on myös jännä,
Puhuja 3: ehkä jonkinlainen arvokkuusasia
Puhuja 3: vaan määrittyy eri kulttuureissa
Puhuja 3: eri tavalla.
Puhuja 3: En usko myöskään, että se, että hänelle on ostettu kampaamopalveluita
Puhuja 3: tai esiintymiskoulutusta
Puhuja 3: itsessään on mikään päivittelyn asia. Jos hänellä on ollut hirveästi tapaamisia ulkomailla joidenkin virkamiesten kanssa, niin kaipapa
Puhuja 2: kokoaan suuremman merkityksen. Mutta kyllä mä katsoin tätä tarkastusvaliokunnan
Puhuja 2: mietintöä, niin kyllä tässäkin todetaan, että ei pidetä asianmukaisina ostettu
Puhuja 3: valtion varrella. Nehän oli musta
Puhuja 3: viestintäasiantuntijoiden
Puhuja 3: tilaamia palveluita. Eikä yli-Viikarin itsensä, jos oikein
Puhuja 3: muistan. Kyllähän
Puhuja 2: johtajana tietysti hyväksyy tällaisen.
Puhuja 1: Hän vastaa niistä kuitenkin. Niin.
Puhuja 2: Ehkä itse tässä
Puhuja 2: Niin. Monille niistä, ymmärtääkseni
Puhuja 2: matkakulujen
Puhuja 2: suurta
Puhuja 2: määrää tai nykyinenkin virkaa tekevä
Puhuja 2: pääjohtaja.
Puhuja 2: Eli siis Matti Okkoni on kritisoinut
Puhuja 2: sitä matkustelun suurta määrää. Sinänsä jokaiselle yksittäiselle matkalle ehkä voi löytyä ihan perustelukin, mutta että se määrä on vaan ollut kuitenkin niin suuri, että voi kysyä, että onko se tarkoituksenmukaista.
Puhuja 2: Itse mietin tässä asetelmassa sitä, että kun kiinnostavaa on se,
Puhuja 2: että Yli-Viikarilla on yhä ylijohtaja
Puhuja 2: virka kuitenkin
Puhuja 2: tarkastusvirastossa,
Puhuja 2: johon hän on ilmeisesti
Puhuja 2: oikeutettu palaamaan. Vaikka hänet
Puhuja 2: antaa irtisanottaisi,
Puhuja 2: hän saisi potkut
Puhuja 2: pääjohtajan paikalta, niin hän voi silti ainakin nykytiedon perusteella, ja näin ainakin TV:stä sanottiin, palata ylijohtajaksi. Mitä se tarkoittaa
Puhuja 2: viraston uskottavuudelle
Puhuja 2: tällaisessa tilanteessa? Varsinkin kun siis ilmeisesti ne ylijohtajan virat on lakkautettu.
Puhuja 2: Tai siis se on tehnyt organisaatiomuutokset, että samanlaista pestiä ei enää ole, mutta että joku virka hänellä kuitenkin on siellä. Mutta entä jos meillä olisi vaikka poliisijohtaja,
Puhuja 2: joka saa futut? Sitten hänellä olisi kuitenkin yli poliisin paikka. Hän olisi joku pakast vähän alemman tason pakastevirka, mutta kuitenkin ihan keskeinen
Puhuja 2: tehtävä.
Puhuja 2: Hän palaisi siihen tehtävään, että mitä se tarkoittaa sen viraston uskottavuudella?
Puhuja 1: No ei ainakaan lisäisi sitä tietenkään. Rupesin
Puhuja 1: miettimään, että miten ihminen menee töihin.
Puhuja 1: Jos olisin
Puhuja 1: samassa tilanteessa, niin en ehkä kehtaisi
Puhuja 1: mennä sinne. Mua jotenkin nolottaisi tosi paljon se, että se on ihan vaan alennus.
Puhuja 2: Niin, ja etenkin kun häntä on
Puhuja 2: poikkeuksellisen paljon
Puhuja 2: viraston sisältä kritisoitu.
Puhuja 2: Voi olla, että siellä on hänelle ymmärtäjiäkin, mutta kuitenkin he on aika monet olleet ihan nimellään
Puhuja 2: äänessä.
Puhuja 1: Hän on kohdannut aikamoista niin sanottu vastarintaa
Puhuja 1: sisältäkin
Puhuja 1: julkisuudessa. Se on tosi vaikea paikka hänelle henkilökohtaisesti. Kuulustan siltä,
Puhuja 1: että olen tyttölivihari
Puhuja 1: summ. Puolustan häntä
Puhuja 3: rankkayttä.
Puhuja 3: Sitäkin just miettii, että onko myös kanssa, että kun tavallaan asioita lähdetään uudistamaan. Tulee
Puhuja 3: nyt ihan eri toimia mieleen, mutta vaikka Tampereen yliopisto, missä tehdään paljon
Puhuja 3: rakenteellisia
Puhuja 3: uudistuksia ja selvityksiä siitä, miten voitaisiin tehostaa toimintaa, niin voi olla myös se, että eikö ole tarpeeksi
Puhuja 3: kuultu
Puhuja 3: työntekijöitä
Puhuja 3: vaikkapa siellä tai virkamiehiä, että mitä he tarvitsisivat
Puhuja 3: muutokseen. Se on myös ihan ymmärrettävää, että jos ajetaan jotain hanketta, niin että tulee voimakas vastustus
Puhuja 3: tai jotain projektimuotoistumista
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: sitä, että
Puhuja 3: asiat
Puhuja 3: tehostetaan jollain digitaalisilla
Puhuja 3: uudistussysteemeillä,
Puhuja 3: jotka tilataan jostain muualta.
Puhuja 1: Jotenkin kansalaisena toivon, että se VTV, mikä tästä tulee ulos
Puhuja 1: kohousta varmaan vasta vähän parin kolmen vuoden päästä, mikä VTV:t oikeasti tulee ulos. Että se olisi jotenkin sellainen
Puhuja 1: tosi paluu juurilleen. Ei enää
Puhuja 1: mitään hallinnon uudistamista, ei pelteta koko maailmaa
Puhuja 1: dialogin lisäämisellä, vaan
Puhuja 1: hei, teillä on yksi duuni. Katsokaa, että meidän rahoja ei käytetä väärin.
Puhuja 1: Se on ainoa, mikä mua kiinnostaa. Mua ei välttämättä edes kiinnosta,
Puhuja 1: miten paljon käytetään rahaa johonkin kampaamopalveluihin
Puhuja 1: tai saaks se ylijohtaja lentobonuspisteet.
Puhuja 1: Siellä on aika pieniä pisaroita meressä, mikäli hän tekee vain sen perusduuninsa
Puhuja 2: oikein. Niin, mulla on nyt huomata ajatus hyppiin, mutta kun ei onnistu sinut viraston muutoksesta, niin kyllä se yksi kritiikki, joka
Puhuja 2: liittyi, liittyy siihen, että se kohdistui
Puhuja 2: siihen, että tarkastuskertomuksia
Puhuja 2: on siistitty
Puhuja 2: kauniimammaksi.
Puhuja 2: Mitä vuorovaikutus merkitsee.
Puhuja 2: Tarkoittaako se sitä, että
Puhuja 2: keskustellaan niiden tarkastettavien kanssa vai tarkoittaako se sitä, että ne pääsee sanelemaan sitä sisältöä ja vaikuttamaan siihen. Nimenomaan.
Puhuja 2: Ja siinä yhteydessä
Puhuja 2: nimenomaan että monesti ei
Puhuja 2: välttämättä ne raportit ole mennyt pääjohtajan kautta vaan se on voinut olla esimerkiksi yljohtajia tai sen tason tyyppejä. Tavallaan se virka
Puhuja 2: mihin tai tehtävä mihin
Puhuja 2: mikä se nyt tarkalleen ottaen onkin, mihin ylivigari on palaamassa, niin se olisi kuitenkin luultavasti aika korkeatasoinen,
Puhuja 2: jossa se on tekemisissä suoraan sen tarkastustoiminnan kanssa eri tavalla
Puhuja 2: kuin pääjohtajana.
Puhuja 1: Toteutetaanko se sitä uutta strategiaa, mikä seuraava pääjohtaja tekee?
Puhuja 1: Mikäli hän tästä poistuu?
Puhuja 1: Miltäköhän se sitten tuntuu hänestä?
Puhuja 2: Lähdössä
Puhuja 2: ilman,
Puhuja 2: että katsoo pelin loppuun asti.
Puhuja 1: Eikä pidäkään, jos hänellä on oikeus siihen.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 2: saa nähdä.
Puhuja 2: Mutta asia jatkuu. Hei käydään lyhyesti vielä. Meillä on aina tavoitteena päästä tuntiin. Nyt voi tehdä vähän tiukkaa, mutta
Puhuja 2: jos puhu mennä. Ei puita nopeasti. Puhutaan vielä lyhyesti kuitenkin Yhdysvaltain
Puhuja 2: presidentin ensimmäisestä suuresta Euroopan kiertueesta Tai siis nykyisin se presidentti Bidenin joka juuri
Puhuja 2: päättyy? Mitä
Puhuja 1: ajatuksia se herätti? Mä seurasin sitä. Muutin
Puhuja 1: siis joulukuusta kanssa Suomeen Yhdysvalloista.
Puhuja 1: Mulle jäi päivittäisiin
Puhuja 1: rutiineihin
Puhuja 1: median seuraaminen ja se, miten he käsittelevät presidenttiään
Puhuja 1: ja valtaansa. Se on aika mielenkiintoista,
Puhuja 1: kun varmaan Suomeenkin on tullut sellainen ajatus,
Puhuja 1: että Trump kun vaihtui Bideniin, niin lehdistö olisi jotenkin
Puhuja 1: hengähtänyt
Puhuja 1: ja kohtelee Bidenia eri tavalla kuin Trump. Mutta oikeastihan Bideniinenkin
Puhuja 1: kaikki
Puhuja 1: asiat, mitä hän sanoi, kritisoidaan
Puhuja 1: tosi helkammalla.
Puhuja 1: Sama juttu, kun hän lähti nyt ensimmäiseen ulkomaan kiertueelle ja tapasi
Puhuja 1: Putin,
Puhuja 1: niin siihen ei asetettu mitääodotuksia.
Puhuja 1: Se ei ollu mikään sellanen, että jes, nyt niinku natri is healing Biden is back.
Puhuja 1: Vaan silleen, että
Puhuja 1: nyt se vanha gäppänä menee
Puhuja 1: Geneveen ja sit me odotetaan, et tapahtuu mitään. Just niin tapahtui. Lehdessähän
Puhuja 1: aika
Puhuja 1: yksimielisesti dumasi Bidenin
Puhuja 1: ja Putinin
Puhuja 1: tapaamisen Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Sitä pidettiin Putinin voittona
Puhuja 1: Yhdysvalloissa, koska
Puhuja 1: Venäjällä on aina voitto se, että mikäli
Puhuja 1: heitä kohdataan
Puhuja 2: tasavertaisena. Vai normaalina
Puhuja 1: valtiona. Jep, ja sit se, että ei tarvitse tehdä mitään myönnytyksiä.
Puhuja 1: Ja näin kävi.
Puhuja 1: Sen
Puhuja 1: ei tarvinnut myöntää ja tulla vastaan missään.
Puhuja 1: Ja sit hän pääsi samaan pöytään Bidenin kanssa.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: Biden sai
Puhuja 1: sovittua loppupeleissä loppupeleissä oli? Se oli
Puhuja 1: vaan keskusteluyhteisö
Puhuja 1: avattu Putinin kanssa jada, jada, jada. Ja mikäli Navalni kuolee
Puhuja 1: vankilassa,
Puhuja 1: seuraamukset on jotain isoja.
Puhuja 1: Mitä ne on?
Puhuja 1: Ollaan taas siinä samassa tilanteessa, missä aina ennenkin, että Putin
Puhuja 1: sillä sanotaan so-so, mutta kukaan ei tiedä, mitä siitä tapahtuu ja mikäli Putin ylittää sen rajan.
Puhuja 2: Oliko niin, että suurlähettiläät on olleet etätöissä kotonaan ei koronan vuoksi, mutta nyt palaa jotenkin? No nyt ne vissiin mun palaamassa asema paikoilleen, mutta
Puhuja 1: luulisi, että se on normaalitilanne.
Puhuja 3: Eikö tuo Biden sanonut myös Putinille, että kyberhyökkäykset
Puhuja 3: täytyy jotenkin...
Puhuja 3: Että mietipä nyt, jos teidän
Puhuja 3: lihantuotantoon
Puhuja 3: energialaitokseen
Puhuja 3: iskettäisiin, niin
Puhuja 3: Putin sanoi jotain, että kyllähän se koskettaa
Puhuja 3: ihan omaltakin puolelta tai jotain tämmöistä.
Puhuja 3: Se oli hieno sitaatti, kun Putin oli sen jälkeen todennut
Puhuja 3: omassa
Puhuja 3: lehdistötilaisuudessaan.
Puhuja 3: Ne eivät olleet yhteistä pitäneet,
Puhuja 3: sanoi jotain,
Puhuja 3: että onni on kuin kangastus,
Puhuja 3: jossa jää aina jonnekin tuonne
Puhuja 3: kauemmas. Se on tosi hämärähjä. Sitten jos Biden on vaan America is back ja palaa
Puhuja 3: jenkkeihin, niin just miettii,
Puhuja 3: että mihin noi runoilu
Puhuja 3: oikein viittaa.
Puhuja 1: Se, mikä oli ehkä mielenkiintoista...
Puhuja 1: Totta kai
Puhuja 1: jokainen
Puhuja 1: ihminen pystyi näkemään sen, että Yhdysvaltain
Puhuja 1: retoriikka oli ihan erilaista kuin Trumpin kanssa. Se, miten Biden puhuu ja miten se otti länsimaat takaisin ns. Puolelleen. Yhdysvallat on tosiaan takaisin.
Puhuja 1: Bidenhan
Puhuja 1: toi pitkin tätä viikkoa ihmisoikeuskysymyksiä
Puhuja 1: esille.
Puhuja 1: Se on selkeästi Yhdysvaltain ulkopoliittinen
Puhuja 1: taktiikka tällä hetkellä. Niin Kiinan kuin Venäjän kanssa korostaa
Puhuja 1: ihmisoikeuksia, mikä on länsimaiden
Puhuja 1: tapa lähestyä asioita.
Puhuja 1: Ei tapeta
Puhuja 1: poliittisia vastustajia,
Puhuja 1: ei suljeta kansanryhmiä leireille.
Puhuja 1: Se on meidän tapa toimia.
Puhuja 1: Se on selkeästi Yhdysvaltojen ulkopoliittinen
Puhuja 1: viesti tällä hetkellä, miten he keskustelee Venäjän Kiinan
Puhuja 2: kanssa? Eurooppalaisten kommentaattoreiden
Puhuja 2: puheessa vain näytti jotenkin korostuvan semmoinen, että tämä oli tylsä visiitti, tylsiä kokouksiin ja se on helvetin hyvä. Juu, juu.
Puhuja 2: Voiman sanat omiani.
Puhuja 1: Juu juu. No näinhän se olikin vähän.
Puhuja 1: Olisihan se ollut vähän outoa, jos tästä olisi tullut joku iso rakettimainen
Puhuja 1: spektaakkeli,
Puhuja 1: koska ei Biden ole mikään rakettimainen
Puhuja 1: spektaakkeli.
Puhuja 1: Sen takia se äänet Yhdysvaltain presidentiksi. Se on Hermesetaksen
Puhuja 1: kiinnostavuudella varustettu
Puhuja 3: virkamies. Niin.
Puhuja 3: Kylmän sodan ilmapiiriä
Puhuja 3: kommentoitiin. Mutta kyllä mä huomasin, että New York Timtissa oli vissiin kirjoitettu,
Puhuja 3: että kun Biden saapui Eurooppaan,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: mitähän sanaa ne käytti jotain
Puhuja 3: Post Trump Traumatic, stress
Puhuja 3: order. Vielä
Puhuja 3: jotenkin oireili mukamas
Puhuja 3: ilmapiirissä.
Puhuja 3: Se on pikemminkin semmoinen,
Puhuja 3: että todetaan, että
Puhuja 3: asiat rullaa jotain tahtia. Mutta kiinnostaa myös toi, että
Puhuja 3: oliko sillä ilmassa semmonen jonkinlainen spekulaatio tai odotus siihen, että
Puhuja 3: Kiina
Puhuja 3: tekee jonkinlaista kybervalvontaa
Puhuja 3: ja mahdollista
Puhuja 3: jotain hyökkäystä speciaming,
Puhuja 3: jota vastaan pitää
Puhuja 3: Euroopan
Puhuja 3: kanssa
Puhuja 3: valmistautua.
Puhuja 3: Sehän oli toistuva teema myös ihmisoikeuksien
Puhuja 3: lisäksi
Puhuja 3: tietoturva-asiat ja
Puhuja 3: kyberhommat.
Puhuja 1: Se oli mielenkiintoista. Mä juttelin mun
Puhuja 1: vanhan naapurin kanssa Nykissä, joka oli silleen, että Biden on Euroopassa.
Puhuja 1: Se ei ollut tietoinen tästä, että Biden tapa on Putin.
Puhuja 1: Ja se oli, että okei, hän
Puhuja 1: oli kuitenkin aika aktiivinen. Hän oli Sandersin kampanjassa.
Puhuja 1: Mut sit hän oli, että okei, I fucking lovet!
Puhuja 1: Se ei tiedä sitä. Se on niin mahtava fiilis olla välittämättä, missä presidentti menee ja mitä se sanoo ja tekee. Se oli isompi uutinen mun mielestä täällä kuin monissa
Puhuja 3: jenkkimedioissa,
Puhuja 3: jota
Puhuja 3: avasin tässä
Puhuja 3: ihan vaan vertailun vuoksi.
Puhuja 1: Mutta sitten se on
Puhuja 1: jotenkin tämmöinen...
Puhuja 1: Miten mä katsoin sitä, kun ne kohtas Genevejärven
Puhuja 1: rannalla 1700-luvun
Puhuja 1: kartanossa. Mä olin, että tälleen ulkopolitiikkaa pitää tehdä.
Puhuja 1: Tää on se oikea tapa. Venäjän Yhdysvallat kohtaa...
Puhuja 1: Nämä puitteet oli just semmoset
Puhuja 1: arvokkaat,
Puhuja 1: mikä on ehkä
Puhuja 2: ollut poissa viime vuosina Yhdysvaltain ulkopolitiikasta. Mutta tässäkin on homma. Meidän huomio kiinnittyy Putiniin pelkästään...
Puhuja 2: Eurooppa-Yhdysvallat
Puhuja 2: suhde jää
Puhuja 2: vähän
Puhuja 2: pimentoon.
Puhuja 2: Oliko siitä sanottavaa,
Puhuja 2: että pitäisikö siitä...
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Se varmaan johtuu siitä, että se on aika yksipuolinen suhde.
Puhuja 1: Eurooppahan
Puhuja 1: varmasti tekee
Puhuja 1: Yhdysvallat toivoin Euroopan tekevän. Eihän niinku...
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: vaikutusvalta on Yhdysvallella niin paljon suurempi. Se talous on niin paljon suurempi.
Puhuja 1: Ja asevoimat ja kaikki.
Puhuja 1: Se on aika yksipuolinen suhde.
Puhuja 2: No niin, katsotaan mihin se suhde kehittyy jatkossa.
Puhuja 2: Mä luulen, että tässä vaiheessa voi julistaa, että tässä oli kaikki tältä erää paitsi suosittelut. Tässä lopussa on
Puhuja 2: tapana suositella
Puhuja 2: jotain puheenaiheita
Puhuja 2: pitkien kiusallisten
Puhuja 2: hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Mitä teillä tulee
Puhuja 2: eilen?
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: kaikille ottamaan
Puhuja 1: Tiäd Ledig,
Puhuja 1: kuukausitilauksen,
Puhuja 1: mikä ensimmäinen
Puhuja 1: kuukausi on ilmainen tai maksuton.
Puhuja 1: Sen jälkeen muistaakseni on se kympin kuussa. Maailman paras urheilujournalismi
Puhuja 1: tekevä mediatalo,
Puhuja 1: jolla on satoja beat fritereita ympäri maailmaa. Varsinkin EM-kisojen aikana tosi mielenkiintoista. Ei pelkästään
Puhuja 1: asioita peleistä, vaan
Puhuja 1: isompiakin teemoja, mitä jalkapallon ja jääkiekonoiden ympärillä on.
Puhuja 1: Ihmisoikeuskysymyksiä
Puhuja 1: Venäjältä käsitellään urheilujournalismin keinoja. Se aika siistiä. Kiinnostavan kuulosta.
Puhuja 3: Minä suosittelen
Puhuja 3: suomalaisen
Puhuja 3: nuorehkon peliyrittäjän
Puhuja 3: Ville Kallion tekemää
Puhuja 3: Crualtis
Puhuja 3: Quod peliä, joka ilmestyi.
Puhuja 3: Varsinainen julkaisupäivä oli tänä keskiviikkona, mutta se
Puhuja 3: on Indie-peli, joka on
Puhuja 3: Stiemissa julkaistu jo joskus alkuvuodesta.
Puhuja 3: Sitä ovat fanit kuvailet
Puhuja 3: paremmaksi kyberkunk-peliksi
Puhuja 3: kuin oikeaa sitä
Puhuja 3: tänä vuonna julkaistua kyberkunk-peliä.
Puhuja 3: Siinä on aika iso
Puhuja 3: fani ja kulttiyleisö.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: Peli sijoittuu tällaiseen kovaan yritysmaailmaan
Puhuja 3: ja siellä työskentelyyn. Pyörssikurssit pyörii ja pitää suorittaa hirveitä tehtäviä
Puhuja 3: sellaisessa
Puhuja 3: todella värikkäässä,
Puhuja 3: kauniissa,
Puhuja 3: painajaismaisessa,
Puhuja 3: jonkinlaisessa
Puhuja 3: vinksahtaneessä
Puhuja 3: maailmassa, joka ikään kuin jossain määrin jäljittelee nykytyöelämän
Puhuja 3: julmuutta.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 2: Jännittävää.
Puhuja 1: Kuulostaa valtaa viettää kesälomaa.
Puhuja 3: Se on
Puhuja 3: Steam tällaisessa Indeep-pelin
Puhuja 3: palvelussa
Puhuja 3: ladattavissa ja hän on minun ystäväni, tämä tekijä,
Puhuja 3: journalistinen paras.
Puhuja 2: Jos
Puhuja 2: kesälomalla
Puhuja 2: pääsee työasiat liikaa.
Puhuja 2: Mielestäni en ole ehtinyt
Puhuja 2: oikein lukemaan mitään muuta kuin työhön liittyviä asioita, mutta
Puhuja 2: olin jännittävässä paikassa eli metsässä,
Puhuja 2: kansallispuistossa.
Puhuja 2: Liejärven
Puhuja 2: kansallispuistossa on ihan lähellä Uuttamaata. Siellä oli ihana
Puhuja 2: korteniemen perinnetila, semmoinen, missä oli lampaita.
Puhuja 2: Ja mikä siinä metsässä oli kivaa, se oli jotenkin kaunis,
Puhuja 2: kumpuileva metsä.
Puhuja 2: Ja sitä suosittelen kaikille, koska tunnustan, että olen niin ruma, että menin ennen koronapandemiaa korkokengissä
Puhuja 2: veneretkillekin ja sain aina pilkkaa osakseni, mutta nyt kun ei ole voinut tehdä mitään muuta,
Puhuja 2: niin mä oon alkanut silloin tällöin
Puhuja 2: ulkoilla enemmän. Ja se oli yllättävän
Puhuja 2: kiva paikka ja
Puhuja 2: lähellä Helsinkiä, jos sattuu asumaan täällä. Kuulostaa
Puhuja 3: tervehdyttävältä ja hyvältä.
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää. Ensi viikolla jatkaa kesätiimit
Puhuja 2: täysissä voimissaan eli Emilia, mahdollisesti Ida-Sofia ja Alma Onali.
Puhuja 2: Jään kesälomalle ja palaan Marko Junkkarin ja ennen pitkää myös Tuomas Peltomäen kanssa
Puhuja 3: studioon. Hyvää lomaa.
Puhuja 2: Kiitos. Hei.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.