Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 1: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat. Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin.
Puhuja 2: Torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäkolme.
Puhuja 2: Helmikuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni ei ole Tuomas Peltomäki vaan Anni Keski-Heikkilä ja kanssani täällä Salamatalon
Puhuja 2: studiossa
Puhuja 2: ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. No heissan Anni.
Puhuja 2: Hei. Ja tutkivien juttujen tuottaja Salla Vuorikoski. Hei Salla.
Puhuja 2: Terve Anni. Lähdettiinpäs jotenkin innostuneesti.
Puhuja 2: Kuten kuuluu, Tuomas on hiihtolomalla,
Puhuja 2: mutta muuten on jengi kasassa niin sanotusti.
Puhuja 2: Mitä teille kuuluu, Salla ja Marko?
Puhuja 2: Mietin, kuinka monta kertaa tämän lähetyksen aikana voi sanoa, että tänään alkaa hiihdon
Puhuja 2: MM-kisat
Puhuja 3: ja sen takia minulle kuuluu oikein hyvää.
Puhuja 3: Aion
Puhuja 3: työnantajalle, ette kerro tästä, mutta aion käyttää työaikaa
Puhuja 3: näiden kisojen katsomiseen. Tänään tulee sprinttiä ja
Puhuja 3: siitä
Puhuja 0: edespäin. Milloin ois ihoh hiihtää?
Puhuja 3: Iivoh hiihtää,
Puhuja 3: no niin, nyt sitten katsotaan milloin ihoh hiihtää. Mä hankin sinulle tämän tiedon.
Puhuja 2: Tänään hiihdetään noita kuitenkin noita pikamatkojen sprinttejä.
Puhuja 2: Pysykää kuulolla koko podcastin ajan, koska Iivo hiihtää.
Puhuja 2: Sä saat sen tiedon täältä ensimmäisenä.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 2: koko Suomea järisyttäneestä
Puhuja 2: Ylen koulukoneesta,
Puhuja 2: jonka avulla vanhemmat pystyy kätevästi koulussa shoppailemaan lapsensa
Puhuja 2: oikein hyvään opinahjoon
Puhuja 2: ja jättämään
Puhuja 2: toiset lapset, joiden vanhemmat ei ole näin tehneet, niin riutumaan lähikouluihin.
Puhuja 2: Esimerkiksi opetusministeri Li Andersson sanoi, että ei näin yleisradio.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: oliko tässä toisaalta vaan kyse? Faktojen toteamisesta
Puhuja 2: keskustellaan. Myös
Puhuja 2: puhutaan siitä, kuinka kauan meidän on järkevää käyttää tällä pallolla
Puhuja 2: elostamme työn tekemiseen. Onko meidän järkevää hikoilla sykkeet tapissa kahdeksan tuntia päivässä viisi päivää viikossa vai pitäisikö sitä tehdä
Puhuja 2: tulevaisuudessa vain neljänä päivänä viikossa?
Puhuja 2: Brittiläinen ajatuspaja toteutti kokeilun, jonka tulokset oli niin hyviä, että suomalainen
Puhuja 2: vasemmisto suorastaan riehaantui
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: elinkeinoelämä kauhistui.
Puhuja 2: Ja vielä otetaan käsittelyyn
Puhuja 2: MM-hiihtojen
Puhuja 2: alla
Puhuja 2: urheilukansaa tai ehkä jotain muuta kansaa kohuttanut hiihtäjä Kerttu Niskasen
Puhuja 2: Porse
Puhuja 2: tai pitäisikö sanoa luksusauto, niin ei anneta ylimääräistä tätä meidän arvokasta mainostilaa
Puhuja 2: tälle kyseiselle automerkillä ilmaiseksi.
Puhuja 3: Muuten meidän kuulijakunta on just sellaista, että ryntää heti ostamaan porssia
Puhuja 3: kaupasta.
Puhuja 2: Jos me nyt sanotaan se ääneen. Satakuusitoista
Puhuja 2: nolla euroa, muistaakseni.
Puhuja 2: Tätä luksusautoa
Puhuja 2: Kerttu
Puhuja 2: nimittäin mainosti
Puhuja 2: ihan rehellisesti, mutta moni koki tulleensa huijatuksi, niin puhutaan siitä, että miten some mainostamiseen saataisiin jotain järkeä.
Puhuja 2: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 2: pitkien epämukavien
Puhuja 2: hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Okei, koulujen eriytymisestä.
Puhuja 2: Huolllistuminen on paljon muutakin kuin tämmöinen ylen yksi pieni koulukone,
Puhuja 2: mutta lähdetään siitä liikkeelle, koska se herätti niin paljon tunteita ja leimautti tämän koulushoppailukeskustelun
Puhuja 2: suorastaan uuteen liekkiin.
Puhuja 2: Tätä
Puhuja 2: nauhoittaessa
Puhuja 2: siitä on tasan viikko, kun Yle julkaisi tämän kohutun koneen,
Puhuja 2: josta syntyi hirveä
Puhuja 2: haloo.
Puhuja 2: Tästä hakukoneesta pystyy siis katsomaan valitsemansa peruskoulun
Puhuja 2: päättötodistuksen
Puhuja 2: keskiarvon,
Puhuja 2: alueen palkkatulojen mediaanin,
Puhuja 2: alueen korkeakoulutettujen
Puhuja 2: osuuden, alueen työllisyysasteen
Puhuja 2: ja niin sanottujen S2-oppilaiden
Puhuja 2: määrän koulussa
Puhuja 2: eli suomea toisena
Puhuja 2: kielenä opiskelevien oppilaiden määrän.
Puhuja 2: Opetusministeri Andersson suuttui,
Puhuja 2: lapsiasiavaltuutettu
Puhuja 2: Elina Pekkarinen piti tätä epäeettisenä ja harhaanjohtavana.
Puhuja 2: Ei pelkästään tänään edes kaksi-oppilaiden määräsi eikä kaupalliseksi yhteistyöksi.
Puhuja 2: On todella raivostuttavaa,
Puhuja 2: että vaikuttajat on jotenkin ihmeellisesti saaneet vallan kielenkäytöstä
Puhuja 2: tässä asiassa.
Puhuja 2: Ja ne sanoo, että kaupallinen
Puhuja 2: yhteistyö,
Puhuja 3: mainos. Mutta se pohjahan on,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: myös journalismin sisällä
Puhuja 3: tarkoitan, että kun on lehti tai tv-kanava, että miten siellä sitten se mainos
Puhuja 3: erotetaan siitä muusta sisällöstä.
Puhuja 3: Meillä mediassa myös on ollut näitä kaikenlaisia
Puhuja 3: yhteistyökuvioita.
Puhuja 3: Erilaista on tässä, sanotaan
Puhuja 3: ehkä kymmenen vuoden aikana testattu. Siitä käydään
Puhuja 3: sellaista loputonta vääntöä, että millä sanamuodoilla, että
Puhuja 3: saako käyttää
Puhuja 3: joku yhteistyöhanke,
Puhuja 3: kaupallinen
Puhuja 3: yhteistyö vai?
Puhuja 3: En enää edes muista, mutta on kokeiltu kaikkia sanoja ja niihin on otettu JSNGkin ottanut kantaa, että
Puhuja 3: miten ne pitää ilmaista. No, sen kaiken taustalla on tietenkin se
Puhuja 3: aito sisältö, että onko se joku, kuten Kerttu Niskasen
Puhuja 3: sellainen, että tällaista oli tänään harjoituslenkillä
Puhuja 3: joku lätinä tai
Puhuja 3: sitten jo Marko Junkkarin
Puhuja 3: hieno kolum.
Puhuja 3: Se on sitä arvokasta. Yleisö kokee sen arvokkaana ja aitona ja kiinnostavimpana sisältönä, niin siinä on aina se intressi
Puhuja 3: päästä vähän sanotaan, että joillain tahoilla on intressi päästä vähän ujuttamaan sinne sen aidon ja oikean
Puhuja 3: sisällön puolelle ja myös hämärtämään sitä rajaa.
Puhuja 3: Sitten me haukat valvotaan
Puhuja 3: yleisön etua siinä asiassa. Sen takia somemarkkinointi
Puhuja 2: on tosi vaikuttavaa, koska se nimenomaan hämärtää sitä rajaa ja sitten tulee semmoinen olo, että
Puhuja 2: minun muka tuntemani
Puhuja 2: ihminen
Puhuja 2: suosittelee minulle aidosti tuotetta.
Puhuja 3: Mä näen
Puhuja 3: somessa
Puhuja 3: kenen hyvänsä minkä tahansa tunnistettavan
Puhuja 3: tuotteen kanssa, niin mä aina ajattelen, että se on mainos.
Puhuja 3: Koska en tee
Puhuja 3: Twitteriin
Puhuja 3: postauksiin, että hei, tässä jos tätä kauramaitoa
Puhuja 3: laitan tänään.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 2: vaikka tiedostaisi, että se on mainos, se voi silti vaikuttaa itseen sillä tavalla, että ostaa niitä tuotteita. Esimerkiksi
Puhuja 2: siellä on kauneus ja meikkiä vaikuttajia.
Puhuja 2: Olen seurannut niitä niin pitkään nuoresta teinistä asti, että niihin on muodostunut suhde, että luotan niihin aika paljon, jos olen niitä
Puhuja 2: yli kymmenen vuotta nyt jo seurannut samaa tyyppiä somessa ja YouTubessa ja tälleen.
Puhuja 2: Sitten sitä huomaa vain itsestään, että tulee ostaneeksi asioita,
Puhuja 2: joihin... Ja mä olen tiedostanut, että tässä minä katselen mainosta
Puhuja 2: ja kuitenkin
Puhuja 2: se vaikuttaa enemmän kuin semmoinen tavallinen mainos, jonka näkisi jossain. En niin, oliko tälle mitään mennessä. Mutta tuo on se mainonnan
Puhuja 3: funktio.
Puhuja 2: Me sellainen paljon brittiläisiä somevaikuttajia.
Puhuja 2: Siellä tämä on tehty todella hyvin. Siellä on yhteiskunta kunnossa
Puhuja 2: tässä asiassa.
Puhuja 2: Siellä on siis paikallinen kilpailu ja markkinaviranomainen
Puhuja 2: linjannut,
Puhuja 2: että aina jos on mainos tai joku kaupallinen yhteistyö,
Puhuja 2: alennuskoodeja,
Puhuja 2: oman brändin
Puhuja 2: esittelyä,
Puhuja 2: arvosteluja,
Puhuja 2: joissa on saanut sen ilmaiseksi,
Puhuja 2: jotain tavaroita, mitä vaikuttaja on saanut ilmaiseksi ja esittelee niitä. Niissä pitää kaikissa olla
Puhuja 2: selvästi merkittynä
Puhuja 2: add-sana
Puhuja 2: ja se täytyy näkyä jossain
Puhuja 2: siinä postauksessa.
Puhuja 2: Se oikeasti näkyy niiden ihmisten sisällöissä.
Puhuja 2: Niissä on todella selkeästi aina se addword
Puhuja 2: siinä. Ja se on hyvä asia. Se on mun mielestä miellyttävä seurata, kun se on selkeää.
Puhuja 2: Niin, kyllä.
Puhuja 0: Tuo oli musta hyvä pointti, että puhuit näistä sanoista,
Puhuja 0: mutta onko kaupallinen yhteistyö ja mainos kuin mikä on ihan synonyymejä?
Puhuja 0: Koska mainos on
Puhuja 0: yksi yksittäinen tapahtuma, mutta eikö yhteistyö voi olla
Puhuja 0: pitkäkestoisempaa,
Puhuja 0: että se vetää sitä Redbullia se sun seuraamasi tyyppi
Puhuja 0: silloin tällöin ja se ei ole vain yksi
Puhuja 0: mainostapahtuma vaan se on pitkäkestoisempi
Puhuja 0: yhteistyösuhde.
Puhuja 2: Ehkä sen voi ajatella noin, mutta kyllä ne somevaikuttajat käyttää sitä mainoksen
Puhuja 2: synonyymina
Puhuja 2: yksittäisen
Puhuja 2: kampanjan.
Puhuja 2: Siinä postauksessa voi olla
Puhuja 2: kaupallinen yhteistyö.
Puhuja 2: Toisaalta jos puhutaan esimerkiksi brändilähettiläistä,
Puhuja 2: joita monet somevaikuttajat
Puhuja 2: on, niin sehän voi olla
Puhuja 2: vaikka vuodenkestävä
Puhuja 2: kaupallinen yhteistyö.
Puhuja 2: Onhan ne yksittäiset postaukset aina mainoksia.
Puhuja 0: Olen sun kanssa samaa mieltä, mutta teen vaan mieleen. Jep.
Puhuja 3: Haluaako Salla puhua politiikasta?
Puhuja 3: Voin puhua. Tarkistin tämän redboll-väitteen,
Puhuja 3: ettei tullut nyt jotain sanottua. Mutta kyllä tosiaan Iivo Niskanen
Puhuja 3: on yrittänyt porontaalia jakkaralla naukkailla
Puhuja 3: energiajuomaa ja siihen on puututtu ja jotain tällaisia.
Puhuja 3: Ei mennä siihen. Ja huomenna siis
Puhuja 3: Iivo Niskanen hiihtää.
Puhuja 3: Minä vain tällaisen pienen sillanteen tähän
Puhuja 3: vaalikaan,
Puhuja 3: että tätä samaa keskusteluahan käytiin muun muassa
Puhuja 3: meidän jutussa viime marraskuussa,
Puhuja 3: jossa Nataliasalmella,
Puhuja 3: te Marko, hänen postauksiaan? En seuraa, mutta tiedän, olenhan hänen nimensä kuullut. Kyllä hän on ollut paljon esillä.
Puhuja 3: Hän sanoi, että hän ei lähde
Puhuja 3: politiikkaan, koska hänelle on sanottu
Puhuja 3: vihreiden puoluetoimistolla,
Puhuja 3: että kaupalliset yhteistyöt tulee jättää siinä tapauksessa, että tulee valituksi
Puhuja 3: eduskuntaan. Hän on sitä mieltä, että se on hänen ammattinsa ja hän ei siitä luovu, hän on pitkään rakentanut tätä omaa näkyvyyttäään ja varmaan aika
Puhuja 3: tärkeä rahanlähde myös.
Puhuja 3: Mitä Marko, olet mieltä siitä, että jos olisi kansanedustaja
Puhuja 3: vai onko meillä esimerkki? Meillä oli yksi keissi Fatim Diaralla
Puhuja 3: Helkaman kanssa jo, että se oli saanut ilmaiseksi
Puhuja 3: polkupyöräjä jotain somepostausta
Puhuja 3: vastaan. Ja siitä hän nousi vähän äkkä ja muistaakseni
Puhuja 3: palautti sen pyörän
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ikään kuin perutti siinä asiassa.
Puhuja 3: Mutta onko meillä tällaisia esimerkkejä ja
Puhuja 3: miten, voisiko kansanedustaja
Puhuja 0: mainostaa Red Bullia tai jotain auki? Luulen, että Fatimi Diarahan oli siinä mielessä, että hän ei ollut kansanedustaja, hän oli valtuutettu
Puhuja 0: valtuutetut. Ja valtuustossahan ei olla täysipäiväisesti
Puhuja 0: järkeä
Puhuja 0: luottamustoimi.
Puhuja 0: Kyllä. Ja jos ammattisi on mainosta Istassa polkupyöriä, niin kyllähän sinun pitää voida jatkaa
Puhuja 0: ammattiasi.
Puhuja 3: Sinun mielestä se ei ollut reilu.
Puhuja 0: Ei kun se mokahan siinä oli, eikä kai jotenkin
Puhuja 0: ilmaistu siitä.
Puhuja 0: Se mainosteksti kai puuttui siitä. Eikö noussut enemmän siitä se ko vai oliko se ylipäätään yhteistyöstä?
Puhuja 2: Niin se Vatin diaran.
Puhuja 2: Ajattelin joinatasalmelalla, menin ihan sekaisin.
Puhuja 0: Työstään,
Puhuja 0: tuutaan
Puhuja 0: kansanedustajiksi.
Puhuja 0: Joitain poikkeuksia on, kuten Mikko Alatalon, aika keikkaili edelleen vaikka oli kansanedustaja, mutta aika harvaksiltaan.
Puhuja 2: Eikö
Puhuja 2: kansanedustajina ole esimerkiksi maatalousyrittäjiä, jotka jatkaa ikään kuin ja
Puhuja 3: sitten meillä on näitä liikemieshahmoja,
Puhuja 3: kuten Harry
Puhuja 3: Harkimo. Kyllähän hän varmaan
Puhuja 3: on kansanedustajuuden ohella pyörittänyt näitä, niin kuin
Puhuja 3: niin kuin nyt on nähty esimerkiksi tässä
Puhuja 3: Jokereiden kuviossa,
Puhuja 3: mutta mietittiin juuri tuossa ennen lähetystä, että jos on
Puhuja 3: vaikka lääkäri,
Puhuja 3: kansanedustaja, niin pitävätkö he esimerkiksi jotain iltavastaanottoa?
Puhuja 3: Siihen ei kai mitään varsinaista
Puhuja 3: estettä ole.
Puhuja 3: Mutta noissa kaupallisissa yhteistöissä ehkä on se ongelma, että sitten jos...
Puhuja 3: Mainoksissa
Puhuja 3: on se ongelma, että jos sä oot kauhean moneen suuntaan näitä rahavirtoja,
Puhuja 3: sitten voi taas tulla näitä. Kansanedustajahan ei silleen ole jäävi,
Puhuja 3: mutta voi tulla kysymyksiä
Puhuja 3: siitä, mitä kaikkea siihen kaupalliseen yhteistyöhön tai mainontasuhteeseen
Puhuja 3: voi liittyä ja näyttääkö
Puhuja 3: joku sitten pahalta, jos se
Puhuja 3: yhteistyökumppani on vaikka joku norjalainen
Puhuja 3: terästehdas
Puhuja 3: Inkoossa.
Puhuja 3: Voidaan kuvitella
Puhuja 3: sellaisia. Se Fatim Diarran keissi oli siis niin, että
Puhuja 3: hän itse kertoi, että hän oli pyytänyt Helkamalta ilmaista sähköpyörää
Puhuja 3: saaneensa sen.
Puhuja 3: Nostati keskustelua siitä, käyttikö diapoliittista asemaansa hyväkseen arvokkaan pyörän hankkimisessa.
Puhuja 3: Hän lopulta
Puhuja 2: maksoi pyörän takaisin. Itse asiassa kansanedustajiin liittyvä esimerkki tuli mieleen, että tässä nousi pienimuotoinen kohu siitä, kun Pirkka-Pekka Peteliuksen tällaista hänen tällaista
Puhuja 2: hänen
Puhuja 2: luomaansa sketsi hahmoa oli käytetty rahapeliyhtiö
Puhuja 2: Paffin maailmassa. Niin oli.
Puhuja 2: Samaan aikaan Petelius oli ollut päättämässä arpajaislaista
Puhuja 2: valiokunnassa.
Puhuja 2: Hän oli saanut rahaa siitä, että hänen hahmoa oli käytetty siinä mainoksessa. Sehän on
Puhuja 3: Mikko Alatalon keikan
Puhuja 3: hänen ollessaan kansanedustajana. Tähän on tällainen vähän niin kuin harmaa alue tai
Puhuja 3: veteen piirretty viiva, mikä
Puhuja 3: on liikaa.
Puhuja 3: On ihan selvää, että vaikka joku poliisi kansanedustaja, niin ei se nyt käy heittää mitään
Puhuja 3: iltakeikkaa
Puhuja 3: jossain.
Puhuja 2: Jos tuollainen vaikuttaja olisi
Puhuja 2: sitten eduskunnassa ja voi ollakin joku, en tiedä onko somevaikuttajia nyt ehdolla, niin sitten syntyisi vaan tosi paljon tällaisia Peteliuksen kaltaisia tilanteita. Niin,
Puhuja 3: sitten me raapustettaisiin niitä uutisia, että kansanedustaja se ja se mainosti
Puhuja 3: autoa.
Puhuja 0: Eihän sitä kuitenkaan mikään. Tässä tämän Natalia Salmelan tapauksessa hän oli vihreät, joten hän sanoi, että Ir määritteli, että se ei käy. Ja kokoomus sanoi, että he ei puutu, että heille olisi käynyt.
Puhuja 2: Somevaikuttajat tykkää aina sanoa, että heidän ammattinsa on oikea ammatti ja sitä ei tarpeeksi arvosteta, kuinka paljon he tekee työtä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: eikö Natalia Salmela tässä tule vähän myös samalla paljastaneeksi
Puhuja 2: sen, että minkälainen hänen työnsä on. Kansanedustajan työhän on oikeasti todella raskasta ja vie paljon aikaa
Puhuja 2: ja sellaista kaksisataaneljäkymmentäseitsemän hommaa. Mutta Salmela oli sitä mieltä, että hän pystyisi tekemään nykyistä päivätyötään sen kansanedustajuuden oireessa. Ihmisten ei ymmärrä, miten raskasta se on, mutta sitten sitä pystyisi
Puhuja 3: kuitenkin
Puhuja 2: kuitenkin tekemään kansanedustajien duunin ohessa.
Puhuja 3: Mutta ehkä vähän downshiftaisi sitä, että hän vähän vähemmän laittaisi niitä postauksia.
Puhuja 3: Kaikki ihmisethän on sitä mieltä, ettei omaa ammattia arvosteta riittävästi. Niin
Puhuja 2: hän on hirveän raskasta tässä.
Puhuja 3: Ei uskoisi, miten raskasta
Puhuja 3: tämä on.
Puhuja 3: Kyllä varmaan moni huumekauppiaskin tekee raskasta työtä.
Puhuja 3: Onhan se kovaa hommaa.
Puhuja 3: Mitä? No ei, mutta jos sanotaan, että on raskasta työtä, että kenellä on kaikista raskain työ, niin kyllähän moni
Puhuja 3: sellainen duuni, joka on tosi haitallistakin,
Puhuja 3: voi olla tosi raskasta
Puhuja 3: duunia.
Puhuja 2: Somevaikuttajat tykkäävät myös suuttutua, kun heitä käsitellään julkisuudessa.
Puhuja 2: Voin sanoa sen, että kyllä Natalia on varmasti tehnyt hirveästi töitä päästäkseen tähän pisteeseen, että hänen työnsä on kevyempää
Puhuja 2: tällä hetkellä.
Puhuja 3: Jos hänellä on paljon seuraajia, jotka haluaa nähdä hänen niitä aitoja postauksia ja näitä kaupallisia postauksia, niin kyllä hän varmaan sitten tätä omaa yleisöään ihan hyvin palvelee. Voisin kuvitella
Puhuja 2: kaikki arvo hänen työlleen. Kyllä, mutta on kiinnostavaa vaaleissa nähdä, että
Puhuja 2: tuleeko tällaisia tilanteita eteen. Onko somevaikuttajia
Puhuja 2: ehdolla? Sen
Puhuja 0: näkisi nyt kun en mene, niin tuossa parani meni nuo listat kiinni.
Puhuja 2: Siitäpä juttua vinkkiä jollekin.
Puhuja 0: Käsittääkseni ei se kauheasti ole näitä sometähtiä.
Puhuja 3: Teemu Keskisarja, mutta hän ei ole siis sometahti. Hän ei ole somessa ollenkaan. Hän
Puhuja 0: ilmoitti
Puhuja 0: mainoksessaan, että
Puhuja 0: hän ei usko someen.
Puhuja 2: No niin, sitten kun
Puhuja 2: menette nauttimaan
Puhuja 2: hiihtoloma kaakaalta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: MMhiihdon katselu kaakaalta
Puhuja 2: jonnekin
Puhuja 2: mukavaan paikkaan vaikkapa vuorenrinneeseen.
Puhuja 2: Miten Tuomas te kyllä? Sitten hyppäätte
Puhuja 3: sieltä. No niin. Miten Tuomas keksii reita? No se viimeksi laittoi jotain
Puhuja 3: järvikalaa
Puhuja 3: siihen juomaan, se kuulosti.
Puhuja 2: On se kyllä Epeli.
Puhuja 2: Mistä sitten kavereille
Puhuja 2: puhutte?
Puhuja 0: Voin aloittaa.
Puhuja 0: Tämä oli itse asiassa
Puhuja 0: Twitteristä Jukka Manntiselta.
Puhuja 0: Hän kehui tätä kirjaa ja rupesin lukemaan. Tämä on
Puhuja 0: kirjoittajan
Puhuja 0: Gavin Bar well,
Puhuja 0: kirjan nimi on Chief of Staff
Puhuja 0: Tämä on siis Teresa Mayn, joka oli entinen
Puhuja 0: Britannian pääministeri, hänen
Puhuja 0: Chiff of Stäff
Puhuja 0: eli tämmöinen esikuntapäällikkö,
Puhuja 0: korkea virkamies hänen
Puhuja 0: esikunnassaan
Puhuja 0: ja oli hyvin
Puhuja 0: keskeisessä roolissa muun muassa tässä
Puhuja 0: Brexit-sopimuksen
Puhuja 0: syntymisessä
Puhuja 0: EU:n
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Äärimmäisen
Puhuja 0: kiinnostava kirja kirjoittaa tosi selkeästi ja tulee
Puhuja 0: hyvin avoimesti,
Puhuja 0: mutta jotenkin ennen kaikkea on hauska nähdä
Puhuja 0: tavallaan oikeat politiikan kulisseihin, että miten se politiikka toimii Britanniassa
Puhuja 0: ja se on aika yleismaailmallista
Puhuja 0: samanlaista kaikkialla, mutta minusta on poikkeuksellisen
Puhuja 0: kiinnostavat ja hyvät muistelmat.
Puhuja 3: Vau!
Puhuja 3: Arvaatteko,
Puhuja 3: mitä suosittelen?
Puhuja 0: Voisiko hiihtoa?
Puhuja 3: Ehkä puhuisin sille ystävälle sen kaakaon ääressä siellä vuoren jyrkänteillä
Puhuja 3: siitä, että
Puhuja 3: miten
Puhuja 3: suomalainen
Puhuja 3: perinne on uhattuna eli perinteinen hiihto.
Puhuja 3: Kun meillähän on siis sellainen tilanne, että maailmalla
Puhuja 3: tapahtuu kehitys ja toki se tapahtuu täälläkin, että hiihdossa
Puhuja 3: vapaa tyyli on koko ajan vahvempi ja vahvempi.
Puhuja 3: Perinteinen
Puhuja 3: ja varsinkin tämmöinen vuorohiihto on jäämässä vähän jalkoja. Tulee lyhyemmät matkat,
Puhuja 3: sprintit korostuu.
Puhuja 3: Kaikenlainen tämmöinen
Puhuja 3: räjähtävä voima ja
Puhuja 3: suksinokkeluus,
Puhuja 3: suksi
Puhuja 3: taitavuus
Puhuja 3: korostuu.
Puhuja 3: Meillä on vähän semmoinen perinne, että osataan tätä
Puhuja 3: perinteistä vuorohiihtoa ja siinähän niskasen
Puhuja 3: sisarukset ovat
Puhuja 3: erinomaisia.
Puhuja 3: Pohtisin siitä, että pitäisikö suomalaisten opetella hiihtämään
Puhuja 3: luistelutyyliä
Puhuja 3: ja sprinttiä.
Puhuja 3: Ja sitten tietysti sanoisin, että meillä on joitain osaajia. Mutta varmaan puhuisin tämmöisestä.
Puhuja 2: Mikä on
Puhuja 2: kiinnostavin
Puhuja 2: hiihtokisa
Puhuja 2: näissä MM-hiihtoloissa?
Puhuja 2: Mitä yhtäkkiä suosittelisi? Ehkä yleisesti
Puhuja 3: ottaen suosittelisin aina hiihtokisoissa
Puhuja 3: väliaikalähtöjä.
Puhuja 3: Siinä hiiltä lähtee eri aikaan ja otetaan heille jokaiselle se oma aika. Se on jotenkin motivoivaa,
Puhuja 3: että siinä voi itse vähän laskeskella ja alkaa olla. Olen täsmälleen samaa mieltä, mutta yhteislähdöt on ihan
Puhuja 0: modernia
Puhuja 3: hapatuksi.
Puhuja 3: Siinä on taustalla se,
Puhuja 3: aina moitin tuota Fissiä eli tätä kansainvälistä hiihtoliittoa
Puhuja 3: siitä, että he yrittävät apinoida
Puhuja 3: näitä pyöräkisoja,
Puhuja 3: Torde Frans tyyppisiä kisoja ja hakee hiihtoon samanlaisia
Puhuja 3: elementtejä, siis sitä, että lähdetään isoissa massoissa.
Puhuja 3: Musta ne on
Puhuja 3: ymmärtänyt maastohiihdon
Puhuja 3: ihan väärin.
Puhuja 3: Väliaikalähöt,
Puhuja 3: siitä lähdetään. Kyllä. Kävin
Puhuja 2: viikonloppuna
Puhuja 2: todella kiinnostavassa näyttelyssä Designmuseossa
Puhuja 2: Helsingissä.
Puhuja 2: Siellä esitellään
Puhuja 2: Antti ja Vuokko Nurmesniemen
Puhuja 2: Elämäntyötä,
Puhuja 2: Tämmöinen suunnittelijapariskunta.
Puhuja 2: Vuokko
Puhuja 2: aloitti Marimekolta
Puhuja 2: ja omistavista
Puhuja 2: vaatteista ja Antti Nurmesniemi on muun muassa suunnitellut Helsingin Metron.
Puhuja 2: Se oli todella
Puhuja 2: kiva
Puhuja 2: näyttely.
Puhuja 2: Se oli jotenkin
Puhuja 2: inspiroiva ja sen kanssa. Siis ne metronpenkit
Puhuja 3: ja
Puhuja 2: sen kanssa. Siellä oli alkuperäinen
Puhuja 2: pienoismalli,
Puhuja 2: mikä oli puusta tehty
Puhuja 2: Helsingin Metron rakentamisen alkuajoilta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: miten siihen koko se design.
Puhuja 2: Näitähän täytyy myös suunnitella näitä
Puhuja 2: kulkuvälineitä.
Puhuja 2: Se oli todella mielenkiintoista.
Puhuja 2: Se metro-osuus oli varsinkin mielenkiintoista ja kyllä myös kaikki muu.
Puhuja 3: Mä kyllä tykkään metrosta ihan hirveästi. Mä asun silleen, että mulla ei ole semmoista luontevaa metrokulkua,
Puhuja 3: mutta välillä kun on
Puhuja 3: joku, että pääsee menemään metrolla vaikka
Puhuja 3: Itäkeskukseen
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: johonkin Tapiolaan, niin sitten tulee hyvä mieli.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Kuljen päivittäin metrolla ja sehän on ihan paras.
Puhuja 2: Designmuseossa
Puhuja 2: näyttely Antti ja Vuokko Nurmesniemestä
Puhuja 2: oli jonnekin huhtikuulle asti vielä avoinna, niin siinä oli hyvin aikaa.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 2: siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan. Kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Tuukka Lindholm.
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meille
Puhuja 2: palautetta uutisraportti,
Puhuja 2: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 1: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 1: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 1: Kaasukauppaan,
Puhuja 1: joka päätyi aseeksi
Puhuja 1: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 1: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 1: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 1: Mun eteen avautui
Puhuja 1: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 1: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 1: ja on poliitikkoja.
Puhuja 1: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 1: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 1: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 1: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkosa.
Puhuja 1: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 1: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 1: menetetyt
Puhuja 1: miljardit.