Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 3: Hei, ja tervetuloa
Puhuja 3: uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin tänne Sanomataloon
Puhuja 3: Helsinkiin
Puhuja 3: Pohjois-Eurooppaan,
Puhuja 3: Eurooppaan, maapallolle,
Puhuja 3: galaksiin.
Puhuja 3: Näinhän Tuomas Peltomäki tämän lähetyksen lähetyksen aloittaa ja minä en ole Tuomas Peltomäki. Minä olen Marko Junkkari ja
Puhuja 3: juonnan tänään koska Tuomas on lomalla.
Puhuja 3: Myöskään Alma Onneali ei ole paikalla, koska
Puhuja 3: Almakin on tänään estynyt. Olemme vähän tämmöisellä poikkeusmiehityksellä.
Puhuja 3: Minä vedän keskustelua ja paikalla on
Puhuja 3: Helsingin Sanomien
Puhuja 3: taloustoimittaja Emil Elo.
Puhuja 3: Päivää päivää? Heissanen Emil. Ootsä
Puhuja 3: taloustoimittaja vai visiotoimittaja?
Puhuja 1: Mä oon ehkä vähän semmonen
Puhuja 1: sekametelisoppa.
Puhuja 1: Mä teen vähän molempia. Kyllä mäkään enemmän visioon
Puhuja 1: painotan.
Puhuja 1: Nyt mä oon itse asiassa Fita NATO-aikana.
Puhuja 3: Mä oon tehnyt ehkä enemmän kyl talouden ja politiikan juttuja. Sä oot tehnyt aika monta Nato-juttua ja sit mä oon nähnyt täällä eduskunnassakin norkoilemassa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Mä oon sinne minne Pullinen mut käskee. Ja Pullinen on siis
Puhuja 3: talouden ja politiikan toimituksen esimies. Kyllä. Ja sitten meillä on Jaakko Lyytinen. Helsingin
Puhuja 3: Sanomien feature-toimituksesta.
Puhuja 2: Mikäs toimittaja sinä olet? Minä olen nyt kuukausireitjän
Puhuja 3: toimittaja. Ai niinpä oletkin.
Puhuja 3: Mutta yleisesti ottaen, miten
Puhuja 3: sinä identifioidut?
Puhuja 3: Minä identifioidun suhun.
Puhuja 2: Sinä olet lähityökaverini,
Puhuja 2: istun sinun vieressä. Siellä me viisastellaan,
Puhuja 2: julkaistaan näitä vähän harvemmin julkaistavia juttuja.
Puhuja 3: Joo. Ja nyt pääsette kuuntelemaan, mitä me siellä Jaakon kanssa kahdestaan jupiseemme siellä työpisteissämme.
Puhuja 3: Meillä on tänään
Puhuja 3: kolme aihetta. Ensin puhutaan siitä, kun pääministeri
Puhuja 3: Sanna Marin
Puhuja 3: kaikkien suureksi yllätykseksi putkahti
Puhuja 3: uutiskuviin eilen torstaina
Puhuja 3: Ukrainasta.
Puhuja 3: Sitten keskustelemme Ilta-Sanomien
Puhuja 3: tänä aamuna julkaisemasta presidentti
Puhuja 3: kyselystä.
Puhuja 3: Ja koska olemme täällä tämmöisellä äijäköörrillä, niin me puhutaan lätkästä. Se on meidän kolmas aihe. Ja nyt kaikille niille, jotka twiittaa näitä paheksuvia
Puhuja 3: All Meila-viestejä
Puhuja 3: Twitteriin. Haluan korostaa meidän äänitarkkailijan
Puhuja 3: nainen.
Puhuja 3: Oona
Puhuja 3: Mattila, hei Oona.
Puhuja 2: Eikö Oona olisi voinut sanoa tuohon, että moi todistukseen?
Puhuja 2: Mutta uskokaa, hän on siellä. Kyllä. Ja lähetyksen lopuksi
Puhuja 3: tuttuun tapaan
Puhuja 3: suosituksia.
Puhuja 3: Tämmöinen cocktail-chater.
Puhuja 3: Eli mitä
Puhuja 3: suosittelisitte
Puhuja 3: kavereille, kun viikonloppuna lähdet rientoihin.
Puhuja 3: Ukrainan tilanteen vuoksi. Olin täällä työvuorossa täällä keskivuoroja Ukrainan tilanteen vuoksi. Olin
Puhuja 3: täällä paikan päällä seuraavassa
Puhuja 3: tuossa deskissä, miten tämä Sanna Marin Ukrainassa prosessi eteni.
Puhuja 3: Miten yllättyneitä te olitte, kun
Puhuja 3: Helsingin Sanomat kertoi ensimmäisenä, että Sanna Marin on Ukrainassa.
Puhuja 1: En kyllä ollut,
Puhuja 1: en ehkä yllättynyt siitä, että Sanna Marin meni Ukrainaan. Se oli ehkä aika nähtävissä, että hän sinne menee jossain vaiheessa käymään, mutta jotenkin yllätti toi tapa, miten siitä kerrottiin. Se yhtäkkiä somekuvien
Puhuja 1: perusteella alettiin
Puhuja 1: suomalaiset havainnoida, että hetkonen, meidän pääministeri on Budsassa,
Puhuja 1: että mitä se siellä tekee. Jälkikäteen kävi ilmi, että ainoastaan Yleisradio oli tiennyt tänne etukäteen. Jotenkin tämä kuvio oli mielestäni tosi mielenkiintoinen. Itse asiassa se tuli
Puhuja 3: julkisuuteen ukrainalaisten
Puhuja 3: tiedotusvälineiden kautta. Että siellä levisivät nämä kuvat. Se
Puhuja 3: jo klassikoksi muodostunut kuva missä Sanna Marin on
Puhuja 3: tämä luotiliivi päällä ja katsoo
Puhuja 3: järkyttävä näköisenä.
Puhuja 3: Yläviistoon, se oli käsittääkseni jonkun ukrainalaisen
Puhuja 3: tiedotusvälineen
Puhuja 3: Telegram-tilillä
Puhuja 3: julkaisema kuva.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: näitä somen kautta tämän uutis eilen. Olin vähän niin kuin pyhäpäivä.
Puhuja 2: Vähän seuraan uutisia normaalistikin. Mutta sitten jos joku jako Facebookissa näitä kuvia
Puhuja 2: ja niissä oli kaikissa sama saate.
Puhuja 2: Siis kaikki oli ehkä entisiä tai nykyisiä toimittajia. Niin sanottu sana presidentti.
Puhuja 2: Kaikkien
Puhuja 3: tuntien roolistaan
Puhuja 3: poliitikoksi,
Puhuja 3: jos hän lähtisi ehdokkaaksi,
Puhuja 3: siitä hän joutuisi aivan erilaiseen sekä huomion
Puhuja 3: kansalaisten huomioon, median huomioon ja muiden
Puhuja 3: poliitikkojen huomion kohteeksi.
Puhuja 3: Joutuisi
Puhuja 3: osaksi poliittista
Puhuja 3: taistelua ja kukaan ei etene osaako häntä politiikkaa yhtään.
Puhuja 3: Toinen puoli on se, että minua
Puhuja 3: aina ennen vaaleja puhutaan näistä
Puhuja 3: poliittisesta sitoutumattomista
Puhuja 3: ehdokkaista,
Puhuja 3: mutta semmoistahan ei
Puhuja 3: Suomessa ole...
Puhuja 3: Martti Sauli Niinistö viimeksi.
Puhuja 3: Sauli Niinistö viimeksi
Puhuja 3: esimerkiksi Martti Ahtisaar, joka valittiin silloin -yhdeksänkymmentäneljä,
Puhuja 3: niin eihän Ahtisaarikaan mistään
Puhuja 3: umpiosta tullut. Hän oli kuitenkin vuosikymmeniä ollut SDP:n jäsen ja oli
Puhuja 3: tunnettu hahmo demareiden sisällä. Minusta
Puhuja 3: kysymys on myös se, että miksi puolueet, jos
Puhuja 3: puolueet haluaa täältä presidentinehdokkaalta
Puhuja 3: ja presidentin vaaleista myös nostetta itselleen, ne haluavat sitä, että ne saa innostettua omansa
Puhuja 3: jakamaan
Puhuja 3: sitä hernesoppaa
Puhuja 3: toreilla ja turuilla ja jakamaan flyereita ja osallistettua
Puhuja 3: ihmiset. Mutta se ei ole varmastikaan yhtään niin helppoa, jos sinne tulee joku täysin ulkopuolinen.
Puhuja 3: Miksi joku haluaisi käyttää vapaa-aikaansa,
Puhuja 3: joku puolueaktiivi
Puhuja 3: tekemällä jonkun puolueen ulkopuolisen vaalikampanjan?
Puhuja 3: Mutta se on kuitenkin puoluevaali siinä mielessä? Luulen että siis puolueessa on tosi iso kynnys ottaa sinne ihmistä,
Puhuja 3: joka on täysin irrallaan siitä puolueesta. Kai se on mahdollista, ja sitten on tietysti Ranskan Macron mahdollisuus, että hän perustaa tavallaan oman liikkeen.
Puhuja 3: Mutta sekin
Puhuja 3: tässä
Puhuja 3: tulee vähän kiire.
Puhuja 2: Joo en usko, että tässä on Mika tai lähetystä, että tämähän on hyvä ehdotus. Niin.
Puhuja 1: En usko, että se on mitenkään realismia, että mikä Aaltolla on edes ehdolla
Puhuja 1: millään
Puhuja 1: alustalla
Puhuja 1: presidentin vaaleissa. Vielä vähemmän uskon siihen, kun nyt ilmeisesti eduskuntavaaleihin
Puhuja 1: häntä on pyydetty
Puhuja 1: Liikennytistä,
Puhuja 1: kokoomuksen ja demareista keskustaan. Kaikki puolueet on kysynyt, että tuletko meidän ehdolle.
Puhuja 1: En näe, miksi hän lähtisi ehdolle
Puhuja 1: sinne vielä vähemmän eduskuntavaaleihin.
Puhuja 1: Pienempi palkka, vähemmän valtaa.
Puhuja 2: Niin, mitä sen tekee.
Puhuja 2: Hän kommentoi itsekin tätä kysymystä Ilta-Sanomat. Mulla on täällä mukana tämä kone, jotta olen lukenut Ilta-Sanomien jutun viimeistään studiossa.
Puhuja 2: Hän sanoo, että puolueen ulkopuolisena on vaikea lähteä ehdolle pressvalle. He tunnus tätä itsekin. Vaatii resursseja. Puolueilla on tässä monopoliasema.
Puhuja 2: Eli vaikka kannatusta löytyy, tarvittaisiin koneistoa, kampanjaa ja varoja, joita ei sitten ole. Aika realistista puhe.
Puhuja 2: Vaikka samaan aikaan luvut vetävät nöyräksi, hän sanoi.
Puhuja 3: Ne jakaa Twitterissä sitä
Puhuja 3: kuvaa Tom Cruisesta,
Puhuja 3: Ssioninposbolla
Puhuja 3: kuvassa.
Puhuja 3: Vielä yksi pointti, minä tosiaan
Puhuja 3: kun tänään nyt mietiskelen pitkästä aikaa tämän presidentinvaaleja,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: vielä palatakseni tähän Sanna Mariniin.
Puhuja 3: Niin kuin vanha Emil muuten olet?
Puhuja 1: Täytin
Puhuja 1: viime perjantaina, kolmekymmentäviisi.
Puhuja 1: Ehkä olet vähän nuorempi kuin Marin. Kyllä. Marin on kolmekymmentäkuusi.
Puhuja 3: Kyllä, pari vuotta vanhempi minua. Mutta kävi laskemaan että jos Marin
Puhuja 3: lähtisi ehdolle vuoden kaksituhatta kaksikymmentäneljä
Puhuja 3: presidentinvaaleissa,
Puhuja 3: niin hän olisi ja tulisi valituksi, niin hän olisi silloin siis 38-vuotias.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten kun laskee siitä eteenpäin,
Puhuja 3: jos hän saisi kaksi vaalikautta kaksitoista vuotta, niin hän olisi eläkeläispresidentti
Puhuja 3: viisikymppisenä.
Puhuja 3: Ja se on minusta hämmästyttävää,
Puhuja 3: siis jos Mari lähtisi ehdokkaaksi, niin hän olisi ja tulisi valituksi, niin hän olisi Suomen historian kaikkien aikojen nuorin presidentti. Tällä hetkellä nuorin
Puhuja 3: on tämä Relander 20-luvulta.
Puhuja 3: Tätä muistelemme usein.
Puhuja 3: Hän oli 41-vuotias.
Puhuja 3: Rissulassa.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten Marin olisi, jos hän saisi kaksi kautta ja olisi viisikymppisenä eläkeläispresidentti,
Puhuja 3: niin hän olisi
Puhuja 3: silloin kahden presidenttikautensa
Puhuja 3: viimeisenä päivänä edelleen Suomen historian toiseksi nuorin presidentti,
Puhuja 3: koska Risto Ryti oli
Puhuja 3: aloittaessaan
Puhuja 3: musta viisikymmentäyksi tai melkein viisikymmentäyksi. Että kyllä hän olisi... Hän on kai aika nuori presidentiksi.
Puhuja 1: Mä en usko, että hän hakee, koska
Puhuja 1: toki tarkastelen tätä kauppatieteilijänä,
Puhuja 1: mutta en ikinä hakisi tuossa vaiheessa.
Puhuja 1: Sanna Marin eduskuntavaalien
Puhuja 1: jälkeen
Puhuja 1: hän voi tehdä ihan mitä hän haluaa.
Puhuja 1: Hän voi tehdä niin paljon rahaa kuin haluaa. Se voi mennä ainakin yksityisellä sektorilla.
Puhuja 1: Se voi päättää, mitä se haluaa. Onko kaiken tämän mahdollisuuksien viidakon keskeltä hän löytää? Hänestä tulee presidentti.
Puhuja 2: Mä olen ihan päinvastaista mieltä, kun hän
Puhuja 2: on hallintotieteilijä,
Puhuja 2: tamperelainen
Puhuja 2: vasemmistodemari.
Puhuja 2: Ja se ikkuna on kerran auki. Se ei ole ehkä
Puhuja 2: paras päästä.
Puhuja 2: Väitän, että ei se ole. Meillä on ollut supersuosittuja
Puhuja 2: poliitikkoja. Nyt se ikkuna on auki. Nyt nuo kuvat on meidän päässä. Hänen momentumansa on nyt. Ja nyt hän saattaisi jopa pärjätä.
Puhuja 2: Voi olla, että hän haluaa. Uskon, että Markon skenaarion alussa hän ei halua olla kokoomus hallituksen valtiovarainministeri.
Puhuja 2: Hän ei kestä sitä. Hän käy vähän aikaa siinä ja sitten hän on presidenttiehdokas.
Puhuja 3: Ei häntä rahaa siis.
Puhuja 3: Sehän on hyvin mahdollista.
Puhuja 3: Jos käy mitä viimeisimmät kyselyt kertovat eduskuntavaaleista, että kokoomus on ykkönen ja SDP kaksi,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: näin on nähty ennenkin käyvän, että jos SDP on kakkonen, niin pääministerillä
Puhuja 3: olisi liian iso tuska
Puhuja 3: olla siellä niin kuin valtiovarainministerinä
Puhuja 3: tai ulkoministerinä, joten hän lähtisi eduskunnan puhemieheksi. Mutta hän on kolmekymmentäseitsemän
Puhuja 3: kolmekymmentäseitsemän
Puhuja 2: eduskunnan puhemiehenä. Hän vetäisi ehkä samalla tavalla kuin Tampereen valtuustossa,
Puhuja 2: tyttöksellä nyt hiljaa. Edustaja Discovid,
Puhuja 2: seitsemän minuuttia.
Puhuja 1: Tavallaan Saana Marinhan on täällä, että
Puhuja 1: hän on ollut lievästi sanottuna
Puhuja 1: aika suosittu pääministeri
Puhuja 1: kahden kriisin keskellä 36-vuotiaana, niin hänhän on itse vähän niinku tyypistänyt niitä vaihtoehtoja
Puhuja 1: tulevaisuuden suhteen.
Puhuja 1: Ei tosta mennä enää perheyritysten liiton toiminnanjohtajaksi tai mitään muuta perinteistä
Puhuja 3: pää... Varmaan hän pääsis. Mä pääsisin. Ei näe häntä yritysmaailmassa
Puhuja 1: suhteessa myöskään hänen taustaansa. Ei. Hänellä on tavallaan työuraa vielä sellainen kolmekymmentäviisi,
Puhuja 2: neljäkymmentäviisi vuotta jäljellä.
Puhuja 2: Niitä polkuja on poliittisesti aika vähän enää jäljellä. Nämä
Puhuja 2: kansainväliset poliittiset tehtävät.
Puhuja 2: EU, YK, siis you name it, sen pressakauden jälkeen kaksitoista vuoden päästä. No niin, joo. Siirrytään meidän
Puhuja 3: kolmanteen
Puhuja 3: aiheeseen. Eli mörkö. Mörkö? Mörkö.
Puhuja 2: Mörkö ei ole tuossa kyselyssä, mikä tuo tehtiin kuitenkin huhtikuussa.
Puhuja 3: Eli puhutaan
Puhuja 3: vähän jääkiekon, koska Eden
Puhuja 3: oli Suomi Lovakia,
Puhuja 3: ja Marko Anttila. Marko Mörkö Anttila teki kaksi maalia, mikä on
Puhuja 3: jotenkin, minusta oli todella hämmentävää ja toki ilahduttavaa.
Puhuja 3: Mikä se on hämmendsy siinä? Itse asiassa olin katsomassa hallissa Suomi-chekki-pelin
Puhuja 3: ja siellä on erikseen näin.
Puhuja 3: Kaikki kunnia Markku Anttilalle, mutta eihän se näissä aikaisemmissa peleissä osannut yhtään mitään aikaan. Siellä on kamalan hidas, se luistelee siellä edes, lipuu edestakaisin pitkin
Puhuja 3: sitä jäätä ja pitkällä mailalla
Puhuja 3: on hyvä alivoimalla. Mutta se, että
Puhuja 3: hänestä tulee pelirakkaja.
Puhuja 3: Olihan se nyt.
Puhuja 1: Mähän oon tullut talousjournalismia
Puhuja 1: jääkiekkopuolelta.
Puhuja 1: Mä olin tosi pitkään lätkäpuolella. Nyt saatiin asiantuntija tänne. Hyvä. Jes. Mä en voi tavallaan korostaa
Puhuja 1: tarpeeksi sitä, miten
Puhuja 1: outoa se on, että Marko Anttila pelaa Suomessa. Ei ole ihmisiä joukkuees. Niin. Tai ylipäätänsä, että Marko Anttila on kansan huulilla. Hän ei oo ollut aikaisemmin mikään hirveä supertähti.
Puhuja 1: Muistan
Puhuja 1: kaksituhatta
Puhuja 1: kymmenen, kaksituhatta yksitoista jotain tällaista.
Puhuja 1: Oli Turussa,
Puhuja 1: olisiko se ollut JV-kentän
Puhuja 1: jonkun keikka, en muista. Mutta kuitenkin silleen, että sitten sinne tuli paikallisen palloseuran
Puhuja 1: pelaajia, jotain niin kuin tuli sinne back stageille. Minäkin olin jostain syystä siellä
Puhuja 1: turkulaisena kyläjulkkisena
Puhuja 1: heilumassa.
Puhuja 1: Kun Marko Anttila tuli, niin kukaan ei tunnistanut, että kuka toi on?
Puhuja 1: Joku sanoi, että se on stretz, se pelaa Tepsin kolmoskentässä.
Puhuja 1: Sitten se on okei.
Puhuja 2: Vaikka se on myös päätä pidempi lyhyt, niin se ei silti. Ei se herättänyt mitään, että kuka toi on.
Puhuja 1: Ja yhtäkkiä hän on mörkö Marko. Hän on kuitenkin siinä vaiheessa jotain kaksikymmentäviisi tai aika pitkään pelannut. Potentiaali ois pitänyt jo vastaan.
Puhuja 2: Hieno tarina.
Puhuja 1: Istuin. Ja täähän oli monta vuotta, että kukaan ei tiennyt oikein, Marko Antti, on muuta kuin lajiniilot.
Puhuja 1: Kaikki lajiniilot tiesi. Marko Anttila on
Puhuja 1: pitkä kundi, sit sillä on outo peliasento.
Puhuja 1: Se tekee ihan hyvin tehoja, mutta se ei ole mikään tähti. Se
Puhuja 1: on silleen jossain vähän varjossa. Ja nyt kolmekymmentäseitsemänvuotiaana
Puhuja 1: hänestä on tehty biisejä ja se on
Puhuja 1: yhtäkkiä presidenttikyselyissä.
Puhuja 3: Varmaan
Puhuja 2: jos tehtäisi tänään, niin lattialla mörkö varmaan ois siellä. Mutsi ja se eilinen mat. Mä en ymmärrä kauheasti lätkäistä. Saan mä sitä kattoa niin kuin kaikki suomalaiset. Mutta se epäitsekäs teko. Kolme sekuntia aikaa tyhjä maali. Hän voi tehdä hatutempun.
Puhuja 2: Hän syöttää Saku Mäen alaselle, joka tekee sen maalin. Ja mitä hän sanoo matsin jälkeen? Hän ei ole koskaan tehnyt hattutepua, joten hän ei halunnut rikkoa tätä istua.
Puhuja 2: Siis epäitsekkyys,
Puhuja 2: tiimipelaaminen
Puhuja 2: ja ihanaalaisuus. Ja suomalainen itseironinen
Puhuja 2: tällainen.
Puhuja 2: Mutta myös mikä teko, nätti
Puhuja 2: hieno teko.
Puhuja 2: Totta kai pitää haluta tehdä ne maat. Sitä ennen hän oli laapassut kaksi vähän sellaista
Puhuja 2: supertärkeää maalia ja nostanut Suomen tasoihin.
Puhuja 2: Mut musta oli mahtavaa, mitä Emil sanoi siitä, miten hän ei ole tavallaan ollut. Hän ei ole ollut NHLs.
Puhuja 2: Onko
Puhuja 2: hän ollut ollenkaan? No, KHLs pelas jokereissä.
Puhuja 2: Pelosta.
Puhuja 2: Mutta joku varmaan Jukka Jalonen tunnistaa tällaisia hahmoja.
Puhuja 2: Ehkä joku tällainen
Puhuja 2: roolipelaaja-tyyppinen
Puhuja 2: hahmo sitten on tarvittu myös. Hän ei ole mikään silkkikäsi.
Puhuja 2: Mutta hän tekee noi. Maalithan teki yhdeksäntoista kisoiseksän tehnyt vaikka kuinka mun playrimaalia.
Puhuja 1: Joo, neljä. Niin.
Puhuja 1: Oliko Marko sä oot tutkinut kattomassa siellä? Kun mä oon kattonut vaan television välityksellä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: pystytkösä varmistamaan mun tämmöisen hypoteesin?
Puhuja 1: Se näyttää siltä, että kyseessä on tosi iso sidosryhmätapahtuma.
Puhuja 1: Siellä ei ole
Puhuja 1: mitään
Puhuja 1: karnevaalia
Puhuja 1: tunnelmaa, ei ole mitään sellaista MM-kisat.
Puhuja 1: Yes, nyt vedetään liiskoja neljä päivää putkeen ja ollaan
Puhuja 1: ilman
Puhuja 3: Mikä pinssi sulla oli? Mulla ei ollut mitään bissiä. Se oli semmonen pieni porukka. Mutta tota siinä. Mutta tää on niin ihana tapahtuma. Tää skodAKup.
Puhuja 2: Siinä vaiheessa kun lätkäkausi on oikeasti ohi paitsi NHL:ssä.
Puhuja 2: Jäät on pehmentynyt,
Puhuja 2: hallit on liian lämpimiä. Väsyneet jätkät tulee loukkaantumisten jälkeen vielä. Monihan ei edes halua noihin kisoihin. Inflatoitunut
Puhuja 2: arvo.
Puhuja 2: Mutta arvostetaanko näitä kisoja missään muualla kuin Suomessa?
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 3: että miten
Puhuja 1: on jotenkin niin vastuussa. Se on ääristylsä. Sehän on sellainen. Niin, että jauhetaan, jauhetaan, puolustetaan ja kytetään hyvin tilanteita, että sitten voitetaan. Mikä saa ihmiset menemään suihkunähteeseen?
Puhuja 3: Oikeasti? Miten viisitoista nolla ihmistä lähtee
Puhuja 2: Lihaksi muuttuvaa meemiytynyttä
Puhuja 2: maailmaa. Olen
Puhuja 2: osa meemiä, kollektiivisesti. Sehän on niinku juttuja vitsi ja ilmiö. Musta se on makeeta. Mä en jaksa mennä sinne ja ne matsit loppuu joku hölmöä aikaa. Ja sit ruuhka ärsyttää. Mut musta se on makeeta. Mun serkku vei viimeksi
Puhuja 2: lapsensakin sinne ja olympialaisten aikaa. Ne meni sinne fiilistelemään.
Puhuja 2: Mä katoin niitä sen lähettämiä videoita. Tosi hyvä mieli tuli. Musta kiva karneva oli hyväntuulinen.
Puhuja 2: Vaikka oltaisiin kännissä, niin se on tosi hyväntuulista. Siihen ei liity mitään aggressiivista, vaan musta se on hupailua. Onhan tuo tämmöisiä isoja kansallisia kollektiivisia kokemuksia. Meillä on nyt toi ja sitten se, että kannattaa
Puhuja 2: Natoon. Sitten siinä on semmoinen ironinen kierre, että siinä esitetään muistumaan vuoden tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi. Näytellään talvistetaan.
Puhuja 2: Se oli larppausta,
Puhuja 2: että larpataan se tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi. Suomi
Puhuja 2: on jääki.
Puhuja 2: Eikä kukaan
Puhuja 2: voi
Puhuja 1: oikeesti
Puhuja 1: ajatella,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: peliä vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäviisi tai ollut edes syntynyt. Kattelitko
Puhuja 1: sitä?
Puhuja 1: Mä väitän, että oon katsanu, mut en mä muista. Sit on ala-asteella.
Puhuja 1: Mä oon ollut tota... Se
Puhuja 1: oli muutama päivä ennen mun kahdeksan-vuotissyntymäpäivä.
Puhuja 2: Missä sä kattelit Mä en nähnyt sitä matsia. Mä olin siis elämäni pahimpia mokia. Olin taittamassa ainejärjestölehteä
Puhuja 2: Valtsikan kellarissa Kaisaniemessä.
Puhuja 2: Me oltiin pantu kellot soimaan, että katsotaan se matsi. Me unohdettiin se. Sitten me herättiin siihen sieltä sohvilta suunnilleen
Puhuja 2: että auton torvet soisi ulkopuolelta. Katsotaan sieltä kellariikkunasta.
Puhuja 2: Suomen liput liehuu, että ei jumalauta, se matsi tuli ja meni ja me nähdään se lopputulos.
Puhuja 2: Se oli niin kova trauma, että mun ystävä jonka kanssa olin siellä, osti VHS-kasettina
Puhuja 2: sen matsin ja katsoi sen silleen.
Puhuja 2: En ole ikinä nähnyt edes koko matsia kokonaan. Mutta siis en näe kuittaa?
Puhuja 2: Kohalla ainejärjestö kahdeksan-yhdeksän iloa. Me oli tehty kolme vuorokautta
Puhuja 2: ainejärjestölehteä
Puhuja 2: nukkumatta.
Puhuja 2: Ei käytetty pervitiinia
Puhuja 2: kahvilla vedettiin.
Puhuja 2: Vielä kerron tästä -yhdeksänkymmentäviisi. Eräs läheinen ihmisiä, niin oli just siellä suihkulähde ja Espalla ja veti siellä Suomi, jääkiekon maailmanmestari ja päätyi jotenkin Ylen tv-kuviin.
Puhuja 2: Hän on näkynyt
Puhuja 2: kaikissa dokumenteissa,
Puhuja 2: jos puhutaan 90-luvun
Puhuja 2: laman tappamisesta.
Puhuja 2: Joka kerta ei helvetti, taas tulee joku dokkari. Onko siellä se hän? En sano kuka. Hyvin läheinen ihminen mulle. Mutta hän oli
Puhuja 2: siellä ja aina tulee meeminä sieltä uudestaan.
Puhuja 2: Se on se tyyppi Sami Keron valokuvassa. Se on se? Se paidat on ei, tää on nainen. Okei. No niin, tähän on hyvä lopettaa. Eli Emil Elo, Lätkä-asiantuntija
Puhuja 3: lupaa, että Suomi voittaa sanoa, että älä anna lätkämäen mestauuden.
Puhuja 1: Tehtaan takuu. Hyvä.
Puhuja 3: Kun
Puhuja 3: viikonloppuna lähdette lauantaisen
Puhuja 3: Välierämatsin
Puhuja 3: jälkeen kavereiden kanssa puistoon,
Puhuja 3: sateeseen juomaan
Puhuja 3: skumppaa. Niin mistä sitten keskustelette? Mikä se olisi sellainen aihe,
Puhuja 3: mitä Jaakko voisit suositella ystävillesi?
Puhuja 3: Skumppaahetkiin.
Puhuja 3: Kun te puhutte siellä Skoippallasi.
Puhuja 3: Ihmisen
Puhuja 3: koirasuhde.
Puhuja 2: Suositteletko siis koiraa? Mä suosittelen sellaista kirjaa. Mä oon puhunut viime aikoina monille. Luin semmoisen kirjan Minä koira ja ihmiskunta. Tämmöinen tiedetoimittaja, biologi Tiina Raivara, joka on myös kaunokirjailija.
Puhuja 2: Kyllä. Kirjoittanut tosi ihanan kirjan koiran ja ihmisen
Puhuja 2: suhteen syvyydestä.
Puhuja 2: Huomaan sen, että palaan sen kirjan ajatuksiin joka ilta.
Puhuja 2: Mä huomaan, että ihmissuhteet on niin mutkikkaita, mutta koiransuhteet on niin yksinkertaisia.
Puhuja 2: Lopulta mä istun yksin sohvalla mun villakoirani
Puhuja 2: kanssa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: siksi oli kiva nähdä kavereita ja johdat kurppaa niiden kanssa. Ehkä lauantaina mä tapaan vanhoja ystäviä. Ehkä me puhutaan muustakin kuin koirasuhteesta.
Puhuja 2: Mitäs, Eemille? Mitä suosittelet ystävillesi?
Puhuja 1: Ehkä mä jatkan mun faijan suosittelua. Mä ostin
Puhuja 1: uudet
Puhuja 1: kuulokkeet tuossa vähän aikaa sitten. Sitten kysyin meidän faijalta, joka on tämmöinen hifistelijä ja musiikkifanaatikko,
Puhuja 1: että millä voisin testata nämä kuulokkeet
Puhuja 1: parhaiten? Ja hän suositteli
Puhuja 1: Wienin Filharmonisen
Puhuja 1: vuoden -yhdeksänkymmentäkolme
Puhuja 1: Filipp Glas-konserttia,
Puhuja 1: jota veti Kidon Kremer Latvialainen viuluvirta.
Puhuja 1: Ja se on jäänyt mun soittolistan sinne. Kuuntelen varmaan
Puhuja 1: kolme kertaa viikossa edelleen sen konsertin. Eli
Puhuja 1: älkää tavatko kavereita ottakaa vasta milloin kuulokkeet, että se dokatkaa yksin ja kuunnelkaa viulunserttia.
Puhuja 2: Mutta hei,
Puhuja 2: menet tänään katsomaan Sibelius-viilukilpailun
Puhuja 2: finaalit tuolla Musiikkitalossa.
Puhuja 2: Siellä ei soiteta deeplassia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 3: joo. Sostelen kirjoja, jota en ole lukenut vielä kokonaan. Rupesin lukemaan alkuviikosta.
Puhuja 3: Sen nimi on Forfmann,
Puhuja 3: Non Fictionia Robert Baer, joka on entinen Seija ja heppu itsekin ja sittemmin on kirjoittanut useita
Puhuja 3: agenttitietokirjaa.
Puhuja 3: Se on todella kiehtova kirja. Siinä on
Puhuja 3: jenkeissä pidätettiin ysärillä
Puhuja 3: KGB:n Seijään sisältä, kun kolme KGB:n
Puhuja 3: myyrää, ja siitä lähtien
Puhuja 3: huhui, että niitä olisi ollut neljä.
Puhuja 3: Tämä kertoo siitä, miten neljättä
Puhuja 3: maanpetturia jadataan Seijan sisällä. Hän on saanut
Puhuja 3: aika hyvin langanpäistä kiinni siellä Seijan sisällä. Tosi kiehtova kirja, suosittelen.
Puhuja 2: Mutta sitä neljättä ei koskaan ole ikään kuin löydetty. En tiedä vielä. Okei, onko sinulla. Eli
Puhuja 3: Robert Bare Fortman.
Puhuja 3: Kiitos. Kiitos Jaakko Lyytinen.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 2: Kiitos Emil Elo. Kiitos itselleni. Otin varamiehiä, mutta tämä oli hauskaa.
Puhuja 3: Äänet ja kuvat meille tekivät Oona Mattila.
Puhuja 3: Kiitos Oona ja minä olen Marko Junkkari ja toivottavasti ensi viikolla täällä on sitten oikea etäjä paikalla.
Puhuja 0: Tämä on ihan hyvä kysymys.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.