Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Ensimmäinen päivä,
Puhuja 0: satakaksitoistatuhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäyksi tänään on muuten tämmöinen miltein palindromipäivä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien sanomatlossa
Puhuja 0: Euroopan Pasilassa eli Helsingissä.
Puhuja 0: On
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 0: Terve.
Puhuja 0: Kamalaan lumipyry.
Puhuja 0: Onko? Oho. Eikö saa ollut ulkona? En mä ole. Tulin ennen aamu yhdeksään tämmöstä. Lähes hirmumyrskyön.
Puhuja 0: Onko? Mitä ihmettä, mun tällainen lykkymään
Puhuja 0: lumetpihalta
Puhuja 0: välittömästi.
Puhuja 0: Tuolla Lumikkolamiehelle
Puhuja 0: kulmiaan nostelee
Puhuja 0: sunnuntaien toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei.
Puhuja 0: Ja tota... Kaukana bittivirran toisella puolella
Puhuja 0: maassa, joka tunnetaan
Puhuja 0: lähinnä natsi menneisyydestä.
Puhuja 0: Mutta nykyään
Puhuja 0: oikein kivana paikkana on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Saksan kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Hanna Mailaki!
Puhuja 0: Hei Hanna! Moikka
Puhuja 3: moi! Aika tommoinen
Puhuja 3: kyseenalainen esittely oli Saksalle,
Puhuja 0: mutta suotakaa se sinulle. Aina yksi natsivitsi se on sallittu ja jopa odotettavissa, kun
Puhuja 0: puhutaan, oli: Tilanne meidän asiayhteys mikä hyvänsä!
Puhuja 0: Hei, miten siellä Saksamaalla Hanna menee? Missä sä
Puhuja 0: olet tällä hetkellä? Anteeksi, mitä? Missä sä olet tällä hetkellä, missä päin Saksaa? Mä olen Berliinissä kotona,
Puhuja 3: home-offessa, niin kuin melkein kaikki
Puhuja 3: työtä tekevät
Puhuja 3: saksalaiset.
Puhuja 3: Täällä on
Puhuja 3: kiihtynyt paine lisätä kotona työskentelyä entisestään, ja mulle tää nyt on kirjeenvaihtajana ollut arkea joka tapauksessa tää kotona työskentely.
Puhuja 3: Tota Berliinissä on kymmenen astetta lämmintä ja tänään on paistanut aurinkoa, että ei ollut lyhiryhystä tietoakaan, ihan mukavaa.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: Saksassa, tuota, sä olit kuitenkin joululomilla piipahdit Suomessa,
Puhuja 0: eikö näin? En piipahtanut. En piipahtanut?
Puhuja 0: En. Okei, osaatko yhtään vertailla, mikä on Saksassa koronatilanne,
Puhuja 0: fiilistunnelma, paniikin määrä,
Puhuja 0: pelkotila?
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: yritän jatkuvasti kalibroida jotenkin näitä fiiliksiä
Puhuja 3: Suomen ja Saksan välillä.
Puhuja 3: Olin viimeksi kesällä Suomessa.
Puhuja 3: Saksassahan on tosi paljon enemmän tällä hetkellä tartuntoja kuin Suomessa, johtuen varmaan
Puhuja 3: monista, monista asioista.
Puhuja 3: Ei tämä nyt sillä lailla paniikkia
Puhuja 3: ole.
Puhuja 3: Täällä on tiukat rajoitukset
Puhuja 3: ja ne ovat tiukkenemassa
Puhuja 3: ensi viikon alussa ja viikonvaihteessa.
Puhuja 3: Suuri osa saksalaisista on niiden tiukkojen rajoitusten kannalla,
Puhuja 3: koska
Puhuja 3: on ihan se ilmiselvää, että
Puhuja 3: tästä ei päästä eteenpäin
Puhuja 3: ilman, että sitä epidemiaa yritetään
Puhuja 3: tukahduttaa. Täällä
Puhuja 3: tulee
Puhuja 3: noita koronaan kuolleita, noin tuhat ihmistä vuorokaudessa. Oho! No se on todella paljon. Joo, noin neljäkymmentä nolla on tähän mennessä kuollut.
Puhuja 3: Vaan. Ja ihan viime
Puhuja 3: viikkoina on niistä
Puhuja 3: selkeä enemmistö.
Puhuja 2: Että Saksa... Ei kun anteeksi, ollaan yli viisikymmentä tuhannessa ilmeisesti jo. Keitä siellä kuolee? Onko siellä paljon hoivakotikuolemia, vai missä se tällä hetkellä?
Puhuja 3: On joo, siis suurin osa on vanhuksia.
Puhuja 3: Ei ole pystytty noita hoivakoteja suojaamaan,
Puhuja 3: ei kai oikeastaan missään kunnolla.
Puhuja 3: Siihen yritetään panostaa.
Puhuja 3: Just tuossa
Puhuja 3: pari tuntia sitten kuuntelin
Puhuja 3: Liittokanslerin
Puhuja 3: Angela Merkelin
Puhuja 3: infoa tilanteesta,
Puhuja 3: niin kohdistuu entistä enemmän painetta noihin
Puhuja 3: lukuisiin maarajoihin,
Puhuja 3: koska esimerkiksi tuolla Tsekin rajan tuntumassa on
Puhuja 3: kaikista pahin tilanne.
Puhuja 3: Ja sitten myöskin Sveitsi on aiheuttanut ongelmia, koska siellä on ollut paljon löysempi politiikka.
Puhuja 3: Tänäänhän on EU:n johtajat nyt sitten koolla.
Puhuja 3: Merkeillä selvästi vaatii
Puhuja 3: enemmän sellaista EU:n yhtenäistä linjaa.
Puhuja 3: Nyt iso huolenaihe on tämä brittimuunnos,
Puhuja 3: joka on
Puhuja 3: Saksassakin, ja sen pelätään
Puhuja 3: räjähtävän käsiin.
Puhuja 2: Suomessa aina on toisteltu sitä, että Suomi ei ole saari, kuten Uusi-Seelanti tai
Puhuja 2: muut Aasian valtiot mutta vaikka verrattuna Saksaan niin Suomihan on tavallaan saari jos miettii sitä rajakontrollia.
Puhuja 2: Varmaan että jos Saksa pistäisi sieltä jotenkin rajalle samanlaiset toimet kuin täällä niin se olisi ollut isompi ongelma.
Puhuja 3: Joo. Täällä
Puhuja 3: on iso pendelöintitiheys...
Puhuja 3: Tuolla
Puhuja 3: tota Zekkiä ja Puola että se ei ole yksinkertaista
Puhuja 3: se rajojen sulkeminen.
Puhuja 1: Uusi asia Suomessa ja
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: lainsäädäntöhän etenee vaihe vaiheelta. Sen
Puhuja 0: peilikuvakysymyksenä
Puhuja 0: sitten...
Puhuja 0: Mikä Marinin hallitus tai
Puhuja 0: sanotaan mikä punavihreä
Puhuja 0: hallitus
Puhuja 0: tyypeissä olisi semmoista,
Puhuja 0: että me ei missään nimessä tartuta tähän?
Puhuja 0: Missä menee se poliittinen
Puhuja 0: jakolinja? Kuka on sitä mieltä,
Puhuja 0: että isis
Puhuja 1: jees? Ei varmasti kukaan. En usko, että tässä on sinänsä
Puhuja 1: poliittista
Puhuja 1: erimielisyyttä
Puhuja 2: niin kuin suoranaisesti.
Puhuja 2: Laajimuutokset tehtiin myös Stubbin hallituskaudella, olisiko ne tulleet voimaan kaksituhatta viisitoista
Puhuja 2: Stubbin aikana. Ja sitä myös itse mietin,
Puhuja 2: että onko tämä oikeasti ollut lainsäätäjän tahto vai onko ne lait,
Puhuja 2: osittain niiden perustelut ja esiintyjät muotoiltu sillä tavalla
Puhuja 2: että se on johtanut johonkin tulkintaan joka ei välttämättä vastaa ihan sitä mitä on... Kuviteltu että ollaan tekemässä. Niin
Puhuja 0: Naantalissa räjähtää pommi ja sitten meillä oli tää... Tyyppi mutta sillä oli Aku Ankan... Kultakerhon jäsenössä ei me voitu syyttää sitä aiemmin.
Puhuja 0: Miten näin käy?
Puhuja 1: Kyllähän laki reagoi aina sen aikaan että ei viisi vuotta sitten
Puhuja 1: nähty että suomalaisten
Puhuja 1: koulutusleireille olisi ongelma.
Puhuja 1: Niitä
Puhuja 1: oli vasta lähtenyt.
Puhuja 2: Silloin niitä oli kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 2: Nämä säädettiin sen takia että suomalaisia
Puhuja 2: lähti Syyriaan ja Irakiin.
Puhuja 2: Mitä tulee uhkaan
Puhuja 2: täällä niin
Puhuja 2: kaikkihan
Puhuja 2: varmaan tietää tähän mennessä, että ne todennäköisin, kun seuraava isku, mikä Suomessa tapahtuu,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: isku.
Puhuja 2: Voi olla, että niitä on vaikea ennakoida, mutta tietysti me
Puhuja 2: nyt haluttaisiin varmaan, jos meillä on niin, että saadaan kiinni ne, joiden osallistumisesta
Puhuja 2: terrori. Ajattelin, että eihän tässä ole kyse
Puhuja 2: ainoastaan Suomeen kohdistuvasta uhasta ja miten suurennamme sitä pidetään ja liioitellaanko
Puhuja 2: sitä tai paisjotellaanko
Puhuja 2: suhteessa
Puhuja 2: johonkin muihin rikollisuuden lajeihin, vaan siitä, että onhan ne paikallisilla ihmisilläkin siellä, johon nämä tyypit on mahdollisesti mennyt, tai syrjällismies on tullut sieltä kotoisin,
Puhuja 2: mutta onhan niilläkin nyt jotain oikeuksia. Ei me voida ajatella, että jos joku on lähtenyt isi riveissä
Puhuja 2: vaikkapa sotimaan, niin me oltaisiin kiinnostuneita ainoastaan
Puhuja 2: siitä, että kohdistuuko siitä meille uhkaa täällä.
Puhuja 2: Kuitenkin valtaosa uhreista on ollut siellä paikan päällä. Okei.
Puhuja 0: Vau,
Puhuja 0: huikeeta.
Puhuja 2: Tota kamaa. Jos ette tajunnu, niin lukekaa se juttu. Se
Puhuja 0: oli aika monimutkainen asia. Niin, mutta se oli jotenkin, ja kun se oli semmoista niin kuin se juttu. Olin tosi vaikuttunut, Se teki mut hetkellisesti
Puhuja 0: ylpeiksi olla suomalainen, että meillä julkaistaan tämmöisiä
Puhuja 0: sivistysmaissa
Puhuja 0: ja länsimaissa tehdään
Puhuja 0: journalistisia artikkeleita, joissa selostetaan tämmöisiä kuvioita.
Puhuja 0: Tuli
Puhuja 0: semmoinen fiilis. Ihanaa.
Puhuja 0: Okei. Tuota... Hei,
Puhuja 0: tasavallan presidentti Sauli Niinistö ja Venäjän presidentti Vladimir Putin keskustelivat torstaiaamuna
Puhuja 0: eli tänään aamulla Aleksei Navalnyin vangitsemisesta ja sen vaikutuksista Euroopan maiden ja Venäjän suhteisiin.
Puhuja 0: Hyvin tiiviisti, koska meidän aika loppuu.
Puhuja 0: Tämä puhelu käytiin siis Niinistön aloitteesta.
Puhuja 0: Silti
Puhuja 0: olettaisin, että hän ei varmaan naamapunaisena
Puhuja 0: karjunut Putinille
Puhuja 0: siellä mitään.
Puhuja 0: Mutta hyvin voimakkaita reaktioita on tullut myös Lilliputtimaista.
Puhuja 0: Esimerkiksi pääministeri Sanna Marin hyvin
Puhuja 0: kärkkäästi vaati Navalnia heti vapaaksi.
Puhuja 0: Navalnin
Puhuja 0: kohtelu Venäjällä on jotenkin suuri kysymysmerkki.
Puhuja 0: Mutta Maria, sen lisäksi, että tunnet terroristit, niin tunnet myös venäläiset.
Puhuja 2: Tuomas.
Puhuja 0: Navalni,
Puhuja 0: hänet myrkytettiin tällä Noviciock
Puhuja 0: hermomyrkyllä.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: hän meni Saksaan hoitoon ihan Venäjän luvalla hänet päästettiin sieltä Saksaan hoitoon.
Puhuja 0: Sitten hän yhtäkkiä päätti palata takas,
Puhuja 0: miksi hän palasi takas?
Puhuja 0: Ja miksi Venäjä
Puhuja 0: koko maailman katsellessa
Puhuja 0: pisti hänet lentokentältä putkeen. Niin.
Puhuja 2: Venäläiset
Puhuja 2: kollegat joilta kysyy asiaa,
Puhuja 2: niin tulkitsin sitä, ettei hänellä oikein ollut muuta. Jos hän haluaa olla Venäjän ulkoparlamentaarisen
Puhuja 2: opposition johtaja, niin hänen pitää olla Venäjällä.
Puhuja 2: Jos hän olisi jäänyt Eurooppaan, niin hän olisi vain yksi niistä
Puhuja 2: maanossa olevista
Puhuja 2: venäläisistä
Puhuja 2: Putinin
Puhuja 2: vastustajista, jotka kaikki unohtavat siellä, että Venäjän opposition
Puhuja 2: johtajan pitää olla Venäjällä. Aivan totta.
Puhuja 2: Tietysti hänhän näyttää nyt
Puhuja 2: entistä vahvemmalta, tai sitten hän käänsi tämän asian
Puhuja 2: tai hyödyn sitäkin klikatakseen Putinin hallintoa, että kaikki
Puhuja 2: rappeutuu
Puhuja 2: nykyisen hallinnan alla, eivätkä ne onnistu edes
Puhuja 2: salamurhaamaan ihmisiä enää kunnolla.
Puhuja 2: Tai jossain sitä on tulkittu sillä tavalla, että
Puhuja 2: epäonnistunut murhayritys
Puhuja 2: vahvisti häntä ja sai hänet näyttämään
Puhuja 2: kuolemattomalta...
Puhuja 2: Ranmbon sankarilta kun Putin vanha ukko
Puhuja 2: koronabunkkerissaan
Puhuja 2: on kuitenkin ollut pääosin
Puhuja 2: eristyksissä.
Puhuja 2: Korostaa sitä.
Puhuja 1: Onko Marjan näkemystä? Mielestäni se on täysin ymmärrettävää että Navaldin
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: pakko palata Venäjälle koska ollakseen merkittävää niin hänen täytyy olla siellä. Mutta jos miettii
Puhuja 1: miksi Putin toimintoihin?
Puhuja 1: Ai
Puhuja 1: miten? Niin,
Puhuja 1: että järjestetään poliisiasemalla
Puhuja 1: välittömästi
Puhuja 1: oikeudenkäynti.
Puhuja 1: Viisisataa Suomen eurooppalaisen toimittajan edessä roudataan ja
Puhuja 1: Pidätetään se jo lentokentältä.
Puhuja 1: Jos jossain maassa on osaamista
Puhuja 1: keinoista pidättää ihminen muuten
Puhuja 1: kuin tv-kameroiden
Puhuja 1: edessä niin...
Puhuja 1: Miksi se tehtiin näin jotenkin? Tämmöinen iso Tämmöisellä
Puhuja 1: kömpelö
Puhuja 1: ja koominen ja semmoinen mikä
Puhuja 1: herättää länsimaiden reaktion äärimmilleen.
Puhuja 1: Kun sen olisi voinut tehdä vaikka kaksikymmentäneljä tuntia myöhemmin.
Puhuja 1: Jostain hotellista.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: miksi
Puhuja 1: näin?
Puhuja 2: Aika monessa jutussa
Puhuja 2: ja myös esim.
Puhuja 2: Hesarin kirjeenvaihtaja Jussi Niemeläinen
Puhuja 2: oli sitä mieltä että tämä oli happutin hallinnolle
Puhuja 2: yllätys että he vastasivat toivoneet että he olivat toivoneet
Puhuja 2: että Navalny olisi pysynyt Euroopassa ja se tuli hieman puskista
Puhuja 2: ja aiheutti tällaiseen ei kovin
Puhuja 2: pitkälle suunniteltua
Puhuja 2: operaatiota.
Puhuja 2: En minulla ole tähän mitään kauhean järkevä. Kyllä se vaikutti vähän jotenkin, ei tosiaan kanssa ehkä ihan loppuun asti.
Puhuja 0: Minulla on kysytty kysymys tästä. Ei tämän enempää käsitellä. Ensimmäinen
Puhuja 0: Markolle
Puhuja 0: Sanna Marin otti
Puhuja 0: tosi kärkkäästi
Puhuja 0: tähän kantaa. Ainakin mun somessa pyöri vierekkäin ulkoministeri
Puhuja 0: Pekka Haaviston kannanotto, joka oli
Puhuja 0: tyypillinen vittu, matkun, vetkun.
Puhuja 0: Sellainen,
Puhuja 0: että olisi suotavaa, että EU-kokousisi
Puhuja 0: aiheesta ja ottaisi yhteisen linjan. Ja Sanna Marin oli, että
Puhuja 0: Putin perkele, näin.
Puhuja 0: Oliko se
Puhuja 0: Sukupolvi ero ja
Puhuja 0: milleniaali voimaa ja näin.
Puhuja 0: Se tuntui jotakin hätkähdyttävältä
Puhuja 0: ja uudelta ja... Freesiltä.
Puhuja 1: Ennen kuuntelen
Puhuja 1: radiossa keskustelua... Missä tämä nähtiin että
Puhuja 1: nyt suomettomisen aika on ohi ja maan johdossa uskalletaan puhua
Puhuja 1: Venäjän kanssa asioista oikeilla nimillä. Ja sitten huomasin Twitterissä että jotkut
Puhuja 1: Kekkosen ajan vaikuttajat olivat järyttyneitä
Puhuja 1: Marinin lausunnosta ja eräskin heistä sanoi... Että
Puhuja 1: tämä
Puhuja 1: ei ole enää
Puhuja 1: minun maani tai ulkopolitiikkaani.
Puhuja 1: Tämähän
Puhuja 1: Suomen ja Venäjän Neuvostoliiton
Puhuja 1: suhteisiin nähden
Puhuja 1: reaktio oli rapsakkaa.
Puhuja 0: Kyllä
Puhuja 0: olin sitä ylpeä. Sehän oli hienoa.
Puhuja 1: En tiedä miten tässä on
Puhuja 1: Luulen, että tästä on vielä ehkä kuullaan,
Puhuja 1: mutta......
Puhuja 1: Tasavallan presidentin ja pääministeri keskinäinen
Puhuja 1: koordinaatio ja kommunikaatio
Puhuja 1: näissä viesteissä, koska kyllähän myös Niinistön
Puhuja 1: tiukka viesti sinänsä. Mutta sehän oli
Puhuja 1: myös diplomaattisempi.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: kumpikin ulkopolitiikkaa johtavat yhteistyössä enemmän kaksi tahoa.
Puhuja 1: Marinin tuli aika nopeasti.
Puhuja 1: Tuli aika nopeasti. Ymmärsin varmaan, että myös Marinin omasta kännykästä.
Puhuja 2: Varmaan jokin sukupolvi ero näkyy
Puhuja 1: suhteessa Venäjään ja siihen mitä... Ei se kyllä sano näin, että mulla on ollut semmoinen
Puhuja 1: mielikuva, että Sanna Marin
Puhuja 1: sunnuntai-iltapäivisin
Puhuja 1: kun avustajien silmät välttää, niin se lähettelee niitä käsittämättömiä twiittejä kesäloinnista.
Puhuja 1: Pistää
Puhuja 1: lapsia päiväunille ja alkaa räyhäämään.
Puhuja 1: Nyt tulee ihan mitä sattuu ja sotku.
Puhuja 1: En usko, että ei tämä nyt tuskin. Marin jäi ulkopolitiikkaa,
Puhuja 1: ehkä se kiinnostaa häntä, mutta hänet eivät ole
Puhuja 1: siinä kentässä profiloitunut.
Puhuja 1: Niin on vaikea kuvitella, että tämä olisi ollut ihan selkäydinreaktio.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: huolimatta on
Puhuja 1: kiinnostavaa
Puhuja 1: kuulla, millainen koordinaatiota
Puhuja 1: on valtionjohdossa käyty. Ehdottomasti
Puhuja 2: olisi kiva kuulla lisää. Minua kiinnostaisi onko Niinista oppinut Venäjää koska hän
Puhuja 2: alkuvaiheessa
Puhuja 2: alkoi opetella.
Puhuja 2: Eihän Venäjäkään reaktiot varmaan täysin
Puhuja 2: spontaanisti syntynyt
Puhuja 2: veden. Oletko sinä silloin haastattelemassa niin? Olin joo. Ja sitten aika muistan sä kysyit siitä koirasta
Puhuja 2: lennusta. Me oltiin jo haastattelemassa niin sitä kahdestaan. Hän eka kautta tehnyt huumorijuttuja. Ja sitten Marko kysyi lennusta
Puhuja 2: ja ainut mistä ihmiset julkaisun
Puhuja 2: julkaisun jälkeen oli se lennu.
Puhuja 1: Lennuasiaa
Puhuja 1: nyt elänyt siihen takaisin. Etkö
Puhuja 1: sä ollut siinä haastattelussa missä me... Koska
Puhuja 1: Niinistö oli kertonut opiskelevansa Venäjää
Puhuja 1: ja Maria osaa Venäjää niin esitit
Puhuja 1: sille yhden kysymyksen yllättäen venäjäksi.
Puhuja 1: Eikö me sillä tavalla? Mun mielestä tehtiin näin. Testattiin että oli joku yksinkertainen. Sä kysyisit venäjäksi jotain
Puhuja 2: ja sit sä katsot tätä murhaavasti. Onneksi ei vastannut koska en olis varmaan vastausta ymmärtänyt. Asunnon Venäjää mutta sitten on kauan aikaa unohtanut.
Puhuja 2: Olitko sä sinä Lennun. Olin sen varmaan, että muistan muistan. Muistan muistan vaan sen lennun.
Puhuja 2: Mun mielestä tehtiin hyvä haastattelu
Puhuja 2: suurin piirtein, mutta jotenkin se lenno jäi siitä
Puhuja 2: mieleen. Lennukohtaa siteerattiin. Joka tapauksessa...
Puhuja 1: Mikä oli se haastattelun viimeinen loppukevennys?
Puhuja 2: Niin se oli loppukevennys.
Puhuja 2: Joka tapauksessa ainut juttu minkä minäkin muistan siitä. Mutta mitä olin sanomassa, että Venäjäkin joutui varmaan Navalin palussa
Puhuja 2: miettimään sitä, että jos he sallivat
Puhuja 2: hänen kävelevän vapaasti
Puhuja 2: vapaasti kotimaahan, niin
Puhuja 2: Putin hallinta näyttää heikolta, ja vallan pitää näyttävät heikolta. Ja sitten versus taas
Puhuja 2: Navanni on nyt leimattu ulkomaiden
Puhuja 2: agentiksi.
Puhuja 2: Häntä ei kohdella kotimaisena poliitikkona, vaan ulkomaiden kätyrinä. Tietysti täällä Saksassa
Puhuja 2: ajan viettäminen ja Merkelin tapaaminen varmaan vahvistaa. Tietysti ulkomaiden kätyreitä agentteja on lupa kohdella
Puhuja 2: eri tavalla
Puhuja 2: kuin kotimaisia demokraattisia
Puhuja 2: voimia, kuten tiedämme. Kyllä varmaan oli tämän kaltaista punnintaa myös taustalla, mutta tämä nyt on ihan spekulaatiota. Viime kuussa
Puhuja 0: Venäjällä Duudma hyväksyi
Puhuja 0: lait, jotka antoivat immuniteetin
Puhuja 0: Venäjän presidentille
Puhuja 0: ennen virkakautta,
Puhuja 0: virkakauden aikana ja virkakauden
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: niin kuin rikostutkinnolta?
Puhuja 0: Mikä saattaa olla, kuka tietää jonkun näköinen merkki siitä, että Putin on jossain vaiheessa väistämässä
Puhuja 0: Venäjän
Puhuja 0: johtoukkelin
Puhuja 0: paikalta?
Puhuja 0: Onko nyt meneillään tämän Navalny
Puhuja 0: yhteydessä
Puhuja 0: jotain, joka liittyy
Puhuja 0: tähän Putinin
Puhuja 0: aikakauden loppuun.
Puhuja 0: Sen takia myös tavallaan Navalny myrkytettiin
Puhuja 0: ja sen takia
Puhuja 0: hänet heitettiin putkaan
Puhuja 0: vai liittyykö nämä asiat jotenkin toisiinsa?
Puhuja 1: Eiköhän se Putinin valtakausi lopu ikinä.
Puhuja 2: Eikö siitä nykyistäkin ole vielä jäljellä monta vuotta? Oletan, että
Puhuja 0: presidentin virkamies liittyy jollain tavalla siihen, että hän on edes jotenkin hahmottanut, että saattaa olla aika, jolloin hän ei enää ole presidenttiä.
Puhuja 2: Joo, ehkä
Puhuja 2: niin. Varmaan nyt ihan
Puhuja 2: välittömästi
Puhuja 2: dumavaalit on yksi semmoinen, mikä
Puhuja 2: vaikuttaa. En
Puhuja 2: Sanoa tohon, että valmistautuisiko Putin jo aikaan hänen jälkeensä?
Puhuja 0: Toivotaan.
Puhuja 0: Minulle kävi siellä hyvin, että siellä olisi joku muukin jäbä joskus presidenttinä.
Puhuja 0: Ei Venäjän Petteri
Puhuja 0: Orpo, Dimitrimen
Puhuja 0: vedet.
Puhuja 0: Vet. Tuota
Puhuja 0: hei.
Puhuja 0: Meidän aika loppui ihan justiinsa.
Puhuja 0: Ja sitten kun
Puhuja 0: ostatte
Puhuja 0: kaupasta
Puhuja 0: semmoisen venäläisen
Puhuja 0: T-pannun,
Puhuja 0: liva otetaan vokaa ja teetä. Sitten meette jonnekin,
Puhuja 0: eikö ne ole jotain sellaista. Olen käynyt pari kertaa Venäjällä. Jotain siellä. Jouduttiin
Puhuja 0: pulputtavaa
Puhuja 0: alkoholioonoa.
Puhuja 0: Sitten nautitte siitä näin lumimyrskyn
Puhuja 0: keskellä
Puhuja 0: lempeästä humalasta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: rupeatte viihdyttämään
Puhuja 0: kännesillä jutuilla ne muita. No ei tietenkään, sivistyneesti.
Puhuja 0: Niin mistä te silloin
Puhuja 0: keskustelitte?
Puhuja 1: Jos aloitan. Minulla on ihan lyhyt.
Puhuja 1: Tuomas kuuntelen sinua ja kuuntelen sinua viime viikolla, kun kehuit
Puhuja 1: hiomat timantitelaa.
Puhuja 1: Joo. Amca James. Se oli ihan paskaa.
Puhuja 1: Se oli todella huono.
Puhuja 0: Se ärsytti minua. Ärsyttikin varmasti.
Puhuja 1: Musiikkivauhassa ja... Ei se minusta vähän niin kuin...... Loppuimaton syke. Ei vähän niin kuin sanois siitä yhtään otetta.
Puhuja 1: Innostuin tästä kehuista.
Puhuja 1: Tarina kertoo tämmöinen
Puhuja 1: New Yorkin juutalainen timanttikauppias,
Puhuja 1: joka on söhlänyt täysin elämänsä ja on
Puhuja 1: kaaosmainen sählä
Puhuja 1: omassa elämässään.
Puhuja 1: Sitten hän sai Hilmattoman timantin
Puhuja 1: huijaa
Puhuja 1: etiopialaisia
Puhuja 1: Afrikan juutalaisia ja saa timantin itselleen. Sösssii asiat edelleen ja sitten se ammutaan lopuksi.
Puhuja 0: Se ei ehkä ollut niinkään se tarina, vaan se oli se, miten se elokuva oli tehty. Musiikkipauhusi
Puhuja 0: koko ajan eteenpäin mentiin koko ajan. Koko ajan oli... No, sit se oli... No, mä ostin sekin.
Puhuja 1: Jotenkin se semmoinen täysin
Puhuja 1: tavallaan muoto sisällä edellä.
Puhuja 0: Onneksi
Puhuja 0: kaikki maailman elokuvakritiikat
Puhuja 0: on mun leirissä tässä. Sen arviot ovat aivan yleistäviä. En mä tykännyt siitä yhtään.
Puhuja 0: Sulla oli antisuositus.
Puhuja 0: Marko Kumos mun
Puhuja 1: sun. Eiks niin, saatte tehdä. Älkää vaivautuko, jos.
Puhuja 0: Mä haluan mennä ennen Maria. Nimittäin mä haluan suositella
Puhuja 0: Tyttöetta.
Puhuja 2: Kerro.
Puhuja 0: Sarjakuvaa nimeltä This 1 Summer.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: Julian ja Mariko Tamakin tekemä sarjakuva.
Puhuja 0: Se kuvaa,
Puhuja 0: se on tämmöinen aikuisten sarjakuvaromaani.
Puhuja 0: Kuvaa semmoista muutamaa viikkoa
Puhuja 0: kesämökkikunnalla,
Puhuja 0: missä on 12-vuotias rose ja hänen puolitoista vuotta nuorempi kaveri windi.
Puhuja 0: Nää kaksi tyttöä siellä ui, pyöräilee,
Puhuja 0: kävelee tienvarren Heinikossa, käy kylän kaupassa, vuokraa
Puhuja 0: DVD:tä,
Puhuja 0: viettää tämmöistä
Puhuja 0: mökkipaikkakunnan
Puhuja 0: elämää.
Puhuja 0: Se on kuvaus tytöstä
Puhuja 0: nuoreksi kasvamisesta. Sen lukeminen oli jotenkin supersilmiä
Puhuja 0: avaava ja ihana ja hienoja
Puhuja 0: koskettava kokemus mulle, siis
Puhuja 0: nuoren tytön isänä. Koska se jotenkin
Puhuja 0: sarjakuva on semmoinen...
Puhuja 0: Siinä huomaa, mitä sarjakuva on niin puolustaa paikkaansa ihan tiettyjen juttujen
Puhuja 0: mediumina.
Puhuja 0: Koska sarjakuva on elokuva,
Puhuja 0: jossa hallitset
Puhuja 0: aikaa.
Puhuja 0: Sinä pystyt, kun siinäkin kuvattiin jotain, miten sen
Puhuja 0: rossin
Puhuja 0: se pyöräilee. Ja sitten se
Puhuja 0: pyöräillessään se lyö puiden oksia kepillään, niin kuin kaikki lapset tekee tai
Puhuja 0: miten ne leikki rannalla. Sitten siinä kuvattiin sellaisia pieniä hetkiä, missä se Roose huomasi, että miten tää windi, joka on häntä kuitenkin puolitoista vuotta nuorempi, niin windi
Puhuja 0: tavallaan edelleen käyttäytyi
Puhuja 0: lapsi, mutta Roose olikin ylittänyt jonkun tietyn rajan, jossa hän ei ollut enää pelkästään lapsi, vaan hän oli jo nuori nainen tai kasvamassa nuoreksi naiseksi. Se oli täynnä sellaisia pieniä
Puhuja 0: hetkiä. Sarjakuva on aina tapa millä sä pystyt lukijana pysäyttää sen ajan siihen. Ja pysähtymään tarkastelemaan sitä, heijastelemaan,
Puhuja 0: miettimään ja näin. Ja sitten jatkamaan sitä elokuvaa joka sarjakuvaa.
Puhuja 0: Se oli upea kokemus. Suosittelen kaikille tyttöjen vanhemmille.
Puhuja 0: Miksei Poikien, se toimi ihan missä vaan, mutta varsinkin tyttöjen vanhemmille, varsinkin tyttöjen isille.
Puhuja 0: Se oli, se oli tosi koskettava ja tosi hieno kuvaus
Puhuja 0: tyttönä
Puhuja 0: olemisesta ja naiseksi kasvamisesta.
Puhuja 0: This 1 Summer, Chiljan ja Marko Tamagi.
Puhuja 0: Mari.
Puhuja 2: En ole ehtinyt
Puhuja 2: tehdä täällä lukea paljon mitään, mutta mulla on yöpöydällä vihdoin kirja, jonka Marko lahjoitti ja se vaikuttaa alustavasti tosi hyvältä. Se liittyy
Puhuja 2: tämän päivän viikon teemaan.
Puhuja 2: Tappolista Heidi Blagin kirjoittama
Puhuja 2: Kremlin
Puhuja 1: murhaamista. Miten minä?
Puhuja 2: Lahjoititsee mulle mun mielestä.
Puhuja 1: Ai niin joo kun mulle oli tullut jostain arvostella. Totta otan kunnia vastaan.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 2: se ei tuo opo lukemaan sitä. Mutta pyysin sanomaan mitä sanottiin.
Puhuja 2: Mutta joka tapauksessa.
Puhuja 2: Nyt tää on kestänyt pitkään ohjelmaa. Lukekaa, mä luin sen kirjan ja ensi kerran. Kerron siitä lisää teille.
Puhuja 0: Suosittelen tarkemmin. On mahdollista, että tämä on kaikkien aikojen pisinjakso.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: mennään lumimyrskyihin.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos Marja Manner. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Mahlamäen Hannalle Berliiniin, joka oli ihanasti meidän vieraana.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja ääneen ja kuvaaja. Kaiken minun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.