Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 1: Hei! Tervetuloa
Puhuja 1: uutisraportti
Puhuja 1: podcastiin
Puhuja 1: tänään.
Puhuja 1: Monessa
Puhuja 1: kaksimiljoonaa neljäsataayksitoista. Kaksikymmentäneljä. Marraskuuta.
Puhuja 1: Tervetuloa
Puhuja 1: tänne Salotalon
Puhuja 1: podcast-studioon,
Puhuja 1: Suomeen,
Puhuja 1: Eurooppaan,
Puhuja 1: maapallolle.
Puhuja 1: Mitä pitkälle se Tuomas aina menee tässä salkussa? Mutta ei vielä Natoon.
Puhuja 1: Ei vielä Natoon. Minä olen Marko Junkkari ja juonnan tänään lähetystä kun Tuomas on pois.
Puhuja 1: Studiossa ovat
Puhuja 1: Salla Vuorikoski, Helsingin Sanomien
Puhuja 1: tutkivien
Puhuja 1: juttujen tuottaja. Onko se sinun titteli? No vaikka se. Mitä sinulle,
Puhuja 1: Salla, kuuluu?
Puhuja 2: Kuuluu hyvää.
Puhuja 2: Juuri tuossa mietin
Puhuja 2: tuota tämän talveen siirtymistä,
Puhuja 2: että milloin menisin ensimmäisen kerran hiihtämään.
Puhuja 1: Tällaisia mukavia täällä. Missäs kunnossa ladut muuten ovat tällä hetkellä? Ilmeisesti
Puhuja 2: pääkaupunkiseudulta löytyy jo sellaisia alle
Puhuja 2: mittaista latua,
Puhuja 2: että pääsee kehitään, mutta en ole vielä itse käynyt.
Puhuja 2: Mutta pohjoisempaan kun menee, niin siellähän on ihan mahtavaa
Puhuja 2: ja rukalla
Puhuja 2: hiihdä viikonloppuna.
Puhuja 2: Paitsi Iivoa ei hiihdä, koska Iivolla on korona. Onko näin? On.
Puhuja 1: Ja tuo äskeinen
Puhuja 1: äänen omaava ihminen on Tommi Nieminen.
Puhuja 1: Helsingin Sanomien ja sunnuntai-eliitteen,
Puhuja 1: palkittu toimittaja.
Puhuja 3: Kiitos Markku. No mitäs sitä lämpimistä sanoi? Mitäs Tommi sulla menee?
Puhuja 3: Ihan yhtä kaoottista
Puhuja 3: ja pimeää
Puhuja 3: marraskuuta kuin aina mutta kyllä olen
Puhuja 3: päättänyt tästäkin marraskuusta
Puhuja 3: selviytyä.
Puhuja 1: Me tosiaan istumme Tommin samassa toimituksessa
Puhuja 3: aika lähekkäin. Minulla on näköyhteys sinne Tommin sermiin. Mun mielestä kuitenkin olet ulosperä rauhallisen näköinen, mutta sielussa myllätää siis. Mulla on siinä mun työpisteen vieressä Martti Lutherin
Puhuja 3: semmoinen ehkä jopa
Puhuja 3: luonnollisen
Puhuja 3: kokoinen
Puhuja 3: pahvi
Puhuja 3: kartonkinäköiskuva
Puhuja 3: joka suojelee mua
Puhuja 3: ja edessä istuvaa
Puhuja 3: Annostiina Nykästä.
Puhuja 2: Meidän
Puhuja 2: neuvotteluhuoneessa
Puhuja 2: on Kekkosen kuva.
Puhuja 2: Ja myös
Puhuja 2: Mannerheimin kuva.
Puhuja 3: Risto Ryti taitaa olla.
Puhuja 2: Meillä on paljon suojaa ympärillä.
Puhuja 1: Kyllä, ja neuvotteluhuone valokuvat ovat siis
Puhuja 1: tämmöisiä vanhoja lehtikuvia, tosi hienoja
Puhuja 1: valokuvia takavuosilta mustavalkoisia
Puhuja 1: jylhiä kuvia Mannerheimista ja Kekkosesta.
Puhuja 1: Mutta tänään keskustellaan
Puhuja 1: aiheita on kolme, kuten aina: Qatar, Kärnä, koirat. Nää sopii kamalan hyvin yhteen.
Puhuja 1: Qatar, Kärnä, koirat.
Puhuja 1: Loppuun sitten keskustelun aiheita liaiselle hetkiä täyttämiseksi.
Puhuja 1: Mutta aloitetaan! Qatarissa alkoi Fudiksen
Puhuja 1: MM-kisat.
Puhuja 1: Twitterissä
Puhuja 3: jo vähän niemistä kiusasinkin,
Puhuja 3: sillä kun
Puhuja 3: Nieminen on julkisesti ilmoittanut, että hän ei meinaa katsoa kisoja ollenkaan.
Puhuja 3: Miksi näin?
Puhuja 3: Olen ihan hirveä puritaani
Puhuja 3: ylipäätään elämässä.
Puhuja 3: Moralistia
Puhuja 3: puritaan,
Puhuja 3: jota
Puhuja 3: kaiken kivan kieltä. Niin
Puhuja 3: kuin muistaakseni...
Puhuja 3: Oliko se Aatu serkko, joka sanoi
Puhuja 3: eräästä
Puhuja 3: suomalais poliitikosta suurin piirtein näin. Mutta
Puhuja 3: tuota... Mulle jalkapallo on niin pyhä asia.
Puhuja 3: Ja haluaisin...
Puhuja 3: Jos sopii, niin lyhyesti palaan minun lapsuuteen.
Puhuja 2: Arvasin että tämä lähtee. Haluatko mennä pitkälleen tuohon tuohon?
Puhuja 3: Kyllä, siis minun lapsuudessani vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkaksi
Puhuja 3: Espanjassa pidettiin
Puhuja 3: jalkapallokisat
Puhuja 3: ja MM-kisat.
Puhuja 3: Se oli mun maailmankatsomuksessa
Puhuja 3: sellainen
Puhuja 3: taidisyys,
Puhuja 3: puolustustaistelu
Puhuja 3: kampanja,
Puhuja 3: jonka hän hyvin
Puhuja 3: määrätietoisesti
Puhuja 3: rakensi. Ja se tuli ainakin mulle
Puhuja 3: ihan out of the blue. Mä en nähnyt mistä se syntyi,
Puhuja 3: mihin se ajoi
Puhuja 1: ja mitä sillä hajoit. Tuo oli erittäin kiinnostava ja hän on Mikko Kärnä. Ei nyt hän varmaankaan
Puhuja 1: ole siellä Katalaani ja katalla Katalaaniassa
Puhuja 1: mikään julkkis, mutta hän sai kuitenkin valtavasti huomiota myös lehdissä siellä.
Puhuja 1: Sehän on jatkanut. Sehän on muun muassa Skotlannin itsenäistymistä
Puhuja 1: puffaa ja sitten hän on myös kiinnostunut Taiwani kysymyksestä, että
Puhuja 3: Kiina näpit irti Taiwanista. Mutta
Puhuja 3: mua kiinnostaa se, että en usko, että Lapin äänestäjäkunta
Puhuja 3: tai nyt Helsinki Ääneskujakunta
Puhuja 3: on ollut kauhean lieskoissa siitä
Puhuja 3: siitä Katalonian
Puhuja 3: itsenäistymiskysymyksestä.
Puhuja 3: Mitä
Puhuja 3: Kärnä on sillä hakenut?
Puhuja 2: Ehkä hän ei ole hakenut mitään
Puhuja 2: eri tai ehkä hänellä ei olisi edes Pategista
Puhuja 2: suurta suunnitelmaa, joka tähtää keskustan puheenjohtajuuteen,
Puhuja 2: vaan ehkä hän on niin kuin... Mutta sinne oli jotain aitoa.
Puhuja 2: No mikä nyt on maailmassa aitoa, mutta ehkä hän on persoonana
Puhuja 2: sellainen, että hän näkee kaikenlaista vilistävän
Puhuja 2: ohi ja tarttuu sinne ja tuonne ja menee tänne. Hän on varmaan tämmöinen vähän nopea kaveri. Näin uskaltaisin sanoa. Nyt siirrytään nopeasti meidän kolmanteen aiheeseen. Aiheeseen. Eli tähän.
Puhuja 3: Eli koiriin.
Puhuja 1: Nyt tuossa kun tässä lähetyksessä olen jo aiemmin kertonut, meille on tullut koira, se on kohta kaksi viikkoa ollut meillä. Hänen nimensä on Lyyti.
Puhuja 1: Hän on Langascherin karjakoira
Puhuja 1: eli Hiilleri.
Puhuja 1: Aikamoinen vipältäjä.
Puhuja 2: Salallakin on koira. Mikäs teidän koiran nimi on? Meidän koiran nimi on Kerttu. Kerttu täytti juuri vuoden. Hän tuli tammikuussa
Puhuja 2: meille tammikuussa. Hän on labradorinnoutaja
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: hyvin ihastuttava.
Puhuja 2: Paitsi joskus kello neljän aikaan, kun hän vinkuu, niin ei ole niin ihastuttavaa. Pääseekö hän ulos silloin?
Puhuja 2: Minä jatkan unia.
Puhuja 2: En tiedä.
Puhuja 1: Mitä Nieminen,
Puhuja 3: mikä sinun koiratilanteesi on? Meillä on kaksivuotias
Puhuja 3: lempi, joka
Puhuja 3: ennen vanhaan puhuttiin sekarotuisista
Puhuja 3: koirista.
Puhuja 3: Mutta sitten
Puhuja 3: todettiin, että sehän syrjii
Puhuja 3: semmonen retorinen loukkaus syrjii näitä koiria pahasti niin sen jälkeen on ruvettu puhumaan monirotuisista
Puhuja 3: koirista. Lempi on
Puhuja 3: tuota Romaniasta pelastettu rescuekoira
Puhuja 3: ja se on siis ihan yhtä ihmisarka
Puhuja 3: pelokas ja outo kuin minä, joten me tullaan Lempin kanssa ihan todella hyvin toimeen.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Tämän keskustelun tarkennoittajana
Puhuja 1: oli Hesarissa,
Puhuja 1: oliko se
Puhuja 1: eilen julkaistu
Puhuja 1: kirjoitus, jonka otsikko oli:
Puhuja 1: Sanni Merikallio
Puhuja 1: laskettua miten paljon koiria menee rahaa. Tämä oli Rosa Oksasen tekemä oikein mainio juttu, jonka otsikko tavallaan kertoo
Puhuja 1: kaiken. Mutta siinä käytiin läpi, että
Puhuja 1: ihmiset käyttää
Puhuja 1: lemmikkeihinsä
Puhuja 1: koiriin yhä enemmän rahaa, ja sitä rahaa todellakin menee. Sitä menee vakuutuksiin
Puhuja 1: ja eläinlääkärimaksuihin
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: toki ruokaan ja muuhun tämmöiseen välttämättömään, mutta se on tosi kallis harrastus. Kertokaa te nyt koiranomistajina, tämmöisille
Puhuja 1: vanhoina koiranomistajina, tuoreille koiranomistajille,
Puhuja 1: että mitä
Puhuja 1: järkeä on panna kamalia määriä rahaa lemmikkiin.
Puhuja 2: Se on se, kun iskee yhtäkkiä omassakin perheessä, niin se vähän
Puhuja 2: lähti yhdestä henkilöstä ja sitten ikään kuin väsytystaistelulla
Puhuja 2: lopulta kaikki olivat sitä mieltä, että koiran ottaminen on tosi hyvä idea. Siinähän on vähän samaa kuin vauvakuumeessa, että se alkaa tuntua jotenkin vaan niin ihanalta se ajatus siitä, että olisi sellainen
Puhuja 2: söpö koira ja sen kanssa voisi tehdä kaikkea asioita.
Puhuja 2: Ja sen näkee aika,
Puhuja 2: ehkä vähän vauvakin, että näkee aika positiiviset kuvat silloin silmissään.
Puhuja 2: Ja sitten kun se ajatus vahvistuu, niin sitten se koira on pakko ottaa.
Puhuja 2: En minä ainakaan muista, että silloin kun otimme, että olisimme hirveästi miettineet näitä raha-asioita. Mutta
Puhuja 2: tuo juttuhan on aivan täysin asiaa, että onhan se aivan kreisimäärä, mitä
Puhuja 2: rahaa saa upotettua.
Puhuja 2: Siinähän voi myös tehdä valintoja.
Puhuja 2: Kun tulee käytyä näissä koiratarvikeliikkeissä,
Puhuja 2: kun näkee sen kavalkaadin, mitä kaikkea voisi tai joidenkin mielestä olisi hyvin tarpeellista koiralle hankkia, niin ihan kaikkea ei tarvitse ostaa.
Puhuja 1: Joo, olin ensimmäistä kertaa myös mustissa ja Mirrissä. Onhan se aika vaikuttava, missä se koiranpentujen
Puhuja 1: leluhyllyt.
Puhuja 1: Mitä kaikkea siellä on tarjolla? Mutta onhan tässä myös
Puhuja 3: aika paljon sellaista
Puhuja 3: vähän karmeaa
Puhuja 3: ylemmän keskiluokan ja poroporovarellisuuden
Puhuja 3: merkkejä
Puhuja 3: siinä, että millaiseen asemaan me ollaan nostettu koirat
Puhuja 3: monissa sellaisissa perheissä joissa
Puhuja 3: on taloudellista mahdollisuutta siihen.
Puhuja 3: Kyllähän tavallaan
Puhuja 3: koiran elämää on tuotteistettu
Puhuja 3: ihan käsittämättömällä
Puhuja 3: tavalla
Puhuja 3: manikyrejä ja
Puhuja 3: koiranhierontoja
Puhuja 3: ja kaikkea mahdollista myöten.
Puhuja 3: Ja meidänkin perhe on varmaan sortunut. Ties minkälaiseen
Puhuja 3: sellaiseen jota
Puhuja 3: edes kymmenen vuotta sitten
Puhuja 3: missään koiraperheessä ei olisi tullut varmaan mieleen. Koska ei sellaista palvelua varmaan ollut vielä keksittykään
Puhuja 3: ja ihmiset
Puhuja 3: olisivat
Puhuja 3: pitäneet sitä ehkä ihan hulluna ajatuksenakin.
Puhuja 3: Tietysti tämä meidän koirakuluttajien
Puhuja 3: käyttäytymisen
Puhuja 3: muutos on yksi. Mutta sitten on
Puhuja 3: ehkä
Puhuja 3: semmoinen vähän vakavampi asia
Puhuja 3: joka liittyy
Puhuja 3: koirakuluihin,
Puhuja 3: joista Hesarissa on muun muassa Anniina Vainio kirjoittanut
Puhuja 3: usean vuoden ajan.
Puhuja 3: Kirjoitti
Puhuja 3: hienoja, isoja tutkivia juttuja
Puhuja 3: jotka liittyi siihen kuinka eläinlääkäriasemat
Puhuja 3: alkoi ketjuun, tuo ihan niin kuin lääkäriasemat
Puhuja 3: muutoinkin.
Puhuja 3: Ja ihan
Puhuja 3: tämä pörriäisilmiö
Puhuja 3: joka me ollaan nähty ihmispuolella
Puhuja 3: on täsmälleen sama tapahtunut eläinpuolella
Puhuja 3: ja on tapahtunut täsmälleen sama kehitys.
Puhuja 3: Kaikki pienet
Puhuja 3: alan toimijat on nostettu
Puhuja 3: isoihin
Puhuja 3: konserneihin
Puhuja 3: ja isoihin ketjuihin.
Puhuja 3: Ketjut
Puhuja 3: on käytännössä kartellisoitunut
Puhuja 3: enemmän tai vähemmän. Ne ovat alkaneet
Puhuja 3: yhdessä nostamaan hintoja. En väitä, että
Puhuja 3: rikollista kartellitoimintaa,
Puhuja 3: mutta tavallaan kun on vain muutama iso toimija sitten tällä alalla niin on helppo alkaa yhdessä nostamaan hintoja.
Puhuja 3: Ja se hintojen nousu on ollut viimeisen
Puhuja 3: viiden vuoden aikana ihan pökerryttävää.
Puhuja 1: Ja sitten siihen liittyy, mikä oli myös tässä mainiossa Hesarin jutussa, niin
Puhuja 1: aika monilla koirilla on
Puhuja 1: koiravakuutus, mikä
Puhuja 1: korvaa osan omavastuun
Puhuja 1: jälkeen eläinlääkärikuluista.
Puhuja 1: Samalla
Puhuja 1: tavalla kuin
Puhuja 1: lapsivakuutukset,
Puhuja 1: niin se häivyttää ihmisten mielistä
Puhuja 1: tavallaan sen hinta-ajattelun.
Puhuja 1: Kun sillä on se vakuutus, niin sitten voit ottaa vielä ylimääräisen
Puhuja 1: testin.
Puhuja 2: Ja ylimääräisen koiran siis,
Puhuja 2: sekin myös, että ihmisille tulee se tarve, että
Puhuja 2: pitää saada
Puhuja 2: toinenkin koira. Onhan tässä sitten myös se, mitä itse vähän,
Puhuja 2: kun sanoit, että et katso niitä Qatarin kisoja, kun olet niin oikeamielinen.
Puhuja 2: Puretaan. Niin
Puhuja 2: kyllähän
Puhuja 2: minäkin mietin silloin koiraa ottaessa sitä, että kun
Puhuja 2: ilmastokriisi huolettaa ja luontokato huolettaa ja
Puhuja 2: yrittää omassa elämässään tehdä jotain
Puhuja 2: ratkaisuja sen suhteen, ettei nyt ainakaan olisi pahimmasta päästä. Niin kyllähän se koiran ottaminen
Puhuja 2: ei ole varsinaisesti mikään ilmastoteko varsinkaan, kun ottaa labradorinnoutaja,
Puhuja 2: joka on aika iso koira.
Puhuja 2: Semmoista syntiä siihen tavallaan
Puhuja 2: liittyy myös tähän
Puhuja 2: koiramaniaan. Ja ehkä myös se huomio, että sitten samaan aikaan, kun me
Puhuja 2: keskiluokkaiset
Puhuja 2: ihmiset
Puhuja 2: ostetaan niitä manikyyrejä ja kaikenlaisia
Puhuja 2: koirahoitoja,
Puhuja 2: niin sitten samaan
Puhuja 2: aikaan on myös se toinen puoli, että on ihmisiä, jotka eivät jaksa
Puhuja 2: pysty jostain syystä pitämään huolta
Puhuja 2: koiristaan.
Puhuja 2: Tämäkin puoli on hyvä muistaa, että
Puhuja 2: korona-ajan
Puhuja 2: koirien
Puhuja 2: villitys, niin siinä on myös
Puhuja 2: kääntöpuolia.
Puhuja 1: Viimeinen kysymys. Sanokaas
Puhuja 1: nyt kun on tämmöinen koiranomistaja, jolla on ollut perheessään koira
Puhuja 1: yksitoista päivää ja
Puhuja 1: tässä on
Puhuja 1: semmoinen, kaikki koiraoppaat on luettu ja on saatu ohjeita, jotka
Puhuja 1: ovat yllättävästi kauhean ristiriitaisia keskenään ja näin, mutta päällimmäinen
Puhuja 1: ajatus, joka minulla
Puhuja 1: on sielunpohjoissa,
Puhuja 1: on se, että
Puhuja 1: pentuaika on kauhean tärkeä ja jos tuon tämän sössi, niin sitten se koira on pilalla
Puhuja 1: tulee ihan kauhea.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: minulla oli jatkuva syyllisyyden tunto
Puhuja 1: ja paha olo ja huoli siitä,
Puhuja 1: että annoin vielä ylimääräisen
Puhuja 1: koiran lihapullan toissapäivänä, että se olikin virhe. Kun se vou kuin sitä, eikä sille vuokkus ole niin söpö. Niin, hyytyi koitti,
Puhuja 2: hydyt shölö.
Puhuja 2: Niin meneekö ne koirat pilalle? No kyllähän ne tietysti menevät ja kaikki menevät lopulta pilalle.
Puhuja 2: En tiedä, varmaan on täydellisiäkin koiria. Kyllä minä esimerkiksi meidän kertomme kanssa katson, että ehkä
Puhuja 2: sitä hihnassa vetämistä,
Puhuja 2: mikä on tosi ärsyttävää
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: välillä ulkoillessa,
Puhuja 2: niin olisiko nyt kannattanut pikkuisen paremmin sitä puolta vielä kouluttaa ja ehkä sitä ehtiikin kouluttaa vielä.
Puhuja 2: Mutta on ehkä jotain sellaisia asioita, vähän siis tällä lailla vuoden
Puhuja 2: koiraomistauralle:
Puhuja 2: Kerron nyt teille, miten koiria pidetään!
Puhuja 2: Niin me olemme pitäneet tietyistä asioista kiinni.
Puhuja 2: Esimerkiksi se, että ruokaa ei anneta
Puhuja 2: pöydästä ja ruoka-ajat ovat vain ne tietyt. Ja sitten koulutusnamit ovat erikseen. Sängylle ei tulla. Nämä ovat nämä kaksi
Puhuja 2: pyhää asiaa, joista olen aika tyytyväinen.
Puhuja 2: Vaikka olisi ollut tosi, tosi ihana se pieni ruskea palleroa ottaa sänkyyn viereen nukkumaan, niin ei otettu ja hyvä.
Puhuja 1: Joo, ei vieläkään.
Puhuja 1: Se on pitänyt vielä, että ei sänkyyn, hän itse asiassa pääsee makkariin
Puhuja 1: vielä. Hän on tullut sellainen myyttinen kuva
Puhuja 2: yhdestä suljetusta ovesta. Hän on vähän raollaan, hän ryntää sinne ihan tävelle. Mutta mulla on sulle vielä yksi ohje. Tämä on se kaikista tärkein ohje.
Puhuja 2: Älä lue ohjeita
Puhuja 2: Facebookin koiraryhmistä.
Puhuja 2: Siis oikeasti sillähän on hyviäkin ohjeita.
Puhuja 2: Mutta jos haluaa itsensä
Puhuja 2: saada ihan sekaisin ja ehkä vähän pahalle tuulellekin, niin menee sinne kyselemään, että miten tämä asia, koska koira ihmisissä on ihan valtavasti
Puhuja 2: fanaattista
Puhuja 2: porukkaa,
Puhuja 2: jotka tykkäävät ohjeistaa
Puhuja 2: muita. Että kysy ohjeita minulta ja Tommilta.
Puhuja 3: Minulla on valitettavasti sinulle todella synkkä
Puhuja 3: vastaus. Siis koska minä olen katsonut
Puhuja 3: täysin lohdut. Tämä ei pelkästään teidän koiraa koske vaan meidän kaikkien koiraa.
Puhuja 3: Koska olen ihan lohduton nostalgikko ja täysin
Puhuja 3: toivoton tässä suhteessa niin minähän ihan aidosti ajattelen, että
Puhuja 3: aidot terveet koirat olivat vain joku
Puhuja 3: 1940-luvun
Puhuja 3: Sonkajärveläisen
Puhuja 3: maatilan Suomen pystykorva,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: eli terveessä ympäristössä,
Puhuja 3: terveessä aikakaudessa
Puhuja 3: moraalisesti
Puhuja 3: korkeassa
Puhuja 3: ilmapiirissä ja kaikki maailmassa
Puhuja 3: on mennyt väärään suuntaan sen jälkeen
Puhuja 3: mukaan lukien meidän koirat ja meidän koirakasvatus.
Puhuja 1: Eli ne on pilalla jo valmiiksi. Joo,
Puhuja 3: Olen pahoillani tästä jyrkkyydestä.
Puhuja 1: Tämä Tommi on tunnetusti jyrkkiä ja kyllä olen varmaan jos ala katsoo niitä amk kisojakin.
Puhuja 1: Yön pimeinä tunteina jostain
Puhuja 1: YouTube-pätkiä,
Puhuja 3: mutta ei mennä nyt siihen. Ei mennä siihen. Sinä voit soittaa Inkalle ja kysyä.
Puhuja 1: Mitäs sitten, kun olette
Puhuja 1: teidän koiran kavereiden kanssa
Puhuja 1: notkumassa
Puhuja 1: metsäkävelyllä ja sitten pysähdytte sinne jonnekin mättään päälle vetämään, että
Puhuja 1: mitäs siellä nyt vedetään,
Puhuja 1: Tupakkaa. Tupakkaa ja koirankeksejä.
Puhuja 1: Ja päivän ratoksi,
Puhuja 1: niin milläs jutulla te
Puhuja 1: voisitte ilahduttaa näitä koirakavereita tai
Puhuja 1: koiranomistajakavereitanne?
Puhuja 2: Vedän nyt jo toisen kerran putkeen
Puhuja 2: yleisradiosuosituksen,
Puhuja 2: että terveisiä Pasilaan.
Puhuja 2: Tällainen podcast
Puhuja 2: kuin Faian vikavalhe
Puhuja 2: on Ylen julkaisema, en muista montako osaa siinä on.
Puhuja 2: Siinä on kertojana
Puhuja 2: tällainen Axa Faler niminen,
Puhuja 2: todellinen henkilö, mainostoimisto ihminen, joka kertoo oman sukunsa
Puhuja 2: tarinaa,
Puhuja 2: ikään kuin ketjussa isien tarinaa
Puhuja 2: sieltä, olikohan iso
Puhuja 2: isästä alkaen.
Puhuja 2: Siihen liittyy valvo,
Puhuja 2: siihen liittyy vähän sisällissodan
Puhuja 2: tapahtumia, siihen liittyy
Puhuja 2: kaikenlaisia
Puhuja 2: meidän
Puhuja 2: kaikkien Suomessa
Puhuja 2: isiä tuntevien, siis tätä
Puhuja 2: sukupolvien ketjua tuntevien
Puhuja 2: tiettyjä syviä ongelmia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten hän samalla
Puhuja 2: käy läpi omaa
Puhuja 2: suhdetta
Puhuja 2: omaan isäänsä.
Puhuja 2: Se on aivan erinomainen. Se on mielestäni kansainvälistä tasoa oleva podcast.
Puhuja 2: En halua kertoa siitä sen enempää, koska en halua yhtään spoilata, mutta se on se areenassa
Puhuja 2: edelleen
Puhuja 2: kuultavissa, perehtykää siihen.
Puhuja 3: Anttoni Palm: No, mitä Nieminen suosittelee?
Puhuja 3: Yleisradiolla menee tänään hyvin, koska minullakin on Yleisradiosuositus
Puhuja 3: ja sekin menee oikeastaan sinne podcast
Puhuja 3: radiopuolelle.
Puhuja 3: Mutta ensimmäiseksi haluan sanoa,
Puhuja 3: että epäsuosituna
Puhuja 3: ja antisuosituksena
Puhuja 3: älkää katsoko niitä
Puhuja 3: Qatarin kisoja, kiitos.
Puhuja 3: Ja sen ajan kun ette katso niitä niin te voitte
Puhuja 3: kuunnella
Puhuja 3: Yle Areenasta
Puhuja 3: näyttelijä Hannu-Pekka Björkman, joka
Puhuja 3: kaikki tuntee hänet ja tietää kuinka loistava näyttelijä hänellä on. Hänellä on sellaisia tosi napakoita varttitunnin
Puhuja 3: puhejuttuja joissa hän esittelee aina yhden maalauksen.
Puhuja 3: Tämän sarjan nimi on Matkoja maalauksiin.
Puhuja 3: Siellä on ollut diakcovelaskeesin
Puhuja 3: hovineitoa
Puhuja 3: ja pinturitsiota
Puhuja 3: ja Rempranttia
Puhuja 3: ja Zerojen Boshia ja siis tällaisia.
Puhuja 3: Mutta hän ei ota niitä
Puhuja 3: kaikkein ilmeisimpiä monaliisoja
Puhuja 3: ja niitä
Puhuja 3: gernikkoja
Puhuja 3: ja niitä vaan hän ottaa ikään kuin isoja klassisia maalauksia mutta sellaisia joita me ei välttämättä jokainen
Puhuja 3: tallaaja
Puhuja 3: tunneta.
Puhuja 3: Ja hän aivan nerokkaalla tavalla kertoo.
Puhuja 3: Hän on oikeasti perehtynyt että ne eivät ole vain sellaisia miltä musta tuntuu vaan hän on perehtynyt siihen maailmaan ja siihen taiteilijaan ja siihen tauluun.
Puhuja 3: Plus sitten hän
Puhuja 3: näyttelijänä osaa...
Puhuja 1: Se retori sen ilmaisu.
Puhuja 1: No niin,
Puhuja 1: voisin kumota tuon niemisen suosituksen, koska me käytiin kotona
Puhuja 1: poikani kanssa pitkä keskustelu Qatarin kisoista ja puhuimme
Puhuja 1: ihmisoikeuksista
Puhuja 1: ja kaikista näistä ja sitten meoimme, että kyllä hän voi katsoa ja se tavallaan toi itselleni
Puhuja 1: mahtavan
Puhuja 1: tekosyyn katsoa niitä hänen kanssaan mahdollisimman paljon.
Puhuja 1: Ja tämmöisenä pikahavaintona, koska
Puhuja 1: nämä kisat on jaettu, niitä tulee sekä Yleltä että Maikkarilta taas Yle tässä.
Puhuja 1: Ja se on ollut niin hauska
Puhuja 1: havaita miten erilaiset ne lähetykset ovat, koska
Puhuja 1: YLEä selvästi vähän nolottaa.
Puhuja 1: Siellä on kaksi kertaa tullut
Puhuja 1: jo paneeli keskustelu ennen matsia siitä, miten
Puhuja 1: on ongelmallista, että Yleisradio-yhtiöllä
Puhuja 1: on tämmöiset oikeudet.
Puhuja 1: Kaikki on vähän päät painuksissa siellä studiossa ja ilonpitoa on vähissä. Sitten taas Maikkarilla on
Puhuja 1: koko eturivi, siellä on litmaiset kommentaattorina
Puhuja 1: ja hypiät
Puhuja 1: ja rai-rai-meininikin.
Puhuja 1: Kumpaa
Puhuja 2: sä nyt suosittelet? Siellä
Puhuja 1: on paikan päällä Qatarissa ties kuinka monta toimittaja ja teidän raportteja
Puhuja 1: katsomosta ja katsomoon
Puhuja 1: stadion ulkopuolelta joka paikasta. Suosittelen katsomaan molempia.
Puhuja 1: Mutta siinä on hauska ristiriita. Hän voi vielä lyhyesti tämän, kun tein alunperin, suositella...
Puhuja 1: Aikoinaan kehuin White Lotus sarjan HBO:lta
Puhuja 1: pikkuskauden
Puhuja 1: joka kertoo, se on siis sellainen,
Puhuja 1: muistuttaa vähän siitä suomalaisesta MS-romantekijästä
Puhuja 1: sarjaa. Se on ihmisiä suljettuna
Puhuja 1: hotellissa.
Puhuja 1: Siellä vaan paljastataan mielestäni sillä nerokkaalla tavalla kaikki ihmismielen
Puhuja 1: synkimmät karmeudet ja pikkusieluisuus.
Puhuja 1: Se on siis komedia
Puhuja 1: aivan sairaan hauska. Nyt tuli toinen kausi
Puhuja 1: ja nyt siellä on amerikkalaisia turisteja italialaisessa hotellissa. Se on siis sellainen sarja, että
Puhuja 1: myötähäpeän
Puhuja 1: määrä on niin iso, että sitä on vaikea katsoa kauhean pitkiä häpeä. En pysty katsomaan ikinä yhtäkään jaksoa kokonaisuudessaan. Mun pitää aina jotenkin keskeyttää, kun ei vaan pysty, kun jotenkin tuntuu niin pahalta niiden ihmisten puolesta.
Puhuja 1: Mutta kiitoksia Tommi Nieminen.
Puhuja 1: Kiitos, Markku. Kiitoksia Salla Vuorikoski.
Puhuja 1: Ennen kaikkea
Puhuja 1: kiitos Oona Mattila. Eli äänen, kuvan ja kaiken muun mahtavan meille teki taas Oona.
Puhuja 1: Nähdään ja kuullaan ensi viikolla, jolloin
Puhuja 1: Peltamäki on toivon mukaan taas studiossa.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.