Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: kolmetoista.
Puhuja 0: Tammikuuta.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Mun nimi on Tuomas Peltoniemi. [kaksikymmentäkaksi]
Puhuja 0: Herra, jes, sivu menee tuolla pieleen. Mulla on kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi käsittämätöntä.
Puhuja 0: Mun nimeni on Tuomas Pelmäkeä-kanssani
Puhuja 0: täällä. On
Puhuja 0: päivämäärästä
Puhuja 0: erittäin tietoinen
Puhuja 0: taloustoimittaja
Puhuja 0: Alma Onali. Hei Alma. Morjesta, Tuomas. Ja myöskin
Puhuja 0: upea kakunleipoja sun Instagram-postauksien
Puhuja 0: perusteella.
Puhuja 1: Alttergonin aluevaali Alma on päässyt pintaan.
Puhuja 1: Sote-uudistusvirkamies
Puhuja 1: puraisi mua toissa viikolle. Nyt musta tuli radioaktiivinen
Puhuja 1: aluevaalisankari.
Puhuja 2: Kipeletkö
Puhuja 2: seinillä? Kyllä.
Puhuja 0: Aluevaali Almaa voi seurata
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa ja HSY:ssä, missä
Puhuja 0: aluevaali Alma raportoi
Puhuja 0: aluevaalien
Puhuja 0: kaikki käänteet.
Puhuja 0: Kuulostaa tosi työläältä
Puhuja 0: Nakilta.
Puhuja 0: Olitko vapaaehtoinen vai pakotettiinko siihen? Mä en voi sanoa.
Puhuja 0: Toinen ainakin, että kuulitte,
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Heisan tuopas. Onpas mukava olla taas täällä. Olet tietenkin,
Puhuja 0: vaikka oletkin aina hyvin
Puhuja 0: energinen
Puhuja 0: ja verevä,
Puhuja 0: niin nyt olet poikkeuksellisen
Puhuja 0: pirtsakan oloinen.
Puhuja 2: Joo, olen koko viikon ollut himassa etätöissä ja nyt olen aika kerran ostanut ovesta ulos. Sen lisäksi sulla on selvästi joku laatuillapaita
Puhuja 0: päällä. Ei ole. Mä näytän sellaiselta vähän semmoisalta niin kuin rikkaalta
Puhuja 2: amerikkalaiselta, joka lähtee johonkin Hamttorsiin laskemaan. Ei, tää on vanha. Sä näytän äänestäjältä. Hän-ajan reikänen villapaita.
Puhuja 2: Ei tämmöisiä häpteryssä ole. Okei.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: meillä on tähän lähetykseen
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: podcastjaksoon
Puhuja 0: eikä mikään boomereiden
Puhuja 0: lähetykseen,
Puhuja 0: hei comeaan,
Puhuja 0: tulee Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Venäjä-asiantuntija
Puhuja 0: Pekka Hakala, joka on siellä puhelimen päässä. Hei Pekka, kuulet meitä?
Puhuja 2: Terve, terve. Kuulllan oikein hyvin. No niin, erinomaista.
Puhuja 0: Nimittäin tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: vähän häpeällisesti samoista aiheista kuin viime viikon podcastissa.
Puhuja 0: Mutta vika ei ole täysin meidän, koska maailmalla tapahtuu jo toista viikkoa kaksi asiaa eli Venäjä ja korona.
Puhuja 0: Sen takia tänään meillä on Pekka Hakala täällä, joka on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kaikkien Venäjän asioiden
Puhuja 0: asiantuntija ja myös entinen Venäjän kirjeenvaihtaja.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: siitä
Puhuja 0: jotenkin yhä
Puhuja 0: upeammalla ja useammallemmalla tavalla sekapäisemmäksi ja sekapäisemmäksi
Puhuja 0: menevästä Suomen hallituksen koronaviruksen
Puhuja 0: hoitotavasta.
Puhuja 0: Tämä kuulostaa melkein sketsiaihelta,
Puhuja 0: mutta siihen liittyy
Puhuja 0: ihan todellisia kysymyksiä.
Puhuja 0: Jotenkin silleen, että kuka tätä hommaa johtaa? Miten STM on jotenkin
Puhuja 0: ajautunut totaalisen ristiriitaan
Puhuja 0: kaikkien muiden toimijoiden kanssa?
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: hallitus, niin kuin, kuuleman mukaan,
Puhuja 0: siellä oli
Puhuja 0: kirein kokous, mitä hallituksella on ikinä ollut. Se oli seurausta tästä Krista Kiurun täysin odottamattomasta
Puhuja 0: ilmoituksesta, että
Puhuja 0: koulut jäävät vuodenvaihteen jälkeen
Puhuja 0: etäkouluun.
Puhuja 0: Sen lisäksi lyhyesti puhutaan rokotekriittisistä,
Puhuja 0: joista siis minä itse kirjoitin tänään juttua.
Puhuja 0: Ja josta juuri tänään on julkaistu myös jakso Tuomas Peltomäki-podcastissa,
Puhuja 0: joka on tämmöinen
Puhuja 0: eri podcast kuin tämä podcast. Siellä
Puhuja 0: siis haastattelen
Puhuja 2: Mika Ramehtiä aiheesta. Elikkä sä olet lähtenyt niin kuin Sourallalle. Kyllä.
Puhuja 2: Kertova tämä meille mitään.
Puhuja 0: Kaikki Boy-bändien jäsenet
Puhuja 0: aina yrittää päästä
Puhuja 0: vähän itsenäisesti.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita heitä pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: meneillään on kansainvälisen politiikan superviikko.
Puhuja 0: Venäjän ja Euroopan turvallisuus ja yhteistyöjärjestö Etyjen edustajat tapasivat,
Puhuja 0: tai tapaavat siis parhaillaan, tänään viinissä Itävallassa.
Puhuja 0: Tälläkin kertaa puheenaiheena on Ukrainan
Puhuja 0: jännitteinen
Puhuja 0: tilanne.
Puhuja 0: Sotilasliitto Naton ja Venäjän eilisten keskustelujen jälkeen Naton pääsihteeri Jens Stoltenberg
Puhuja 0: sanoi, että Venäjällä ja Natolla on edelleen suuria
Puhuja 0: erimielisyyksiä.
Puhuja 0: Stortenbergin
Puhuja 0: mukaan
Puhuja 0: Nato-liittolaiset
Puhuja 0: oli torjunut yksimielisesti Venäjän vaatimuksen, että Naton pitäisi luopua avoimien ovien
Puhuja 0: politiikasta, eli uusien jäsenten hyväksymisestä.
Puhuja 1: Onko joillakin se mielikuva?
Puhuja 1: Pelätäänkö siellä, että joillakin on tämä mielikuva ja siksi siirretään
Puhuja 1: Marin siirtyy muihin hommiin? Kyllä, mutta tästä tulee
Puhuja 0: troismi. Tää on asia, joka ei ole absoluuttisesti
Puhuja 0: totta. Mutta sitten siitä ruvetaan pikkuhiljaa puhumaan niin kuin se olisi totta, että Bile Sanna, joka oli jonkun seiskan
Puhuja 0: krapulaisen toimittajan, keksi...
Puhuja 0: Kaikilla kuitenkin se duunimtaarinen tekee ihan mahtavaa. Ihailen heitä.
Puhuja 0: Mutta siitä tulee semmoinen ruismi,
Puhuja 0: että näinhän se oli.
Puhuja 0: Vuoden päästä se on muuttunut silleen, että no, niin se oli kaikkien mielestä. Mutta
Puhuja 0: se... Niin kuin kysymys on myös,
Puhuja 1: onko...
Puhuja 1: Miksi ei voisi pääministeri hoitaa muita hommia ja joku muu hoitaa vaikka koronahommaa? Nyt kun tuolla vaaditaan, että Sanna Marin takaisin sinne ja tätä vahvaa johtajuutta ja kaikkea, niin onko se nyt oikeasti ihan pakko olla se? Luulen, että ongelmahan ratkeaa maaliskuussa, kun todennäköisesti
Puhuja 2: tulee Krista Kiurun tuuraajaksi.
Puhuja 1: Aa, pahako ole väikkä. Kuka on Aki Linden? Demareiden
Puhuja 2: kansanedustaja, entinen pussiivinen toimitusoikeus.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Lääkäri ja Turusta. On ja ei ole missään vaiheessa mielestäni menettänyt
Puhuja 0: sellaista uskottavuutta näissä asioissa. Vai onko?
Puhuja 0: Siis tarkoitan
Puhuja 0: terveysasioita.
Puhuja 2: Eikö hän sotkenut kaikki HUSin asiat? Joo.
Puhuja 1: Sen jälkeen siirtyi politiikkaan.
Puhuja 2: Eikö se nyt ollut kaiken maailman, mitä edelleen
Puhuja 2: selvitetään näitä erilaisia hankintoja ja muita. Mutta hän on siis lääkäritaustainen. Eduskunnassa hän käyttää aina niitä semmoisia...
Puhuja 2: Hän nousee aina siellä salissa pystyyn.
Puhuja 2: Vaikka hän ei sano että minä olen lääkäri ja tiedän paremmin. Mutta se kuuluu äänestä
Puhuja 2: kun hän oikoo tyhmiä poliitikkojen näkemyksiä koronasta.
Puhuja 0: Ehkä olin hirveän vaikuttunut
Puhuja 0: hänestä, koska hän on varmaan ensimmäisiä
Puhuja 0: isoja, tärkeitä
Puhuja 0: ihmisiä, ketä olen ikinä haastatellut joskus kesätoimittajalle.
Puhuja 0: Hän oli todella jotenkin, että Hussit joku
Puhuja 0: Okei. Hyvin lyhyesti, äärimmäisen lyhyesti. Parilla lauseella
Puhuja 0: kirjoitin tällaisen jutun kolumnimuotoisen
Puhuja 0: löysän leveröksen. Ei kun tämmöisen...
Puhuja 0: Tapasin tämmöisen rokotekriittisen
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Se oli mun ensimmäinen kosketus ihmiseen, joka ei...
Puhuja 0: Siis oli tieteen tahtoen päättänyt, että hän ei ota rokotetta. Hän oli ottanut kaikki muut rokotteet aiemmin, mutta koska hän epäili tätä mRNA-teknologiaa,
Puhuja 0: se ei ollut hänen mielestä oikein, että se sitä tavallaan ilman
Puhuja 0: kunnon testaamista ruvetaan piikittämään kaikkia ihmisiä, niin hän ei ollut ottanut
Puhuja 0: näitä rokotteita. Kirjoitin tästä tämmöisen
Puhuja 0: jutun, jossa vähän laajemminkin
Puhuja 0: käsittelin rokotekriittisiä
Puhuja 0: ja heidän
Puhuja 0: käyttämään
Puhuja 0: vaihtoehtoja
Puhuja 0: medioiden ja podcastiin, YouTube-kanavien
Puhuja 0: ja muiden ekosysteemiä,
Puhuja 0: mitä kautta he
Puhuja 0: ammentaa
Puhuja 0: vaihtoehtoista
Puhuja 0: koronatietoa eli helynpölyä.
Puhuja 0: Se oli yllättävänkin
Puhuja 0: sitten koettu juttu.
Puhuja 2: Olisin nostaa pari pointtia. Ensinnäkin ollaisin ja yllättänyt pointti on se että Tuomas on kirjoittanut jutun
Puhuja 2: omilla pikku kätösillään.
Puhuja 2: Höpinäällistä se toistaa samat jutun viikosta toiseen podcastissa.
Puhuja 2: Omilla pikku nakkisormimaan
Puhuja 2: läpitteli jutuilla.
Puhuja 2: Ja b, sehän oli kamalan pitkä.
Puhuja 1: Haaste
Puhuja 1: saanut.
Puhuja 0: Palaute
Puhuja 0: on ollut
Puhuja 0: siis pääsääntöisesti todella kiittävää.
Puhuja 1: Mutta siis se, mikä mulle ehkä jäi mieleen. Se oli ihan selkeästi.
Puhuja 1: Asti
Puhuja 1: tuo juttu. Mulle jäi vähän epäselväksi se, että mikä se sen rokotekriittisen
Puhuja 1: pointti
Puhuja 1: oli siitä, että miksi hän oli alkanut tai oliko hän siis mennyt
Puhuja 1: full on-hölö-laidalle
Puhuja 1: vai oliko hän vaan niin, että hän oli
Puhuja 1: mieto-kyseenalaistaja,
Puhuja 1: joka sitten on todennut, että mieluummin jätän sen ottamatta, mutta hän ei ole mennyt sinne full HD-full-laidalle.
Puhuja 0: Tosin mun näkökulmasta...
Puhuja 0: Ja kuitenkin ehkä
Puhuja 0: mä en voi pitää itseäni enkä ketään toimittajiakaan
Puhuja 0: mitenkään edusta
Puhuja 0: normaali ihmistä, koska meille maksetaan siitä, että me selvitetään,
Puhuja 0: miten joku virus toimii ja plaa, plaa, plaa, plaa. Se on eri asia kuin missä ihmiset, joilla on paljon muutakin tekemistä kuin selvitellä näitä juttuja.
Puhuja 0: Mun näkökulmasta, joo, tavallaan sillä aika äärilaidassa.
Puhuja 0: Mutta mä en usko, että
Puhuja 0: kovin paljon ihan tavis suomalaisesta
Puhuja 0: poikkeaa.
Puhuja 0: Se, mitä mä yritin siinä mun jutussa kuvata, on se, miten
Puhuja 0: ihminen, joka on täysin normaali,
Puhuja 0: jolla on jotain
Puhuja 0: kysymyksiä vaikka koronasta,
Puhuja 0: meistä ainakin me, jotka ollaan vanhempia,
Puhuja 0: me muistetaan ihan täysin päivän selvänä sen, että
Puhuja 0: ensimmäisiä kysymyksiä oli lasten rokottaminen, mikä itsellä tuli vastaan.
Puhuja 0: Varmasti jokaisella vanhemmalla heti ensimmäinen fiilis on, että mä ainakin Venaan hetken. Että en kyllä heti rupea mun
Puhuja 0: lapseen laittamaan mitään uutta rokotetta.
Puhuja 0: Täysin luonteva, täysin järkevä,
Puhuja 0: kaikkien vanhempien läpikäymä ajatusketju.
Puhuja 0: Yritän kuvata sitä, minkä tämä mun haastattelema rokotekriitikkokin
Puhuja 0: kuvasi, että miten jossain vaiheessa tuli
Puhuja 0: ihmeellinen, että ei näitä kysymyksiä enää sopinut esittää. Ei kukaan vastannut hänen kysymyksiin, että
Puhuja 0: miksi EU antoi jonkun vastuuvapauden
Puhuja 0: näillä rokotetoimittajilla? Miksi siellä on? Ja sitten hän lähetti linkkiä,
Puhuja 0: siellä pyörii
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: parlamentissa allekirjoitettu tämmöinen, että rokotevalmistajat... Mitä tahansa haittavaikutuksia tulee, niin rokotevalmistajat ei vastaa siitä mitenkään.
Puhuja 0: Ja kyllä mä ymmärrän, että kuulostaa se aika pahalta.
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: yritin kuvata sen, että miten kun
Puhuja 0: kysymykset alkaa kuulostaa silleen, että hei oletko sä joku vähän tällainen.
Puhuja 0: Niin sitten se ajaa tätä normaalisakkia
Puhuja 0: sinne äärilaitaan.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Minusta oli ensinnäkin hyvä juttu ja ehdotin että puhutaan tässä, koska siinä oli yksi
Puhuja 2: kohta mikä
Puhuja 2: jäi mietityttämään, kun luin sen tänä aamuna. Juuri liittyen tähän kun Tuomas pohti, miksi ihminen muuttuu
Puhuja 2: koronarokoteskeptikoksi
Puhuja 2: ja sitten oli mediakriittinen osuus. Sydit myös
Puhuja 2: mediaa. Oli hauskasti sanottu että
Puhuja 2: koronauutisoinnissa
Puhuja 2: ja kaikessa
Puhuja 2: monessa muussakin asiassa meihin toimittajiin tarttuu
Puhuja 2: rakentavan
Puhuja 2: journalismin tai rakentavan
Puhuja 2: keskustelun
Puhuja 1: sävy. Että ollaan varmuuden vuoksi vähän niin kuin
Puhuja 2: siellä turvallisella puolella. Kyllä. Ja sitten viittasit vielä Tanskan Orhuusissa rakentavan
Puhuja 2: journalismin
Puhuja 2: kurssi, joka nauratti
Puhuja 2: minua,
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: oli vitsi, mutta tällä idealla niin kuin...
Puhuja 0: Niin. Siis
Puhuja 0: tämän rakentavan journalismin idea, sen isä itse asiassa taitaa olla Ylen entinen päätoimittaja. Matte
Puhuja 0: Jääskeläinen.
Puhuja 0: Se on siis
Puhuja 0: semmoinen tavallaan ihan perusteltu tapa ajatella journalismia.
Puhuja 0: Journalismin täytyy, varsinkin polarisoituna
Puhuja 0: aikana,
Puhuja 0: toimia yhteiskunnallisena liimana ja semmoisena, että käydään järkeviä keskusteluja.
Puhuja 0: Keskusteluja, jottei sellainen kuuroilu ja ääripäisyys ei vie kaikkea tilaa. Ja siinä on paljon järkeä.
Puhuja 0: Mutta sitten itse olen tämmöinen Marko Junkkarilainen,
Puhuja 0: koska olet ollut mun esimiehenä.
Puhuja 0: Muistan ikuisesti, kun esitit mulle joskus, sä taisit haastattelemaan töihin,
Puhuja 0: niin esitit tällaisen kysymyksen.
Puhuja 0: En muista, mikä se esimerkki oli, mutta tavallaan, jos journalisti,
Puhuja 0: hän saa juttuvinkin tämmöisestä tosi
Puhuja 0: raflaavasta jotain, että joku ihminen on tehnyt jotain.
Puhuja 0: Hän tietää sen, että siitä tulee hirveästi kaikkea
Puhuja 0: sanomista
Puhuja 0: ja tällaista.
Puhuja 0: Pitääkö hänen julkaista se juttu?
Puhuja 0: Sitten mä olin, että no ehkä hänen täytyisi
Puhuja 0: konsultoida tai ajatella maan parasta.
Puhuja 0: Sitten sä olit, että ei, vaan että
Puhuja 0: toimittaja kertoo, miten asiat on, ja sitten muut tekee
Puhuja 0: siitä johtopäätöksiä. Toimittajan ei kannata miettiä sitä,
Puhuja 0: että mitä tästä seuraa,
Puhuja 0: vaan toimittajan pitää vain kertoa asioita, jotka ovat tosi
Puhuja 0: merkityksellisiä.
Puhuja 0: Näin. Itse kannatan tätä tosi paljon.
Puhuja 0: Minun mielestä sen pitääkin olla nämä toimet. Tämä on vähän kaikennäköistä.
Puhuja 0: Kyselee ja heittelee räkäpalloja päin ministereitä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: sitten jos
Puhuja 0: he rupeaa yhdessä poliitikkojen kanssa silleen, että no mikä on järkevää ja mikä on hyvä ja näin tämän pitäisi olla. Ja eikö noi kansalaiset ole kuitenkin vähän tyhmiä, että kannattaa alleviivata heille kirjoittaa että pistäkää
Puhuja 0: maskit naamaan rokotteet hihan ja bab baa. Siitä tulee joku jännä sävy.
Puhuja 2: Se oli musta jo kevät kaksituhatta kaksikymmentä kun tämä kriisi iski ja tuli tällainen kansallinen hätätila ja kaikki suomalaiset pystyivät fanittamaan maan hallitusta
Puhuja 2: ja kaikki olimme
Puhuja 2: kakssekkaa
Puhuja 2: yhtenä rintamana. Musta toimittajat menivät siihen samaan.
Puhuja 2: Nyt ollaan kriisissä ja meidän tehtävä ei ole tehdä journalismia vaan välittää THL:n
Puhuja 2: viestejä kansalaisille. Se muuttui jotenkin sellaiseksi niin kuin
Puhuja 2: onneksi meni äkkiä ohi.
Puhuja 1: Siinä oli tämmöinen kauhea vaihe. Olen samaa mieltä. Tämä on just tätä varmuuden vuoksi journalismia, että voisihan
Puhuja 1: myös kysyä,
Puhuja 1: että onko näistä maskeista hyötyä, mutta koska ei ole niin suuri vaiva laittaa maskia naamalle, niin ehkä sitten on turvallisempaa sanoa,
Puhuja 1: että kirjoittaa juttuja, joissa
Puhuja 1: se on jännä tässä korona-asiassa varsinkin, niin se on jotenkin
Puhuja 1: kärjistynyt ja välillä tuntuu, että se hankaus yleisön kanssa, että yleisökin on sitä mieltä, että ei, ette saisi kirjoittaa tällaisista jutuista. Kun olin vielä Tallinnassa
Puhuja 1: keväällä,
Puhuja 1: Virossa oli täysin
Puhuja 1: ovet auki,
Puhuja 1: politiikka siinä vaiheessa, kun Suomessa pistettiin ovia säppiin
Puhuja 1: ja tartunnat oli ihan pilrissä, tein kulttuurisivuille jutun siitä, kuinka Virossa on museot ja teatterit auki ja kävin siellä haastattelemassa ihmisiä, miten te perustelette tätä ja kuinka tämä toimii. Tuli palautetta, jossa lukijat olivat sitä mieltä, että täysin vastuutonta,
Puhuja 1: että Hesari kirjoittaa siitä, että Virossa museot on auki, kun eikö ne pitäisi laittaa säppiin? Ja sitten mä vaan sanoin, että tämä ei ole mun mielipide.
Puhuja 1: En ole sitä mieltä, että mä en ole mitään mieltä tästä asiasta tavallaan, että se ei ole mun tehtävä, vaan mun tehtävä on vaan kertoa ja näyttää, mitä maailmassa tapahtuu. Se, että kirjoitan sen, ei ole mikään statement multa, että näin pitäisi olla. Kunnnetaan
Puhuja 0: englanniksi nimellä is allt problem.
Puhuja 0: Eli ihmisillä menee sekaisin, että jos joku sanoo, että asia on jotain,
Puhuja 0: niin se mielletään, että hän sanoo, että asian pitäisi olla näin. Se on hyvä, mitä se ei sisällä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: nyt.
Puhuja 0: Vitsi, haluan päästä suosituksiin.
Puhuja 0: Kun...
Puhuja 0: Vitsi, tiedättekö, jääkaappissanne
Puhuja 0: on
Puhuja 0: upeita uusia IPA-ykkösoluita,
Puhuja 0: joita
Puhuja 0: saatte juoda niitä ilman synnintuntoa.
Puhuja 0: Ne maistuvat yllättävän hyviltä ja paljon paremmilta kuin joku alkoholiton olut, joka on paskaa, älkää juoko sitä, juokaa ykkösolutta, koska se on todella hyvää. Tulee ihan semmoinen fiilis niin kuin olisi kaljottelemassa ihan normaalisti. Mutta ei tule ollenkaan humalaa.
Puhuja 0: Se on todella mahtava tapa
Puhuja 0: siistiä
Puhuja 1: elämäänsä. Onko tää sun tipaton siirtynyt tällaiseen
Puhuja 1: ykköstipattomaan?
Puhuja 0: Joo, eikö se ole aina ollut. Mä oon aina joutunut ykköstä tipattomalla.
Puhuja 0: Mutta mä olen tipattomalla
Puhuja 0: mahdollisimman pitkään, koska mulla on se ykkösen ilo ja tulee semmoinen fiilisloppu, että
Puhuja 0: nokaillaan normaalisti, mutta ilman sitä, että on homma. Sitten
Puhuja 0: te otatte jääkaapista semmoisen ykkössipan,
Puhuja 0: istutte kiikkutuoliinne
Puhuja 0: ja rupeatte koirallene kertomaan
Puhuja 0: juttuja.
Puhuja 0: Mistäs?
Puhuja 2: Tämä tuli taas ihan yllättäen.
Puhuja 2: Mulla on tämmöinen erikoinen tapa. Joskus
Puhuja 2: syksyllä lähetyksessä kerron että olen ruvennut lukemaan
Puhuja 2: lakimies
Puhuja 2: dekkareita eli dekkareita missä päähenkilönä on lakimies ja oikeussalidraamaa.
Puhuja 2: Fyysin niistä
Puhuja 2: kuulijoilta vinkkejäkin ja muutamia tuli mutta ei kauheesti ja sitten ne jotenkin
Puhuja 2: loppuivat. En enää
Puhuja 2: löytänyt niitä. Jostain syystä olen ruvennut lukemaan asioita
Puhuja 2: genreittäin
Puhuja 2: tai osa genreittäin. Nyt välissä olin joku muukin mutta nyt Oulun
Puhuja 2: jälkeen
Puhuja 2: alkoi lukemaan
Puhuja 2: mafia
Puhuja 2: fiktiota.
Puhuja 0: Olen lukenut valtava määrä. Minä olen tykännyt mafia etuja.
Puhuja 2: Minä olen
Puhuja 2: parin kolmen viime viikon aikana lukenut neljä
Puhuja 2: Marjo Busson
Puhuja 2: Kummisetä
Puhuja 2: kirjailijan.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 2: Ja en ole koskaan ennen lukenut niitä, olen totta kai leffat nähnyt ja itse asiassa ne ovat aika hyviä.
Puhuja 2: Tulin sekä tämän
Puhuja 2: Kummisenän taustalla olevan kirjan, ja sitten Last
Puhuja 2: Don ja Omerta,
Puhuja 2: jotka on ihan erillisiä tarinoita.
Puhuja 2: Plus-soin
Puhuja 2: kyllästyin, koska onhan niistä vähän liikaakin melodraamaakin. Nyt löysin uuden
Puhuja 2: kirja, mutta rupesin
Puhuja 2: eilen lukemaan tämmöinen The Power of the Dog.
Puhuja 0: Siitä on tullut Netflix-sarja.
Puhuja 2: Onko se nyt siitä samassa? Se on
Puhuja 2: tämmöstä Meksikon. Tuon niminen sarja oli ainakin Netflix tai Disney Plussassa. Jonas kummas. Onkohan se. Tää on muuten hyvä. Täytyy saattaa olla. Se on erittäin hyvä kirja. Se kertoo siitä kun
Puhuja 2: amerikkalainen DAIn
Puhuja 2: agentti
Puhuja 2: joka koittaa pysäyttää kun tämmöinen Crak-vyöry
Puhuja 2: alkaa tulla Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: ja taistelee Meksikossa.
Puhuja 0: Kiinnostavaa.
Puhuja 0: Jännesti huomasin ton sun upean suosituksen aikana, että mä tykkään mafioituista ihan sikana, mutta enpä ole ikinä lukenut kirjasta mitään mafioitoja. Ne on aina leffoja.
Puhuja 0: Jännä.
Puhuja 1: Almi. Okei, Hermannos.
Puhuja 1: Mä keksin just äsken, että meillähän on ajankohtainen uutistapahtuma
Puhuja 1: uutisraportissa
Puhuja 1: sanaakaan
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: korkeimman
Puhuja 1: oikeudenpäätös
Puhuja 1: vapauttaa Johanna Vehkoa näistä
Puhuja 1: sananvapaussyytteteistä.
Puhuja 1: Tämähän on tosi merkittävä
Puhuja 1: tuomio, koska siinä
Puhuja 1: vapautettiin
Puhuja 1: Johanna Vehkoa syteistä,
Puhuja 1: että kyllä hän sai sanoa natsipelleään
Puhuja 1: natsipelleksi.
Puhuja 1: Sen kunniaksi aloin tällä viikolla kuuntelemaan
Puhuja 1: Johanna Vehkoon Oikeusjuttukirjaa.
Puhuja 1: Olen kuunnellut sitä nyt varmaan ehkä puoli tuntia. En ole tällä
Puhuja 1: viikolla ehtinyt kauheasti harrastaa liikuntaa, mutta ei se haittaa, koska sitä kirjaa, kun kuuntelee, syke nousee hyvin nopeasti. Oikeus on tehty oikeusjutuista kirja. Johanna Vehko on itse kirjoittanut
Puhuja 1: nyt ennen kuin korkeimman oikeuden päätös tuli.
Puhuja 1: En osaa vielä sanoa, miten se kirja päättyy.
Puhuja 1: Tosi
Puhuja 1: monet ovat kehuneet sitä Twitterissä, kutsuu sitä hyytäväksi. Ainakin alun perusteella itselläkin tuntuu siltä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: vitsi on vehkolla muuten ollut kovat paikat.
Puhuja 1: Mä suosittelen
Puhuja 1: kuuntelemaan sen Oikeusjuttu
Puhuja 1: kirjan ja tutustumaan
Puhuja 1: tähän hyvin merkittävään ja historialliseen oikeustapaukseen
Puhuja 1: Suomessa.
Puhuja 0: Okei, todella hyvä suositus, kiitos.
Puhuja 0: Haluan suositella podcastia,
Puhuja 0: mutta myös tavallaan jotenkin semmoista fiilistä tai ajatusta.
Puhuja 0: Nimittäin,
Puhuja 0: mutkan kautta. On olemassa tämmöinen striimauspalvelu,
Puhuja 0: joka on Amerikassa paljon isompi kuin Suomessa, mutta Apple TV.
Puhuja 0: Eli Applella on omia näitä
Puhuja 0: sarjojamoita, joita voi Apple tilauksella katsoa. Vähän tämmöinen Amazon-tyyppinen
Puhuja 0: ratkaisu. Sinne
Puhuja 0: on alkanut tehdä ohjelmaa mun,
Puhuja 0: sanotaan kaikista elämänsankareista.
Puhuja 0: Kyllä se on Mika
Puhuja 0: Valtari,
Puhuja 0: Kurt Wonnecult,
Puhuja 0: Leena Peltonen-Palotie
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: John Styart.
Puhuja 0: John Styart on alkanut tehdä sinne ohjelmaan nimeltä The problem with John Studyard ja mä haluan heti sanoa katsomaan, että mä en ole katsonut sitä sekuntia.
Puhuja 0: Koska mulla ei ole Apple TV:tä, mutta tähän liittyy
Puhuja 0: John Studyard-podcast,
Puhuja 0: jossa hän laajentelee näitä sen tv-sarjansa.
Puhuja 2: Saako sanoa tähän väliin?
Puhuja 2: Mä luin tästä John Study uudesta ohjelmasta
Puhuja 2: jonkun jutun. En minäkään sitä tietenkään kuunnellut ja se kuulostaa minusta ihan kamalalta. Kuulosti juuri siltä mitä tämä rakentava journalismi on että siinä otetaan joku iso teema. Koitetaan
Puhuja 2: välttää tämmöistä kahtiajakautumista
Puhuja 2: ja tälleen keskustellaan
Puhuja 2: pitkäveteisesti
Puhuja 2: tunti
Puhuja 2: perinpohjaisesti ja älykkäästi jostain asiasta.
Puhuja 2: Joo. Se on kai uutisraportti. Huomioiden kaikki
Puhuja 2: vinkkeleet.
Puhuja 0: Toi on ehkä se syy, miksi en ole katsonut sitä. Koska John'syör on se työ, mitä hän teki satiirikkona
Puhuja 0: The Daily show'sa, josta mun oma uutisraportti
Puhuja 0: poliittinen satiriohjelma oli täys kopio.
Puhuja 0: Hän on kaikkien tän genren isä. Ihailen häntä ihan sikana. Hän on jotenkin upeampia ihmisiä, mitä maailmassa ikinä elänyt.
Puhuja 0: Ja niin älykäs, hyvä, humaani fiksu.
Puhuja 0: Mä monesti jopa heijastelen mun omia tekemisiä
Puhuja 0: John Stutwarthyn kautta
Puhuja 0: häpeän kautta. Aina kun mä teen jotain, mä aina ajattelen, että John Stutwarth ei tekisi mitään tällaista
Puhuja 0: näin, noloa ja tyhmää.
Puhuja 0: Tiedätkö, John Stut ei istuisi
Puhuja 0: Twitterissä riitelemässä joidenkin
Puhuja 0: sukupuolestaan
Puhuja 0: epävarmojen
Puhuja 0: ihmisten kanssa. Vaan John Street otti niin sylin ja sanoo, että hei kaikki on OK. Mä välitän teistä.
Puhuja 2: Ja jotenkin mulle ei ole tosi tärkeätä Mä peräkkäin jotenkin sitä samaa, niin nää ihmiset voisi lähteä kauhistua.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti lukea, mutta siellä oli yksi pikku detalji, jossa
Puhuja 0: äärimmäisen koomisesti masentunut
Puhuja 0: Antti
Puhuja 0: Holman tunnusti, että hän ei tee mitään muuta kuin hän vain istuu ja kuuntelee
Puhuja 0: Come Town-podcastia.
Puhuja 0: Ja mä olen kuunnellut Camtown-podcastia
Puhuja 0: vuosia.
Puhuja 0: Mä olen kerran aiemmin joku
Puhuja 0: kolme-neljä vuotta sitten tässä podcast suositellut sitä. Se on häröin
Puhuja 0: räävittäminen,
Puhuja 0: siellä on pedofiliavitsejä,
Puhuja 0: siellä on juutalaisvitsejä,
Puhuja 0: siellä on rasistisia
Puhuja 0: imitaatioita vähemmistö. Se on ihan todella härö.
Puhuja 0: Tosi, tosi häröpodcast.
Puhuja 0: Sitä pitää kolme stand up koomikkoa,
Puhuja 0: josta varsinkin Nick Moen on
Puhuja 0: psykoottisen
Puhuja 0: sairas ja hauskin ihminen maapallolla,
Puhuja 0: joka tekee ihan mieletöntä,
Puhuja 0: niin sairasta ja räävitöntä huumoria, että mä en ole ikinä kuullut missään. Se on aivan huippu.
Puhuja 0: Ja Antti Holma, joka on Suomen suurin nero, kuuntelee sitä ja minä kuuntelen sitä. Jotenkin... Se oli ihana lukea se siitä lehdestä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkarin. Kiitos.
Puhuja 0: Aluevaali Alma eli Alma Onali.
Puhuja 0: Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki, Äänjakuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!