Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Heinäkuuta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: tietoturvansa venäläisille luovuttaa ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Alma Onali. Morjesta morjesta.
Puhuja 0: Ja Ed Sheeranin
Puhuja 0: suosion syitä etsii kaupunkitoimittaja Milka Valtanen. Moi.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan ainakin hassuista kampauksista,
Puhuja 0: propagandasta ja Linkedin profiileista
Puhuja 0: käsittelyssä siis Boris Johnson, Unkari ja Hussein altae.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunavauksia
Puhuja 0: viikonlopun pitkin epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien varalle. Tervetuloa taas. Seuraamme Alma. Kiitos. Kivalla pitkästä aikaa. Taas. Täällä on ollut todella toksinen ilmapiiri, kun on jouduttu ottamaan miehiä tänne studioon. Luen kiitos
Puhuja 1: asioiden
Puhuja 0: kunnollinen laite on palautettu studion. Kyllä. Hostiili feminiinisyys on jälleen vallannut studion.
Puhuja 0: Oletteko valmiita ensimmäiseen aiheeseen?
Puhuja 0: Kyllä. Joo. Sehän on tietenkin Boris Johnson.
Puhuja 0: Onneksi olkoon Eurooppa.
Puhuja 0: Tiistaina Britannian konservatiivi uudeksi
Puhuja 0: johtajakseen entisen ulkoministerin Boris Johnsonin.
Puhuja 0: Keskiviikkona Johnson nimitettiin pääministeriksi
Puhuja 0: ja tästä se sitten pikkuhiljaa alkaa hahmottua.
Puhuja 0: Nyt meillä on siis Euroopassakin johtotehtävissä
Puhuja 0: outo hassutukkainen
Puhuja 0: mies. Alma ja Milka, olitteko
Puhuja 0: surullisia ja järkyttyneitä
Puhuja 0: Johnsonin valinnasta?
Puhuja 1: Olin ehkä lähinnä huvittunut, koska kuka muu sopisi paremmin tätä sirkusta johtamaan kuin itse pääpelleboris,
Puhuja 1: joka on kuitenkin
Puhuja 1: aika vahvasti
Puhuja 1: myös tämän
Puhuja 1: koko homman takana.
Puhuja 1: Mutta ei vaiskaan. Minä ainakin seuraan tosi mielenkiinnolla sitä, miten Johnson aikoo tätä laivaa ohjata eteenpäin.
Puhuja 1: Mutta ihan tähän alkuun haluaisin vaan kysyä teiltä, oletteko tietoisia siitä, että mikä on Boris
Puhuja 1: Johnsonin koko nimi. Anna tulla. Koska sehän on nimittäin
Puhuja 1: Alexander Boris Döpfell
Puhuja 1: Jonson.
Puhuja 0: Siistiä. Miten voi olla tollanen nimi. Mä haluan vaihtaa oman nimeni Du Pefeliksi.
Puhuja 0: Millga de Felfel valtani studiossa on... Yriks se kielistä yläluokkaisuutta.
Puhuja 0: Siinä on se... Aber the Glas wat of the year.
Puhuja 2: Joo. Mitäpä Miila Kami? Minunkin reaktioni on iloinen.
Puhuja 0: Ilon kautta, kyllä.
Puhuja 2: Britit ovat nyt saaneet, mitä ne on halunnut. Halusit Brexitin ja saivat Brexitin
Puhuja 2: ja halusivat Boriksen ja nyt saivat myös Boriksen.
Puhuja 2: Onnea,
Puhuja 1: Britannia. Joo, kuuntelin tänä aamuna BBC:n jotain podcastia, jossa oli käyty
Puhuja 1: tavanbrittejä
Puhuja 1: haastattelemassa siitä, mitä mieltä ovat nyt siitä, kun Boris on pääministeri.
Puhuja 1: Siellä tuli
Puhuja 1: tällaisia very pleased, very released! Welcomebor
Puhuja 1: is, noulets en this Hamsterwheel
Puhuja 1: of distruction.
Puhuja 0: Kansan pulssilla siis on vahvasti
Puhuja 0: oltu Derciss
Puhuja 0: Boriksen,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: tiedoksi, että hänet viitataan tässä podcastissa yksinomaan etunimellä, koska Boris on niin mainio nimi. Mut näinhän britit myös tekee?
Puhuja 1: Niinpä. Niinpä. Hänen Boris, nimellä, mikä on aikamoinen kansan Boris. Mä oon aina ollut hirveän kansainvälinen
Puhuja 0: ihminen.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: siis Boris:ssa valitaan kytkeytyy niin sanotusti elimellisesti
Puhuja 0: brittien yli kolme vuotta jatkunee ja sen brexit toilailuun.
Puhuja 0: Edellinen pääministeri Lisa May joutui jättämään paikkansa, koska ei saanut aikaan
Puhuja 0: sellaista sopparia, joka olisi parlamentin
Puhuja 0: alahuoneeille
Puhuja 0: kelvannut.
Puhuja 0: Kolme kertaa yritettiin, kolme kertaa meni aivan reisille, vai mitä jätkät?
Puhuja 0: Ja millaisen pääministerin
Puhuja 0: Britannia
Puhuja 0: Bouriksesta nyt saa?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: Ferreysa May edusti kuitenkin vielä sellaista perinteistä brittiläistä Stifff Uper Lip
Puhuja 1: poliitikkotyyppiä,
Puhuja 1: mutta Johnsonhan on aivan irti.
Puhuja 1: Johnson ei ole silti mikään Trump, vaikka Trump itsekin halusi tämän vertailun tehdä. Kun hän onnitteli Johnsonia siitä,
Puhuja 1: että onneksi olkoon hänet on valittu pääministeriksi, että nyt britit on
Puhuja 1: saanut oman Trumpinsa ja sitten se Trump oli vielä selkeä sille, että sehän tarkoittaa vain sitä, että britit rakastaa mua. Tämähän on huolehdittava siitä. Mutta
Puhuja 1: siis eihän Jonson mikään Trump kuitenkaan ole, vaan Johnson on ihan oikeasti
Puhuja 1: korkeasti
Puhuja 1: koulutettu Brittien parhaat koulut käyneet.
Puhuja 1: Elli, kicara.
Puhuja 1: Ja hauska kaveri, tai siis fiksua ainakin siinä mielessä, että se on onnistunut selvittämään tiensä ulos tosi monista eri liemistä
Puhuja 1: ja samaan aikaan se on onnistunut brändäämään itsensä
Puhuja 1: sellaisena hassuna ja hoopona,
Puhuja 1: variksenpelättimänä,
Puhuja 1: mutta silti jotenkin sellaisena
Puhuja 1: varteenotettavana
Puhuja 1: poliitikkona,
Puhuja 1: niin eihän sellaista voi pitää vaarallisena. Tällaista hassuttelijaa, joka onkarilla meni tosi hyvin aina siihen asti, kun Orban nousi valtaan vuonna kaksituhatta yhdeksän. Kelatkaa
Puhuja 1: kymmenen
Puhuja 1: vuotta sitten. Aloitetaan, että mä olen ihan sekaisin täällä.
Puhuja 1: Mutta siis
Puhuja 1: vallassa. Ennen
Puhuja 1: Orbanin
Puhuja 1: nousua
Puhuja 1: Unkarihan oli jotenkin tosi kovassa nosteessa, niillä oli hyvin liberaalimeininki
Puhuja 1: ja siellä tavallaan se
Puhuja 1: entinen kommunistijohto
Puhuja 1: oli onnistunut
Puhuja 1: sopimaan jotenkin aika hyvin, että miten me nyt järjestetään uudestaan kaikki Unkarin
Puhuja 1: poliittiset elimet ja oikeusjärjestelmä
Puhuja 1: ja kaikkea.
Puhuja 1: Unkari oikeastaan kehuttiin aika paljon siitä, kuinka hyvin on hoitanut hommansa ja sitten tuli Orban ja
Puhuja 1: kaikki meni ihan pannukakuksi.
Puhuja 2: Ehkä tässä on sekin, että Itä-Eurooppa ei päässytkään
Puhuja 2: sillä tavalla
Puhuja 2: Länsi-Euroopan
Puhuja 2: talouden kyytiin ja sitten se tietysti synnyttää
Puhuja 2: katkeruutta.
Puhuja 2: Ja jotenkin on samaan aikaan sanottu, että
Puhuja 2: EU otti
Puhuja 2: Itä-Euroopan
Puhuja 2: valtiot jäseneksi liian myöhään
Puhuja 2: ja toisaalta, että se otti ne liian aikaisin.
Puhuja 2: Että kyllä varmaan niissä maissa olisi tilanne vieläkin huonompi, jos ne eivät olisi EU-jäseniä.
Puhuja 2: Nyt on federalistin
Puhuja 2: puhetta. Niin on.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ehkä toi hetki ei ollut kaikista jotenkin järkevin. Joo.
Puhuja 0: Otetaan vielä lopuksi suljettu lippuäänestys.
Puhuja 0: Uskotteko, että
Puhuja 0: sananvapauden
Puhuja 0: mallimaa
Puhuja 0: saa EU:n puheenjohtajana
Puhuja 0: Orbaani polvilleen
Puhuja 0: ja muutkin ilkimykset kuriin.
Puhuja 1: En usko, mutta tsemppipisteet
Puhuja 1: yrittämisestä.
Puhuja 1: Hyvä Suomi.
Puhuja 1: Yritä olla se Dobermanni
Puhuja 1: Orbanin lahkeessa,
Puhuja 1: kuten France Timmermans
Puhuja 1: yritti
Puhuja 2: olla? En usko, koska muita EU-maita ei kiinnosta tarpeeksi, koska ne pelkäävät, että jos tällainen mekanismi tehdään, niin sitten se tulee ja
Puhuja 2: myöhemmin puree niitä itseään takalistoon.
Puhuja 0: Ja näihin pessimistisiin tunnelmiin on hyvä lopettaa toisen aiheen käsittelyyn ja siirtyä
Puhuja 0: elämässä ja podcastissa
Puhuja 0: eteenpäin kolmanteen aiheeseen, joka
Puhuja 0: huussein alla iskee
Puhuja 0: jälleen. Vai pitäisikö sanoa Iltalehti iskee jälleen, sillä ainakin jossain määrin arvostamani Iltalehti kertoi maanantaina,
Puhuja 0: että SDP:n kansanedustaja Hussein allae on antanut koulutuksestaan vähintäänkin kauniisteltua tietoa.
Puhuja 0: Iltalehti kävi läpi alkaen LinkedIn-profiilia,
Puhuja 0: joka on siis
Puhuja 0: linkitetty eduskunnan
Puhuja 0: sivuille ja toimii siellä hänen virallisena ansioluettelonaan.
Puhuja 0: Tämä on
Puhuja 0: sieltä toki poistettu.
Puhuja 0: Mutta tässä profiilissa Altaja kertoi suorittaneensa,
Puhuja 0: toivottavasti tämä siteerus menee oikein,
Puhuja 0: alemman korkeakoulututkinnon
Puhuja 0: Suomessa ja Isossa-Britanniassa.
Puhuja 0: Lisäksi kaksi ylempää
Puhuja 0: korkeakoulututkintoa Puolassa.
Puhuja 0: Hän kertoi, että nämä ovat loppututkinto
Puhuja 0: kansainvälisistä suhteista ja diplomatiasta,
Puhuja 0: mutta Iltalehden mukaan todellisuudessa
Puhuja 0: alta-aja on tradenomi
Puhuja 0: eli alempi AMK.
Puhuja 0: Tutkinto on puolestaan yksi
Puhuja 0: ja tästä
Puhuja 0: Britanniassa
Puhuja 0: suoritetusta
Puhuja 0: koulutuksesta ei
Puhuja 0: oikein papereita löytynyt.
Puhuja 0: Menikö tämä näin vai halusit... Alma 1 oli siellä pihisee lupaavasti?
Puhuja 1: Minä pihisen täällä sen takia, että YLEhän oli myös selvittänyt
Puhuja 1: näitä altaan papereita.
Puhuja 1: Oikeastaan
Puhuja 1: Briteistä löytyy
Puhuja 1: kyllä kandin tutkinnon paperit
Puhuja 1: tästä,
Puhuja 1: mikä se nyt oli
Puhuja 1: En nyt muista, mikä se
Puhuja 1: aihe oli,
Puhuja 1: mutta kanditutkinto-briteistä
Puhuja 1: löytyy.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: hän oli sanonut, että hänellä on myös tällainen diploma
Puhuja 1: Briteistä, joka käsitti KV-politiikan
Puhuja 1: opintoja vuosilta 2008-kaksituhatta
Puhuja 1: yhdeksän, niin Yle ei myöskään siitä löytänyt todistetta,
Puhuja 1: mutta mun mielestä, jos on tehnyt KV-politiikan
Puhuja 1: opintoja vuosina 2008-kaksituhatta
Puhuja 1: yhdeksän ja sä saat siitä diploman,
Puhuja 1: mun eka tulkinta olisi se, että kyseessä ei ehkä edes ole tutkinto sinänsä vaan enemmänkin diplomi jostain opintokokonaisuudesta.
Puhuja 1: Jos suoritan kaksikymmentäviisi
Puhuja 1: opintopistettä, saat tällaisen diplomin siitä, että olet tällaisen suorittanut.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 1: Mutta jotenkin mun mielestä tässä koko keskustelussa on jotenkin aika hämärää se, että mitä termejä
Puhuja 1: on tulkittu milläkin tavalla. Kyllä.
Puhuja 0: Kielipeli on
Puhuja 0: aivan sekaisin, kuten Wittgenstein
Puhuja 0: sanoisi Suuresti Juhailemaan,
Puhuja 0: arvostettu henkilö. Asiaa käsitellään SSDP:n ryhmäkokouksessa
Puhuja 0: syyskuussa, mutta
Puhuja 0: pakko on
Puhuja 0: tähän väliin kysyä, että mitä asioita te olette, Milka ja Alma, viimeksi kaunistelelleet
Puhuja 0: ansioluettelossanne?
Puhuja 0: Mä aina valehtelen olevani mukava tiimipelaaja. Miten tuo on ikinä mennyt kenellekään läpi? Ei se ole.
Puhuja 1: Mä olen aina täysin liioitellut Excel-taitojani
Puhuja 1: ja olen myös uhkaillut edelliset työnantajana kirjoittamaan hyviä referenssejä.
Puhuja 0: Hän harrastaa painija, vaarallinen
Puhuja 0: ihminen.
Puhuja 0: Mutta tätä kauhua, jos nyt tällaista inhottavaa sanaa haluaa käyttää, on herättänyt
Puhuja 0: uutisoinnin ajoitus,
Puhuja 0: koska Al-Taaja jäi viime vapun jälkeen sairauslomalle
Puhuja 0: vuosina
Puhuja 0: julkaistun homofobisten,
Puhuja 0: islamofobisten,
Puhuja 0: antisemitisten
Puhuja 0: ja osemitististen ja muutenkin
Puhuja 0: erikoisten Facebook-päivitysten
Puhuja 0: tultua julkisuuteen. Hän palasi
Puhuja 0: sairauslomalta sunnuntaina
Puhuja 0: ja oli heti maanantaina seuraavan
Puhuja 0: kohun silmässä.
Puhuja 0: Etenkin somessa moni piti tätä kohtuuttomana
Puhuja 0: ja kiusaamisena
Puhuja 0: ja suurin piirtein vainoamisena,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: mitäs
Puhuja 0: mieltä täällä Hostilien feministien
Puhuja 0: studiossa ollaan?
Puhuja 0: Alma laita puhelin pois. Mä yritin vaan
Puhuja 1: ja mikä
Puhuja 1: ei
Puhuja 1: tässä
Puhuja 0: altaan opiskelukouhussa, mutta...
Puhuja 1: Onko vainoa mistä vai ei? Mun mielestä on aika ikävää sinänsä, että henkilö joutuu saikun jälkeen uuteen pyöritykseen sen sijaan, että pääsisi esimerkiksi tekemään työtään.
Puhuja 1: Mutta kai oli kyse median julkaisukilpailusta,
Puhuja 1: että kun tämä aihe oli ilmeisesti tiedossa
Puhuja 1: esimerkiksi Iltalehdellä jo pidemmän aikaa, mutta eivät ole halunneet lähteä
Puhuja 1: julkaisemaan sen takia, että altaja on ollut sairaslomalla,
Puhuja 1: niin kai ne vaan halusivat sen ulos mahdollisimman nopeasti ja sitten se vaan
Puhuja 1: jotenkin ikävästi osui just
Puhuja 1: tähän, kun ei ole muita mahiksia ollut. Mutta vähän nihkeää mun mielestä. Milka, oletko vainoaja vai painottu?
Puhuja 2: Mun mielestä
Puhuja 2: myös äänestäjien huijaaminen on äänestäjien kiusaamista.
Puhuja 2: Ehdin jäänko altain ainoa, joka on joutunut kiusaamisen kohteeksi. Olihan tämä ikävä sattuma, mutta mun on hirveän vaikea pitää tätä
Puhuja 2: jotenkin tarkoituksellisena
Puhuja 2: vainoamisena.
Puhuja 0: Kyllä ja mä oisin taipuvainen
Puhuja 0: ajattelemaan. Olen ollut
Puhuja 0: filosofia-tapahtumassa, niin siellä kaikki sanoivat olevansa taipuvaisia
Puhuja 0: ajattelemaan
Puhuja 0: asioista jollain tavalla. Olen ehdottomasti taipuvainen ajattelemaan tässä nyt
Puhuja 0: sillä tavalla, että kyse on myös siitä,
Puhuja 0: että alta-aihe on ollut saikulla ja sieltä on ilmoitettu, että hän ei näitä asioita nyt saikkunsa aikana kommentoi, kun on kysytty, että miten vastaatte tähän ja tähän, että täällä CV:ssä lukee näin, mutta ei tämä pidä paikkaansa,
Puhuja 0: niin sitten
Puhuja 0: jos on palannut sunnuntaina
Puhuja 0: saikoilta, niin sitten on ehkä saatu kommentit
Puhuja 2: ja sitten se on maanantaina voitu pistää julki. Ja sehän on tosi hyvä, että on oikeasti odotettu, että se pääsee sieltä saikultaan kommentoimaan.
Puhuja 2: Oikeasti uutisoinnille kaikelle,
Puhuja 2: mitä
Puhuja 2: altaista on paljastettu, niin hyvä aika sille olisi oikeasti ollut ennen vaaleja,
Puhuja 2: kun ihmiset olisivat saaneet kuulla nämä ennen kuin tekevät sen äänestyspäätöksen.
Puhuja 2: Koska on niin, että jotkut
Puhuja 2: ehkä valitsevat ehdokkaansa myös osittain sen perusteella,
Puhuja 2: minkälaisia
Puhuja 2: törkyviestejä hän on lähettänyt
Puhuja 0: internetissä tai onko hän huijannut. Puoleen tai puoleen tai puoleen tai toiseen nimenomaan. Niin, tässä vaiheessa se on vähän niin kuin voivoi. Ja
Puhuja 0: mä sanoisin, että siis se, että eihän kellekään, joka joutuu negatiivisen uutisoinnin kohteeksi, varmasti ole sellaista otollista
Puhuja 0: hetkeä, että herää aamulla silleen, että vitsi, nytpä olisi tosi hyvä päivä siihen, että minusta voisi tehdä jotain ihan hirveitä otsikoita.
Puhuja 0: Tänään se olisi jotenkin ihan kiva. Tänään mä valmis siihen. Mä voisin tässä lounaan jälkeen mulla olisi ihan hyvin aikaa jollekin ihan kauhealle mediamyllylle.
Puhuja 0: Ja samoin se,
Puhuja 0: että ei me voida
Puhuja 0: juttuja tehdä
Puhuja 0: sillä perusteella, että vitsi, tuleeko hänelle paha mieli tästä.
Puhuja 0: Tämä ei ole mitenkään relevantti
Puhuja 0: kysymys
Puhuja 0: journalistisesti.
Puhuja 0: Toki
Puhuja 0: inhimillisesti voi ajatella, että ei se nyt kivaa ole
Puhuja 0: tai ehkä ottaa
Puhuja 0: ihmisten haastateltavien tunteita
Puhuja 0: silloin tällöin huomioon, mutta en niiden perusteella voi tehdä mitään ne julkaisupäätöksiä.
Puhuja 1: Joo, oot ihan oikeassa siinä, että kyllähän
Puhuja 1: median tehtävä on kuitenkin pitää valtaapitäviä silmällä ja pitää myös huolta siitä, ovatko he
Puhuja 1: olleet rehellisiä tai antaneet itsestään oikeanlaista
Puhuja 1: kuvaa ja oikeanlaista informaatioäänestäjille,
Puhuja 1: niin siinähän mielessä tämä on kyllä tavallaan ihan oikeutettua, jos herää kysymyksiä siitä, että onko altaja
Puhuja 0: jotenkin tahallaan tai vahingossa vääristely näitä tietoja. Mysteeri on tässä vaiheessa tietenkin se, että oliko kyse vahingosta vai tahallisesta
Puhuja 0: teosta, koska
Puhuja 0: nämä tittelit ja muut
Puhuja 0: ovat sellaisia, että niitä on aika vaikea oikeasti
Puhuja 0: myös kääntää Suomesta Englantiin, etenkin jos on vaikka Englannissa suorittanut sellaisen tutkinnon, jolle ei ole täsmällistä vastinetta suomen kielessä.
Puhuja 0: Mutta toisaalta, kun kyse on aikuisesta ihmisestä, niin ehkä sen olisi voinut jotenkin selvittää.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 1: tässähän on jotenkin kyse siitä,
Puhuja 1: että alta on esimerkiksi kutsunut itseään
Puhuja 1: merkinnällä KTM eli kauppatieteiden maisteri. Ja ekonomiksi ilmeisesti. Joo, Nämä on sellaisia nimikkeitä, joita oikeastaan voisi suorittaa vain suomalaisessa yliopistossa.
Puhuja 1: Altaa ei ole suorittanut näistä mitään tutkintoa,
Puhuja 1: mutta hän on kuitenkin valinnut käyttää
Puhuja 1: kauppatieteiden maisteria
Puhuja 1: itsestään.
Puhuja 1: Olen sitä mieltä, että tässä on aika paljolti kysymys siitä, miten ulkomailla hankitut tutkinnot kääntyy suomeksi, että
Puhuja 1: kutsutvatko
Puhuja 1: itseäsi helposti
Puhuja 1: ymmärrettävästi kauppatieteiden maisteriksi vai kutsutvatko itseäsi jollain maaster of science.
Puhuja 1: Luulen, että alta-O ei ole ainoa,
Puhuja 1: joka on päättänyt, että kutsunpa itseäni
Puhuja 1: tällä suomenkielisellä
Puhuja 1: korkeakoulunimikkeellä
Puhuja 1: sen englanninkielisen mukaan
Puhuja 1: tai
Puhuja 0: sen ansiosta. Eikä myöskään ainoa koulutusedestään
Puhuja 0: harhaanjohtavaa tietoa
Puhuja 0: antanut,
Puhuja 0: Kun eduskuntavaaleissa Tiina
Puhuja 0: Elovaara väitteli vaalikoneessa, että hänellä on korkeakoulututkinto,
Puhuja 0: vaikka hän on oikeasti
Puhuja 0: vain ne...
Puhuja 2: Hän oli vielä opiskelijasi.
Puhuja 0: Joo, mä muistan, mikä oli ala, mutta sanotaan nyt vaikka yhteiskuntatieteiden
Puhuja 0: ylioppilas
Puhuja 0: tyyppisesti.
Puhuja 0: Mutta oikein haastatteluissa sanoi, että oli ajatellut, että
Puhuja 0: koska kandion tyyliin melkein valmis, niin sitten
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: tilannettaan kuvaa paremmin se, että hänellä on
Puhuja 0: korkeakoulututkinto, koska hän on kuitenkin korkeakoulututkintoa
Puhuja 0: suorittanut, mutta
Puhuja 0: tämä nyt on tällaista. Nämä on näitä myrskyjen vesilasissa. Niin ja mun mielestä tää voi johtua myös ihan vastata... Se on tärkeää, että nyt yrittää vetää maton meidän podcastin alta.
Puhuja 1: Ylipäätänsä kaikki nämä netissä täytettävät valmiita vaihtoehtoja antavat koneet on vähän paskoja tähän.
Puhuja 1: Esimerkiksi mä olen opiskellut Tukholman yliopistossa puoli vuotta globaalia mediatutkimusta
Puhuja 1: maisteriohjelmassa,
Puhuja 1: kun olin siellä vaihdossa, niin sitten jos mä haluan täyttää mun opinnot johonkin
Puhuja 1: nettilomakkeeseen,
Puhuja 1: niin sieltä annetaan vaan ne vaihtoehdot, että sun täytyy täyttää, mikä yliopisto,
Puhuja 1: mikä ohjelma, joo tää maisteriohjelma,
Puhuja 1: milloin olit siellä. Ei siinä välttämättä ole sellaista täppää, mistä voi laittaa, että olin muuten vaihto-opiskelija,
Puhuja 1: tein muuten vaan muutaman kurssin, vaan että sitten se jää sinne ja kuka vetää siitä mitäkin tulkintoja.
Puhuja 1: Lähinnä keskityin juhlimiseen.
Puhuja 1: Lähinnä ryyppäsin.
Puhuja 1: Check. Jep.
Puhuja 1: Mutta niin, että tää on mun mielestä myös sellainen kysymys siitä, että kuinka
Puhuja 1: hyviä nämä koneet ylipäätänsä on antamaan tietoa siitä, mitä sä oot suorittanut ja mitä et. Mutta toki
Puhuja 1: mun käsittääkseni LinkedInissä on myös se mahdollisuus, että tarkentaa
Puhuja 1: niitä tietoja sinne. Varmaan aivan loputtomasti.
Puhuja 1: Ehkä tässäkin olisi ollut paikallaan
Puhuja 1: hieman
Puhuja 1: tarkennnella,
Puhuja 1: minkälaisista
Puhuja 1: kursseista, tutkinnoista,
Puhuja 1: todistuksista
Puhuja 1: yms.
Puhuja 1: Oikeastaan on kyse, niin olisi tältäkin koko pieneltä
Puhuja 1: paskamyrskyltä
Puhuja 1: välttynyt.
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 1: Että oletteko itse käyneet jo Linkedininiä siivoamassa?
Puhuja 0: Itse en aina kuulu vielä. Ette mene katsomaan, mitä siellä on. Siis tässähän
Puhuja 0: on
Puhuja 0: myös hyvin mielenkiintoinen kiihottava moraalinen
Puhuja 0: puoli, koska minun mielestä
Puhuja 0: olen somessa altistunut paljon sille keskustelulle,
Puhuja 0: että on vaadittu
Puhuja 0: tiedotusvälineitä
Puhuja 0: jättämään
Puhuja 0: altae
Puhuja 0: rauhaan,
Puhuja 0: mutta tällaisia kommentteja usein tulee hieman samoista, sanotaanko
Puhuja 0: piireistä,
Puhuja 0: jotka kyllä suorastaan
Puhuja 0: nauttivat hyvän
Puhuja 0: henkilökohtaisen ystäväni Laura Huhtasaaren
Puhuja 0: plagiointikuhusta
Puhuja 0: ja edelleen he käyttävät tätä törkeästi lyömä-aseena
Puhuja 0: Huhtasaarta
Puhuja 0: kohtaan, että onko tällaista ehkä jonkinlaista
Puhuja 0: kaksoismoralismia myös tässä?
Puhuja 1: No
Puhuja 1: siis mun
Puhuja 1: mielestä
Puhuja 1: joo, ehkä vähän. Toisaalta
Puhuja 1: kysyisin myös, että jos altaa ei olisi ollut sairaslomalla,
Puhuja 1: niin olisiko tämä aiheuttanut
Puhuja 1: sellaista närkästystä näissä kaksinaismoralistisissa
Puhuja 1: piireissä.
Puhuja 1: Mutta joo, on tosi hyvä, että
Puhuja 1: media tarttuu kaikkien
Puhuja 1: puolueiden
Puhuja 1: jäsenten, kaikkien poliitikkojen, poliitikkojen
Puhuja 1: tekemisiin,
Puhuja 1: mutta joo, on tässä ehkä sellaista
Puhuja 1: no, en mä tiedä Milka, mitä mieltä sä oot. Mä en osaa artikuloida enää Tässä täällä on liian kuuma studiossa, mä sulan tänne.
Puhuja 0: Se on vaan minä.
Puhuja 0: Alkaen
Puhuja 2: viimeisin kohu
Puhuja 2: oli jotenkin sen verran tulkinnanvarainen, että oliko se vahinko vai oliko se tahallaan, valehteliko se vai tuliko vain virhe ja oliko inhimillistä vai oliko tässä
Puhuja 2: jotain likaista taustalla,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: nämä tapaukset todella
Puhuja 0: vertailukelpoisia? No, ylipäätään tässä nyt hieman vedin mutkia suoraksi.
Puhuja 0: Olenko muuten kertonut, että haluaisin tehdä sellaisen
Puhuja 0: jutun, missä Laura Huhtasaarelta
Puhuja 0: Laura Huhtasaarelta kysyttäisiin, että miltä tuntuu, kun saa niin paljon vihaviestejä,
Puhuja 0: koska tämähän
Puhuja 0: usein
Puhuja 0: arvonnelikentän
Puhuja 0: toisella laidalla usein tuntuu riittävän jutun aiheeksi.
Puhuja 0: Siitä vaan toteuttamaan.
Puhuja 0: Saa
Puhuja 0: ostaa.
Puhuja 0: Olisiko nyt aika
Puhuja 0: ajateltava operaatio
Puhuja 0: alas
Puhuja 0: ja päättää
Puhuja 0: mätäkuun kolmannen
Puhuja 0: viikon podcastimme tähän. Kiitos. Kolmas
Puhuja 0: viikko taitaa olla.
Puhuja 0: Siirrytään suosituksiin
Puhuja 0: ja edetään kohti vääjäämätöntä
Puhuja 0: loppua ja
Puhuja 0: nöyrytystä. Milka.
Puhuja 2: Mikäli olisit
Puhuja 2: kirjoittanut jo tämän äsken mainitun
Puhuja 0: juttusi, niin ehdottomasti suosittelisin silloin lukemaan. Kuulostaa siltä, että silloin ei ehkä ole ihan hirveän valmista vastausta tähän.
Puhuja 2: Ei todellakaan. Suosittelen kaikkia poistamaan Twitter-sovelluksen
Puhuja 2: puhelimestaan heinäkuun ajaksi. Aamen.
Puhuja 2: Jos ette poista, niin seuratkaa Kainuun rajan Twitter-tiliä.
Puhuja 2: Siellä on koiria ja univormukkeleita.
Puhuja 2: Pari päivää sitten oli myös
Puhuja 2: semmoinen riistakameran kuva, missä karhu oli käynyt hirven kimppuun ja se oli siistiä.
Puhuja 0: Keksitkö tuon suosituksen viisitoista sekuntia ennen lähetyksen alkua?
Puhuja 0: Voipi olla, Alma.
Puhuja 1: Siis mä haluan ensinnäkin nyt tuoda tähän
Puhuja 1: lähetykseen suruviestin.
Puhuja 1: Hollantilainen
Puhuja 1: näyttelijä Rutger Hauer kuoli eilen, 75-vuotiaana
Puhuja 1: ja hänethän tunnetaan erityisesti
Puhuja 1: scifi-elokuvien
Puhuja 1: Bladerunnerin
Puhuja 1: pääandroid
Puhuja 1: Roi Batin
Puhuja 1: näyttelijänä.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Makgerhauler on siis
Puhuja 1: tästä Bladerunnerissa
Puhuja 1: tekemästään
Puhuja 1: roolityöstä saanut ihan sellaisen kultti maineen.
Puhuja 1: Täytyy sanoa, että mikä on vielä oikein
Puhuja 1: piste i:n päälle. Varsinkin
Puhuja 1: Rutger Haueria on kiitelty siitä, millaisen loppumonologin
Puhuja 1: hän tässä Bladesruner
Puhuja 1: elokuvassa vetää. Tunnetaan myös Teer's in Rain monologina.
Puhuja 1: Blades Runer alkuperäisessä
Puhuja 1: elokuvassa, jossa näyttelee Harrison Forud, rutger Howare.
Puhuja 1: Ihana Harrison For. Siinä alkuperäisessä elokuvassa se sijoittuu vuoteen kaksituhatta yhdeksäntoista
Puhuja 1: Ja tämä Howerin näyttelemä Roi Batchin Androidi kuolee vuonna kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Vähän liian iloiselta
Puhuja 0: uutisesta raakisuudenne
Puhuja 0: huomiolta.
Puhuja 1: Siksi suosittelen kaikkia heitä, jotka ei ole vielä nähnyt blay droneria, niin katsokaa se
Puhuja 1: ja itkekää
Puhuja 1: Roi Batin kanssa
Puhuja 1: sateessa.
Puhuja 0: Ja jos olette nähneet, niin katsokaa uudestaan. Ihan howerin muistoksi vaan.
Puhuja 0: Erinomainen suositus.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: tukeutuisin tässä kollegani Milka valtaseen ja kehottaisin myös poistamaan
Puhuja 0: Twitterin
Puhuja 0: poistamaan todennäköisesti
Puhuja 0: monia muitakin sovelluksia.
Puhuja 0: Ensin näkisin LinkedIn profiili kannattaa käydä välittömästi poistamassa.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: suosittelen lainaamaan kirjastosta
Puhuja 0: Primo-levin,
Puhuja 0: työkseni tällainen kuin Ihminen
Puhuja 0: ja sulkeutumaan
Puhuja 0: johonkin pimeään viileään
Puhuja 0: kammioon,
Puhuja 0: lukemaan
Puhuja 0: Aushwitchin
Puhuja 0: keskitysleirin
Puhuja 0: kauhuista
Puhuja 0: ja siitä, miten
Puhuja 0: Primo
Puhuja 0: Levi pohti ihmisyyttä,
Puhuja 0: ihmisyyden katoamista ja sen uudelleen
Puhuja 0: saapumista niissä hirveissä olosuhteissa.
Puhuja 0: Ihan mahtavia suosituksia. Saattepa vähän asioita mittasuhteisiin, niin ei täällä paljon, jotkut rakentavat twiittaajakout
Puhuja 0: kiinnosta.
Puhuja 0: Tällaisen natsikortin heitin tähän loppuun ja nyt tämä on pakko lopettaa ennen kuin tämä menee enää yhtään kauemmaksi. Kiitos Alma Onali. Kiitoksia. Kiitos Milka Valtanen.
Puhuja 0: Leikkauksen ja äänen meille tekee periaatteessa Mikko Peura, mutta sekin taitaa olla lomalla, niin sen tekee joku toinen ihminen. Podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki
Puhuja 0: varmaan senkin lomaltaa käsin. En tiedä, miksi olen saanut tällaiset ohjeet, kun ei enää pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Kiitos ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Hei, hei.