Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: ja Facebook Liven torstaina kolmekymmentä.
Puhuja 0: Päivä lokakuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast
Puhuja 0: studiossa Helsingin keskustassa
Puhuja 0: on politiikan toimittaja
Puhuja 1: Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi.
Puhuja 0: Ja ilahduttavasti meidän kanssamme on sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja ja Potin pitkäaikainen
Puhuja 0: ystävä.
Puhuja 0: Maria Manner, ystävien kesken Mansku.
Puhuja 1: Olitko sä ennen kuuluta?
Puhuja 0: Ennen kuin olet? Ne ovat. Hei Maria. Tällä
Puhuja 0: viikolla puhutaan Abubagr
Puhuja 0: Al Bagdadin kuolemasta. Mitä Isis johtajan kuolema merkitsee Syyrian
Puhuja 0: tilanteelle, kun entisen kalifaatin
Puhuja 0: ja nykyisen resuisen ja kodittoman
Puhuja 0: Yhdysvaltojen operaatiossa ja mitä se mahdollisesti merkitsee myös Donald Trumpille,
Puhuja 0: joka surmatöidensä
Puhuja 0: ohessa käy vaaleja ja viraltapanotutkintaa
Puhuja 0: yhtä aikaa. Ja lisäksi puhumme poliittisesta
Puhuja 0: kielenkäytöstä
Puhuja 0: ja käytöksestä.
Puhuja 0: Eduskunnan varapuheinen Tuula Haatainen kertoi Helsingin Sanomille,
Puhuja 0: ja tarkemmin sen toimittaja, Marko Junkkarille kuulemma erittäin hyvä toimittaja
Puhuja 0: antamassaan
Puhuja 0: haastattelussa, että
Puhuja 0: meteli
Puhuja 0: päälle puhuminen ja huutele eduskunnassa
Puhuja 0: on äitynyt tällä vaalikaudella jo niin kovaksi, ettei varsinaisen puhujan ääntä edes kuule. Ja samaan aikaan
Puhuja 0: useampi istuva
Puhuja 0: kansanedustaja poliisitutkinnossa
Puhuja 0: kaikenlaisesta vihapuheesta
Puhuja 0: epäiltynä.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme erikoisesta tapauksesta, jossa Suomesta
Puhuja 0: on tullut kuuluisa paraguaisessa
Puhuja 0: kaikista maailman paikoista.
Puhuja 0: Kun kolme Marxistijohtajaa
Puhuja 0: pakeni maasta ja saapui Suomeen hakemaan turvaa, Marja Manner kertoo tapauksesta enemmän.
Puhuja 0: Ja lopuksi, kuten aina
Puhuja 0: keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Sen verran ilmoitusasiaa
Puhuja 0: alkuun.
Puhuja 0: Eli kuten viime podcastissa tuli mainittua,
Puhuja 0: pikkujoulujen
Puhuja 0: aika ja paikka on varmistunut.
Puhuja 0: Ja sitten tässä podcastissa piti olla se
Puhuja 0: keino
Puhuja 0: ilmoittautua sinne.
Puhuja 0: Mutta minulla ei jää sitä.
Puhuja 1: No keksisi jotain, eikö se mene viimeksi hyvin sähköpostilla?
Puhuja 0: Ei, kun laitettiin johonkin...
Puhuja 0: Lomakkeelle.
Puhuja 0: Mutku haluaisin jotenkin sellaisen keinon, millä nimenomaan ne ihmiset jotka kuuntelee tätä podia niin ne heti ensimmäisenä saisi ilmoittautua.
Puhuja 0: Ja sit vasta kaikki nää some ei ihmiset. Pitää todistaa jotenkin että on kuunnellut. Pitää silleen että se olis täältä podcastista suoraan
Puhuja 1: keino. Nyt näitä kuulee tämän, nyt lähettää sinulle sähköpostilla. Sitten kun jäin
Puhuja 0: vähän arvioimaan, että pitäisikö meidän pyytää rahaa.
Puhuja 2: Et tule rikkojen olo.
Puhuja 1: Niin. Eihän me rahaa pyydetään.
Puhuja 0: Kymmenen euroa.
Puhuja 0: En haluaisi rahaa varsinaisesti, mutta haluaisin sillä taata, että ihmiset, jotka ilmoittautuvat,
Puhuja 0: tulevat.
Puhuja 0: Ehkä meidän tehdään meidän. Ei pyydetä rahaa
Puhuja 0: rahaa. No siinä tapauksessa sinä, joka kuuntelet tätä podcastia
Puhuja 0: juuri nyt,
Puhuja 0: lähetä minulle sähköpostia.
Puhuja 0: Pidä huoli siitä, että sähköpostin
Puhuja 0: otsikossa on sana pikkujoulu.
Puhuja 2: Mutta milloin ne on ja missä? Se? Pikkujoulut ovat
Puhuja 0: neljäsataakaksitoista.
Puhuja 0: Se on keskiviikko
Puhuja 0: eli pikkulavantai,
Puhuja 0: todella hyvä pikkujoulupäivä,
Puhuja 0: korjaamolla Helsingissä
Puhuja 0: kello kahdeksantoista
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi about.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: laita minulle sähköpostia
Puhuja 0: osoitteeseen: tuomas.
Puhuja 0: Peltomagihs.
Puhuja 0: Fi. Ja pidä... Muuten saat selostaa siihen ihan mitä haluat.
Puhuja 0: Vaikka elämäntarinan,
Puhuja 0: vaikka ohjeita minulle
Puhuja 0: kunnollista elämää varten, vaikka ensi viikon lottorivin
Puhuja 0: tai ihan mitä vaan, mutta pidä huvin. He väittävät, että heidät siepattiin,
Puhuja 2: poliisi siepattiin ja kidutti heitä ja sen jälkeen he pakenivat maasta. Mitä ilmeisemmin,
Puhuja 2: tätä Amerikka ihmisoikeusneuvosto tutkinut, niin totta on se, että he lääkärinlausuntojen ja muiden perusteella
Puhuja 2: kidutettu. Sitä, että kuka kidutti, että olivatko ne
Puhuja 2: paramelitareja ryhmiä,
Puhuja 2: jotka
Puhuja 2: toimivat villisti siellä vai olivatko
Puhuja 2: he valtiollisessa
Puhuja 2: poliiseja,
Puhuja 2: jotka sai käskyjä
Puhuja 2: poliisijohdolta,
Puhuja 2: niin tästä voi olla
Puhuja 2: epäselvyyksiä. Siitä Amerikkojen ihmisoikeustuomiosta
Puhuja 2: totesi, että valtion osallisuudesta ei ole näyttöä. Mutta
Puhuja 2: mikä on epäselvää,
Puhuja 2: mistä
Puhuja 2: miehiä ei ole koskaan tuomittu mistään, koska he pakenivat paraguaista
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta. Ennen kuin heidät voitiin tuomita. Niin, aivan. Ennen kuin oikeudenkäyntiä
Puhuja 2: ei ole
Puhuja 2: pidetty.
Puhuja 2: Vallankumoukselliseen
Puhuja 2: liikkeeseen, jonka tavoitteena oli
Puhuja 2: sosialistinen yhteiskunta.
Puhuja 2: Latinalaisessa Amerikassa
Puhuja 2: radikaalivasemmistolaiset
Puhuja 2: liikkeet ja aseelliset ryhmät ovat rahoittaneet toimintaansa sieppauksilla.
Puhuja 2: Niin. Mutta
Puhuja 2: sitten kolmas seikka. Koska etä-Amerikassa
Puhuja 0: radikaali vasemmistoloissa
Puhuja 0: ovat vähän niin kuin natsit
Puhuja 0: täällä. Että ne ovat oikeasti
Puhuja 0: vaarallisia.
Puhuja 2: Niin, ovat ne paljon radikaalimpia kuin suomalaiset.
Puhuja 2: Kyllä vasemmistolaiset
Puhuja 2: keskimäärin Latinalaisessa Amerikassa ovat paljon vasemmistolaisempia
Puhuja 2: kuin
Puhuja 2: vasemmistolaiset Suomessa.
Puhuja 0: Jos suositisi pitäisi rinnastus hakea, niin ne ovat lähempänä täällä pohjoista vastarintaa, vai mikä se nyt onkaan, kuin vasemmistoliittoa.
Puhuja 2: Esimerkiksi tässä tapauksessa
Puhuja 2: tämä puololiittinen liike, johon he ovat kuuluneet,
Puhuja 2: jonka johtohahmoihin ovat kuuluneet, niin kuin he itse sanovat, että he ovat käyttäneet ainoastaan laillisia keinoja
Puhuja 2: toiminnassaan.
Puhuja 2: Ehkä kokolailla, että Lais-Amerikan radikaali vasemmisto
Puhuja 2: leimaisi
Puhuja 2: suojelu, kansainvälistyis,
Puhuja 2: myönsivät pakolaisaseman.
Puhuja 2: He olivat Brasiliassa lähes seitsemäntoista vuotta, kunnes
Puhuja 2: Tuuli kääntyi niin, että Brasiliassa tuli nyt oikeistohallitus,
Puhuja 2: Charles sannaarun
Puhuja 2: vetämä
Puhuja 2: oikeistohallitus, ja Baragoilla ja Brasiilla on paljon kaikkia
Puhuja 2: businessintressejä
Puhuja 2: yhdessä. Baragoilla on ne kaikkien näiden vuosien ajan vaatinut
Puhuja 2: Brasiliaa luovuttamaan nämä kolme miestä, ja Brasilia on kieltäytynyt, mutta nyt tämä uusi oikeistohallitus
Puhuja 2: lakkautti pakolaisaseman
Puhuja 2: osittain
Puhuja 2: siksi, että
Puhuja 2: tai ainakin se tuli sen jälkeen, kun amerikkalainen ihmisoikeustuomioistuin
Puhuja 2: oli todennut, että valtion osallisuudesta
Puhuja 2: ei ole näyttöä.
Puhuja 2: Tällaisyydellä.
Puhuja 2: He jäivät ilman
Puhuja 2: turvapaikkaa tai kansainvälistä suojelua.
Puhuja 2: Sen Brasiliaan. Brasiliaan. Brasiliaan. Paraguilet oli suuri voitto. He ajattelivat, että nyt me vihdoin, saadaan nämä miehet takaisin
Puhuja 2: seitsemäntoista vuoden jälkeen.
Puhuja 2: Sitten kävikin niin, että he pakenivat urukuihin.
Puhuja 2: Tässä välissä YK:n pakolaisjärjestö
Puhuja 2: oli tarjonnut
Puhuja 2: heitä Suomelle,
Puhuja 2: kiinteäpakolaisina, koska oletettavasti nämä miehet on, tai mitä todennäköisemmin,
Puhuja 2: heihin on kohdistunut kidutusta
Puhuja 2: aikoinaan paraguessa.
Puhuja 2: Niin heitä on tarjottu kiintiöpakolaisille
Puhuja 2: Suomelle, ja Suomi oli
Puhuja 2: vastannut myönteisesti pyyntöön ja näin hänettomasti
Puhuja 0: tänne. Ahvistan poikakaveria
Puhuja 0: sieltä.
Puhuja 2: Pelkästään YK:n
Puhuja 2: ehdotuksen perusteella, että nyt täällä olisi kolme jamppaa, jotka tarvitsevat
Puhuja 2: pakolaisaseman,
Puhuja 2: niin Migri on sen lähinnä YK:n
Puhuja 2: toimittamien tietojen perusteella heille myöntänyt.
Puhuja 0: Miten voi mennä automaatilla semmoinen, että jos on siis tyyppejä, joita
Puhuja 0: syytetään
Puhuja 0: rikoksista, jotka ovat poliittisia,
Puhuja 0: ei nyt poliittisia rikollisia, mutta poliittisia jotain mitä jengiä?
Puhuja 0: Siis tavallaan
Puhuja 0: tämmöistä poliittista
Puhuja 0: radikaalia
Puhuja 0: porukkaa.
Puhuja 0: Heitä syytetään sieppauksesta,
Puhuja 0: joka on vakava rikos, mutta he vaan eivät mene sinne oikeudenkäyntiin
Puhuja 0: ja sitten Suomeen otetaan
Puhuja 0: heidät turvaa.
Puhuja 0: Kuulostaa jotenkin...
Puhuja 0: Ei se nyt ihan noin pitäisi mennä. Niin.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: käänneltäisiin tämä näin, että
Puhuja 0: jossain päin Lähi-itä on joku
Puhuja 0: radikaali muslimipuolueen
Puhuja 0: tyyppi, joka on siepannut jonkun ehkä, mutta se ei mene oikeudenkäyntiin ja sitten tulee hakemaan Suomesta turvapaikkaa, niin
Puhuja 0: ei kaikki ole silleen, että joo, tänne vaan.
Puhuja 0: Kaikki minua kävi, että sinua ei tuomittu mistään, kun et mennyt oikeudenkäyntiin.
Puhuja 2: En pysty arvioimaan niitä
Puhuja 2: todisteita tai mitä on heitä vastaan.
Puhuja 2: Puhuin jo parakoalaisen politiikan tutkijan kanssa, joka sanoi, että joo, siellä on yleinen oletus siitä, että he ovat olleet osallisena
Puhuja 2: tähän sieppaukseen.
Puhuja 2: Todennäköisyys,
Puhuja 2: että he saisivat oikeudenkäynnin
Puhuja 2: Varakoin
Puhuja 2: tulisi
Puhuja 2: heille.
Puhuja 0: Tietoa.
Puhuja 0: Tuo
Puhuja 0: kuulostaa massiiviselta
Puhuja 0: porsaanreijalta kaikille rikollisille.
Puhuja 0: Jos teet jotain aivan hirveää, niin sitten se vain lähetä äkkiä vetämään ennen kuin sinua voidaan tuomita, niin sitten sinua kohdellaan syyttömänä
Puhuja 2: vähäpätöisempään
Puhuja 2: kuin vaikka sotarikoksen tai rikoksen ihmisyyttä vastaan.
Puhuja 2: Muut pakolaisuuden
Puhuja 2: edellytykset täyttyvät, eli heitä uhkaisi poliittinen vaino.
Puhuja 0: Niin, henkilökohtainen poliittinen on ongelma.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: vain.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: vaino.
Puhuja 0: Mun mielestä henkilökohtainen
Puhuja 0: poliittinen vaimo kuulosti jotenkin
Puhuja 0: pahemmalta kuin poliittinen vaino.
Puhuja 0: En mä tiedä, no niin,
Puhuja 1: sori. Mennäänkö eteenpäin? No näin yhtäväsymsä.
Puhuja 2: Mutta siis tilanne siis sillä tavalla
Puhuja 2: varmaan jatkuu, että he paragueista on ilmoittaneet, että sieltä on tulossa tänne delegaatio vaatimaan näitä
Puhuja 2: takaisin.
Puhuja 2: He ovat kirjan paragoin parlamentin
Puhuja 2: puhemies ja lähtivät Matti Vanhaselle kirjeen.
Puhuja 2: He ovat tavanneet tällä viikolla Pekka Haaviston
Puhuja 2: Brysselissä muistaakseni.
Puhuja 2: Ja niin edelleen.
Puhuja 2: Brasilialta he vaativat näitä seitsemäntoista vuoden ajan, että ei mitenkään
Puhuja 0: ohi. Uusi asia.
Puhuja 0: Onko se semmoinen, josta Suomen ja parakuon välillä voi tulla jotain?
Puhuja 0: Onko
Puhuja 2: meillä mitään tekemistä parakoidusta? Niin, onko sillä mitään väliä, koska
Puhuja 2: Eihän Suomeen parakujen suhteet ole sinänsä...
Puhuja 1: Eikö kaikki meidän tehtaat ole siellä uruagueissa? On aina. Ei ole mitään hätää.
Puhuja 2: Sellotehtaat on uruagueissa.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 2: tämä ole
Puhuja 2: kuriositeetti, mutta jonka takia Suomi on nyt ollut viikkoja
Puhuja 2: ehdolla. Perussuomalaiset tähän Jari Ronkainen
Puhuja 2: otti jo kantaa. Mikä se hänen kantansa oli? Hänen siis otti kirjallisen kysymyksen sisäministerille,
Puhuja 2: hallitukselle
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 2: minkä takia hallitus myöntää sieppaajille
Puhuja 2: turvapaikkoja.
Puhuja 2: Siihen sisäministeri Ohisalo varmaan ensi
Puhuja 2: viikolla joutuu, ensi viikolla muistaakseni on deadlinesille.
Puhuja 2: Sitten kuulemme ehkä jotain lisää yksittäistapauksista, hän ei kerro mitään.
Puhuja 0: Mielenkiintoista.
Puhuja 0: Katsotaan tästä ensi viikolla, miten Ohisalo
Puhuja 0: vastaa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: tulee halloween...
Puhuja 0: Ja halloweenenä
Puhuja 0: juodaan
Puhuja 0: vodka Jaffaa. Bladimeria.
Puhuja 0: Bladimeria, hyvä. Bladimeria
Puhuja 0: juomaa.
Puhuja 0: Sitten juotte Bladimeriane
Puhuja 0: ja haluatte
Puhuja 0: lapsianne
Puhuja 0: tai ystäviä tai
Puhuja 0: kollegoita, viihdyttää erilaisilla tarinoilla,
Puhuja 0: niin mistä heille aiot kertoa?
Puhuja 0: Maria Ilme on nyt sen näköinen, että et muistanut, että tässä on tämmöinen osuus, jossa kerrotaan joku
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 1: homma.
Puhuja 1: Silloin pitää mennä tämän vakiokaava mukaan, eli kerron taas uusimmasta New Yorkre-lehdestä.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: on aivan mahtava,
Puhuja 1: poikkeuksellisen hieno juttu Amazonista.
Puhuja 1: Okei. Se on
Puhuja 1: kahdeksantoista sivua, ensinnäkin se on parasta että nämä jutut ovat niin pitkiä, ne eivät lopu ikinä. Siis siitä Amazon
Puhuja 1: yhtiöstä? Siinä on kaikki siitä
Puhuja 1: yhtiöstä. Teillä on kaikki niiden koiruudet, joita en ole ikinä tehnyt. Heillä on hyvin kohtuullinen kahdeksantoista sivua. Ja se on aivan huikea se tarina.
Puhuja 1: Näistä on ollut paljon juttuja,
Puhuja 1: miten heidän varastoissa ja muissa kohdellaan kauheasti.
Puhuja 1: Niissä on joku siru niissä ihmisissä, ja ne
Puhuja 1: mitataan että käsi liikkuu riittävän nopeasti.
Puhuja 0: Tässä nimenomaan podcast
Puhuja 1: Käsi liikkuu riittävän nopeasti.
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: nimenomaan podcastista. Mutta tämä oli vaan osa sitä. Mutta tässä on kaikkea muutakin. Siellä on niin kiehtovia juttuja. Siellä on muun muassa
Puhuja 1: yhtiöt pääsevät myymään kamojaan.
Puhuja 1: Tämä on yksi Amazon
Puhuja 1: merkittävä bisnesalueesta, että tarjoaa muille yhtiöille alustan, missä saa myydä
Puhuja 1: kamaansa.
Puhuja 1: Amazon vetää sitä ensin provikat ja viisitoista prosenttia
Puhuja 1: myynnistä.
Puhuja 1: Siellä on mahtavia tarinoita siitä, että siellä on joku amerikkalainen firma, jolla oli joku semmoinen
Puhuja 1: haalikkö. Joku alumiinihylly.
Puhuja 1: Pieni firma. Ja jostain käsittämättömästä syystä tästä alumiinihyllystä tulikin suosittu. Kaikki hipterit halusivat alumiinihyllynllyn.
Puhuja 1: Jonka jälkeen Amazonissa koko ajan seuraa, miten asiakkaat toimivat niiden nettisivuilla ja ne huomasivat, että alumnihyllyt on suosittu.
Puhuja 1: Nyt en. Hot Aiten. Niin sitten Amazon teki oman alumiinikkyydentön
Puhuja 0: saman tien. Muistan siitä artikkelista
Puhuja 0: saman kohdan.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: törkeydessä nerokasta.
Puhuja 1: Oli. Ja toinen mikä oli mulle mä... Se oli lukenut saman jutun. Joo, mutta kolme viikkoa sitten.
Puhuja 1: Ja sitten ne huomasivat, että siellä myydään kopioita. Ne myy niitä omia kenkiä viisisataa ja siellä myydään vaikka kuinka monta paikkaa tarjolla... Parilla kempi. Porilla kyimme
Puhuja 1: varovasti sanoa Amazonille, että me maksetaan teille siitä, että myydään näitä kenkiä teidän palvelussa, Ettehän voi tehdä mitään näille, jotka myydään kiinalaisia kopioita. Hän vaan levitteli käsiä.
Puhuja 0: Se on satanasta.
Puhuja 1: Tää oli mahtava, suosittelen juttua kaikille. Siellä oli kahdeksantoista sivuun koottuna kaikki pahuus, mitä maailmasta löytyy. Joka ikinen Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tilaaja ja kuuntelija ja muut. Mä käytän nyt edustavani lehden, en oikeasti yhtään
Puhuja 0: mielipidevaltaa.
Puhuja 0: Älkää ikinä ostako Amazonista yhtään mitään. Se on saatan tästä vielä.
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 2: Just ostin taas kirjoja
Puhuja 2: Jos kaikki ei ole vielä katsonut
Puhuja 2: raiskaustutkinta
Puhuja 2: noista kertovaa
Puhuja 2: sarjaa Unbelievable.
Puhuja 1: Se on älyttömän
Puhuja 2: se nyt toivoa? Älyttömän hyvin tehty.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: perustuu
Puhuja 2: tositarinoihin
Puhuja 2: ja tositapahtumiin.
Puhuja 2: Todella erikoisesta sararaiskaajasta
Puhuja 2: tai poikkeuksellisesta sararaiskaajasta,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: tutkinnassa tehtiin
Puhuja 2: kaikki mahdolliset virheet,
Puhuja 2: ja painostettiin
Puhuja 2: yhtä uhria
Puhuja 2: tunnustamaan valehdelleensa. Ne alkoivat itsekin epäilemään.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: se lopulta selvisi ja mies jäi Nalkkiin.
Puhuja 2: Oli älyttömiä käänteitä, kuten se, että siinäkin vaiheessa, kun ne poliisiko olivat löytäneet sen tyypin ja missä hän asuu, niin yllättäen paljastui, että sillä oli aivan samannäköinen kaksoisveli,
Puhuja 2: jonka
Puhuja 2: kone oli mennyt sen poistut ja oli menossa sen kotiin. Odotuttiin tutkintaa vaan asentamaa
Puhuja 2: ja sieltä ovea avasikin
Puhuja 2: sen näköinen ihminen, kun ne juuri ajattelivat sieltä.
Puhuja 2: Siinä on tosi erikoisia kääteitä. Mutta siitä on tosi hyvä se sarja myös. Kannattaa lukea se juttu. Se oli Prooppliikassa muistaakseni.
Puhuja 2: Ja sen jälkeen... Sarja
Puhuja 0: Unbelieble,
Puhuja 0: jossa on Netflixissä. Meniköpsis. Mä muistelisin, joo.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tämmöinen
Puhuja 0: saksalainen aikakausilehti
Puhuja 0: nimeltä Das New York,
Puhuja 0: ei varmastikaan,
Puhuja 0: amerikkalainen lehti nimeltä New York,
Puhuja 0: teki aivan älyttömän tärkeän artikkelin...
Puhuja 0: Kyseessä on eri lehti kuin New York Ker. Niin on, mutta aika läheltä ne on varmaan naapuri-kortteleissa
Puhuja 0: siellä. Artikkelin nimeltä Washing it worth it. Tämä oli ihan sairaan mielenkiintoinen. Meet suusta on nyt kaksi vuotta melko lailla päivälleen.
Puhuja 0: Siis siitä kun tuli tämä artikkeli ulos, missä muutama,
Puhuja 0: oliko kuusi naista, syytti omalla nimellä Harri Winsteinia
Puhuja 0: seksuaaliseksi
Puhuja 0: hirviöksi.
Puhuja 0: Ja siitä lähti Me Too, jossa
Puhuja 0: se
Puhuja 0: käytännössä eteni aina sillä tavalla, että jokunen
Puhuja 0: riskeerasi koko uransa ja kaiken sen eteen, että sanoo ääneen omalla nimellä ja omalla naamalla, että tämä ihminen on puristanut minua tai
Puhuja 0: raiskannut
Puhuja 0: minut
Puhuja 0: tai jotain muuta vastaavaa tehnyt mulle. Tämä ihminen, joka yleensä ainakin jossain valtasuhteessa häneen.
Puhuja 0: New York oli tätä artikkelia
Puhuja 0: varten käyneet nämä naiset nyt kahden vuoden jälkeen läpi ja kysyneet heiltä, että was it worth it. Ja se oli tosi mielenkiintoista
Puhuja 0: luettavaa.
Puhuja 0: Eli nämä, jotka ovat riskeeranneet
Puhuja 0: uransa ja maineensa ja asemansa
Puhuja 0: työyhteisöissä,
Puhuja 0: heittäytyneet some-armaillaan
Puhuja 0: ja muuta.
Puhuja 0: Siis kannattaa lukea se itse juttu, mutta se on vähän masentava.
Puhuja 0: Oliko se sen arvoista? Tosi monelle ja itse asiassa käytännössä kaikille niin ei.
Puhuja 0: Mitään muutosta ei seurannut,
Puhuja 0: heille ei seurannut mitään hyvää, he eivät saaneet semmoista vapauttavaa tunnetta siitä, että nyt vaikka
Puhuja 0: raiskauskeissit
Puhuja 0: olivat käsiteltyä, nyt se mies sai
Puhuja 0: sellaista oikeutuksen tunnetta ja muuta, niin
Puhuja 0: sai sen, että semmoista oikeutuksen tunnetta ja muuta, niin käytännössä kenellekään ei seurannut sellaista. Se
Puhuja 0: oli aika masentavaa. Se herätti
Puhuja 0: ajattelemaan, että meillä on edelleen niin, että meidän
Puhuja 0: täytyy jollain tavalla saada ne prosessit sellaiseksi,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nämä naiset pystyy
Puhuja 0: saamaan oikeutta
Puhuja 0: itselleen ja kokemaan,
Puhuja 0: että se prosessi loppuu johonkin ilman,
Puhuja 0: että ainoa tapa on käsitellä se koko maapallon edessä ne omat raiskaustapaukset
Puhuja 0: tai työyhteisön
Puhuja 0: seksuaaliset väärinkäytöt ja muut. Meidän on pakko saada
Puhuja 0: kunnon prosessit.
Puhuja 0: Näiden
Puhuja 0: naisten kertomusten perusteella
Puhuja 0: HR on vihoviimeinen paikka, joka auttaa näissä.
Puhuja 0: Ne on enemmän, ne suojelee sitä firmaa
Puhuja 0: katastrofeilta.
Puhuja 0: Erittäin mielenkiintoinen,
Puhuja 0: joskin
Puhuja 0: hivenen masentava
Puhuja 0: juttu. Washing it worth it kirjoittaja Irin
Puhuja 0: Karlsson ja Amelia Shawn Bäck
Puhuja 0: New York Mägasiinissä
Puhuja 0: uusinmmassa.
Puhuja 0: Ehdottomasti kannattaa lukea tai kuunnella.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki äänen ja kuvan ja leikkauksen. Kaiken
Puhuja 0: mahtavan säätön meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: me kuullaan taas ensi viikolla. Moi,
Puhuja 0: moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.