Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: viisitoista. Huhtikuuta.
Puhuja 0: Nyt kun näitä kuukausifiilisteljöitä
Puhuja 0: on tehty, huhtikuuta taas on mennyt
Puhuja 0: semmoisella kyydillä, että
Puhuja 0: heijatkaa.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Sanomatalo nimisessä rakennuksessa
Puhuja 0: Helsingin keskustan ja Helsingin Etutöölän välissä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: sunnuntailitteentoimittaja
Puhuja 0: Maria Manner. Hei, Maria.
Puhuja 1: Hei, Tuomas.
Puhuja 0: Se on Maria Iillä.
Puhuja 0: Maria Iillä. Te innokkaat ihmiset, jotka lähetätte meille kaikille sähköpostiin, muistakaa laittaa Ii eikä Jita siihen: marja. Mannerhs.
Puhuja 0: Fi ja
Puhuja 0: normaalin nimen omista...
Puhuja 1: Hetkö mitä?
Puhuja 1: Se on Jiillä myös, ei ole. Mun vanhemmat halusi antaa mulle nimen, jonka kuka tahansa missä päin maailmaa tahansa osaa lausua ja kirjoittaa.
Puhuja 1: Ja koska heillä ei ollut mielikuvitusta sen enempää, niin nimeksi niitä
Puhuja 0: tuli Maria. Maria, joka on varmaan kyllä,
Puhuja 0: pakko olla maailman yleisimpiä nimiä. Ihan pakko olla siellä Mohammedin
Puhuja 0: joukossa.
Puhuja 0: Mariahan on myös, se on myös islamilainen nimi, eikö ole Arabiankielinen?
Puhuja 1: Mistä Mirjam tai
Puhuja 1: variaatioita, kyllä. Tämmöinen,
Puhuja 0: tota,
Puhuja 2: Mariem.
Puhuja 0: Leksikografinen
Puhuja 0: pohdinta tähän alkuun.
Puhuja 0: Niin, tämä ihminen täällä oli Marko Junkkari. Hän on politiikan toimittaja Helsingin Sanomien
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksessa.
Puhuja 2: No niin, moi.
Puhuja 0: Hei, Marko.
Puhuja 0: Tällä viikolla puhutaan...
Puhuja 0: Mä myönnän heti kärkeen,
Puhuja 0: puhutaan vähän
Puhuja 0: silleen valmistelemattomasti
Puhuja 0: minun osaltani, mutta onneksi meillä on viisaat nerot täällä paikalla.
Puhuja 0: Puhutaan ainakin
Puhuja 0: Ukrainan kriisistä.
Puhuja 0: Venäjä vyöryttää tankkeja
Puhuja 0: ja se kaikki hyvin
Puhuja 0: vahvasti ja tarkasti kuvataan TikTok-videoihin
Puhuja 0: ja tankit vyöroivat itäisen Ukrainan rajalle.
Puhuja 0: Maailma on varpaillaan,
Puhuja 0: mitä tekee Putin pelatessaan
Puhuja 0: neljäD shakkia meidän
Puhuja 0: kaikkien hermoilla.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Lisäksi puhutaan
Puhuja 0: tästä Hesarin pääkirjoituksesta,
Puhuja 0: seurannastaesta
Puhuja 0: keskustelusta, Kalapalikista,
Puhuja 0: keskustelusta, kalapalikista, showsta,
Puhuja 0: kohusta.
Puhuja 0: Silleen tiedostaen, ettei me haluta puhua pahaa Hesarin pääkirjoituksesta
Puhuja 0: eikä analysoida sitä, mutta me halutaan puhua
Puhuja 0: siitä itse kysymyksistä. Tieteestä,
Puhuja 0: valtapositioista,
Puhuja 0: Twitterin vaikutuksesta, pääkirjoitusten
Puhuja 0: funktiosta, tämmöisestä niin kuin
Puhuja 0: mielenkiintoisista asioista sen itse
Puhuja 0: tekstin ympärillä.
Puhuja 0: Mutta ei haluta olla osallisia missään riidoissa eli älkää urputtako meille ääliöt. Se oli vitsi. Ja vielä puhutaan,
Puhuja 0: mun toive oli, ettei puhuttaisi sanaa KRA
Puhuja 0: tässä lähetyksessä
Puhuja 0: mutta puhutaan kuitenkin
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: vähän tukalahkosta
Puhuja 0: tilanteesta johtuen siitä, että hänen pääasiallinen
Puhuja 0: korona,
Puhuja 0: Meinmaninsä
Puhuja 0: Mika Salmela, on vähän niin kuin
Puhuja 0: Salminen.
Puhuja 0: Salminen. On vähän niin kuin riippuen aamusta
Puhuja 0: sanonut yhtenä aamuna tätä ja toisena aamuna toista. Mites tätä maata nyt tällä tavalla pitäisi johtaa?
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkän epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Mistäköhän sitä lähtisi?
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta neljätoista ja kaksituhatta viisitoista maailmassa elettiin hyvin tiukkoja hetkiä, kun
Puhuja 0: itäiseen Ukrainaan
Puhuja 0: Krimille,
Puhuja 0: Donbassin
Puhuja 0: alueelle ja Luhanskin
Puhuja 0: alueelle
Puhuja 0: ilmestyi tämmöisiä pieniä vihreitä miehiä.
Puhuja 0: He olivat venäläisiä
Puhuja 0: nimettömiä
Puhuja 0: sotilaita, jotka
Puhuja 0: ottivat
Puhuja 0: haltuunsa
Puhuja 0: Krimin niemimaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Ukrainan itäisiä
Puhuja 0: osia.
Puhuja 0: Kuljoissa on varmasti
Puhuja 0: mittava määrä ihmisiä, jotka eivät muista tätä, olivat liian pieniä silloin.
Puhuja 0: Tää on faktaa. Me ollaan tämmöisiä vanhoja dinosauruksia,
Puhuja 0: mutta kuitenkin.
Puhuja 0: Tää oli silloin vuonna kaksituhatta neljätoista, kaksituhatta viisitoista tää oli todella,
Puhuja 0: todella tiukka paikka. Mä muistan itse Valoneeni ja katsoneeni livestriimiä YK:n turvaneuvoston
Puhuja 0: istunnossa, jossa tämmöinen aivan upea nainen nimeltä Sammandha Power
Puhuja 0: piti
Puhuja 0: länsimaisen vapaan maailman puolia.
Puhuja 0: Sitten semmoinen venäläinen
Puhuja 0: kammottava sammakko
Puhuja 0: nimeltään Vitaligerkin
Puhuja 0: teki kaikkia rosvokelmitemppuja.
Puhuja 0: Maailmantapahtumathan mun päässä ovat sarjakuvaa.
Puhuja 0: Tota, okei.
Puhuja 0: Tää intro on nyt menossa johonkin ja mihin se on menossa, että nyt tästä kaikesta on tapahtumassa uusinta eli
Puhuja 2: yhtään... Mitäs, siis mitä... Siis mitä... Minusta on täysin absurdia ajatella, että jollain tavalla
Puhuja 2: joku kuukauden kuluttua miettisi, että tästä ei voi kirjoittaa, koska silloin oli kohu. Ei tietenkään.
Puhuja 1: Niin, ajattelin
Puhuja 1: ehkä
Puhuja 1: omasta... Tai mitä jäi itselleni mieleen, oli se, että kun jotkut tutkijat esimerkiksi
Puhuja 1: kyseli tuolla Twitterissä, että nyt on tärkeää saada tietää Helsingin Sanomien periaatelinja tästä asiasta siksi,
Puhuja 1: jotta voimme olla aruillamme, kun Hesarin toimittaja seuraavan kerran
Puhuja 1: soittaa. Jäin miettimään
Puhuja 1: sitä, että
Puhuja 1: mikä se pääkirjoituksen
Puhuja 1: merkitys on Lehdelle ja miten se nähdään.
Puhuja 1: Selkeästi sillä on painoarvoa
Puhuja 1: enemmän kuin tavallisella kolumnilla, mutta
Puhuja 1: ehkä sen rooli meidän
Puhuja 1: työtämme ohjaavana periaatteina,
Puhuja 1: ehkä se näyttäytyy vähän toisenlaisena. Eikö pääkirjoitus
Puhuja 1: sivusta ohjaa meidän työtä? Ei niin, mutta se ehkä välillä tulkitaan.
Puhuja 0: Niin, mutta se on väärä tulkita. Kyllä, mutta
Puhuja 1: eihän se millään tavalla vaikuta siihen. Me ehdittiin, mitä me kirjataan juttuihin. Siellä on tiukka palomuuri välissä. Ne saa kirjoittaa sinne, mitä huvittaa. Niin, joo, joo. Tai niin, en tiedä, Marko, miten se... No No, vaikuttavathan ne siis.
Puhuja 2: Olen
Puhuja 2: ollut aikoinaan muutaman kuukauden pääkirjastossatoimituksessa
Puhuja 2: töissä ja muistan kun menin
Puhuja 2: sinne.
Puhuja 2: Menin sinne ja kysyin, että
Puhuja 2: mistä tiedän,
Puhuja 2: että mitä mieltä olen näissä vaikeuksissa.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: mistä näen sen lehden linjan.
Puhuja 2: Ja ne jotka olivat olleet sen pidempään, katsovat
Puhuja 2: että mikä tuota vaivaa? Jos on joku tavallaan, katso sitten arkistosta, jos et tarvitse tiedon. Mutta suurin osa pääkirjoituksista...
Puhuja 2: Nehän
Puhuja 2: ovat referatteja. Niissä puhutaan ajankohtaisista aiheista, eikä niissä oteta niin selkeää kantaa. Muistan, että olin neljä tai viisi kuukautta siellä.
Puhuja 2: Yhden kerran aloin
Puhuja 2: miettiä, että mikä on Hesarin kanta,
Puhuja 2: kauppojen aukiolon pitätämiseen tai
Puhuja 2: joku konkreettinen asia. Siitäkään ei ole ollut selvää
Puhuja 2: kantaa. Se ajatus siitä, että
Puhuja 2: Hesarilla ja Hesarilla muiden mukana on tämmöinen periaatelinja,
Puhuja 2: joka on kirjoitettu
Puhuja 2: päivälehden aikana. Sitä on viisikymmentä vuoden välein uudistettu. Se on ylevä kirjaus, jossa puhutaan
Puhuja 2: demokratiasta, kansanvallasta ja
Puhuja 2: tasa-arvosta ja tällaisista. Se
Puhuja 2: on se lehden
Puhuja 2: olemassaolon
Puhuja 2: ydin.
Puhuja 2: Miten nämä pääkirjoitukset suhteutuvat siihen
Puhuja 2: linjaan? Eiväthän nämä yksittäiset pääkirjoitukset muuta linjaa mihinkään. Linja on sateenvarjo,
Puhuja 2: joka tavallaan tuo raamit, jonka mukaan olemme liberaali
Puhuja 2: lehti.
Puhuja 2: Uskomme demokratiaan ja markkinatalouteen,
Puhuja 2: että eivät yksittäiskirjoitukset
Puhuja 2: sitä muuta, mutta kai niiden pitää olla sateenvarjon alla.
Puhuja 0: Ei se ole sitä vastaankaan. Vaikka on palomuuri
Puhuja 2: pääkirjoitustoimituksen
Puhuja 2: ja uutistoimituksen välillä,
Puhuja 2: kyllä et voi uutissivuilla
Puhuja 2: kirjoitella jatkuvasti juttuja, jotka eivät
Puhuja 2: sovi lehden periaatelinjaan.
Puhuja 1: Niin. Mutta tarkoita, että...
Puhuja 1: Periaatelinja on minusta periaatteessa kuin pääkirjoitusten
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 0: Hesarin
Puhuja 0: pääkirjoitus Hesarin linjana Naton suhteen ollut ysäriltä asti, että Suomeen on liityttävä Natoon
Puhuja 0: näin. Sitä
Puhuja 0: ei millään tavalla huomioida missään Nato-kirjoituksessa
Puhuja 0: siellä
Puhuja 2: Ei, se on eri asia. Ja onhan silloin kun Suomi oli liittymässä EU:hun,
Puhuja 2: niin lehden pääkirjoituksessa
Puhuja 2: ilman sama linjaa oli se,
Puhuja 2: että Suomen pitää liittyä EU:n jäseneksi ja samaan aikaan uutissivullahan on hyvinkin kriittisiä kirjoituksia
Puhuja 2: jäsenyysneuvotteluiden
Puhuja 2: aikana. Sinänsä ei se niin näy. Nato-jäsenyys
Puhuja 2: on toinen, mutta puhun periaattilinjassa siitä, että
Puhuja 2: demokratia on hyvä juttu. Et voi kirjoittaa
Puhuja 2: uutissivuille juttuja, jotka sotiivat dramaattisesti sitä periaatelinjaa
Puhuja 2: vastaan.
Puhuja 2: Jos puhutaan kansanvallasta, demokratiasta
Puhuja 2: ja markkinataloudesta. Ehkä
Puhuja 0: näitä kulmakiviä.
Puhuja 2: Niin ja itse asiassa se Nato-linja oli hauska.
Puhuja 2: Se on tehty 2000-luvun
Puhuja 2: alussa.
Puhuja 2: Eduskunnasta tuli
Puhuja 2: turvallisuuspoliittinen selonteko
Puhuja 2: ja pääkirjoitustoimitus
Puhuja 2: keskustelin siitä
Puhuja 2: ja olivat tehneet jutun.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: menivät niin, että ne kritisoivat
Puhuja 2: pääkirjoituksen
Puhuja 2: ensimmäisessä versiossa, että miksi
Puhuja 2: ulko ja turvallisuuspoliittinen selonteko on niin ympäripyöreä.
Puhuja 2: Sitten he ovat alkaneet miettimään pääkirjoituksessa,
Puhuja 2: että miksi,
Puhuja 2: että kun kritisoidaan pääkirjoituksessa
Puhuja 2: paperia ympäripyöreydestä, niin miksi me kritisoidaan ympäripyöreästi
Puhuja 2: omassa tekstissä?
Puhuja 2: Sitten päätit sitten, että Hesarin pääkirjoitusoimitus
Puhuja 2: Janne Virkkusen johdolla päätti, että pääkirjoituksessa
Puhuja 2: ilmoitetaan, mitä mieltä lehti on Nato-jäsenyydestä.
Puhuja 2: Se on pitkä pääkirjoitusten
Puhuja 2: lopussa... Sanotaan, että Helsingin Sanomat kannattaa
Puhuja 2: Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 2: Tosin eihän noin suoraan, mutta se kuitenkin tulee sieltä.
Puhuja 2: Sitten se julkaistiin, ja sitten ei tapahtunut mitään.
Puhuja 2: Sitten meni ehkä viisi vuotta.
Puhuja 2: Sitten oli joku mediatutkija, joka teki väitöskirjaasa suomalaisten päivälehtien
Puhuja 2: Nato-linjauksista.
Puhuja 2: Hän soitti Janne Virkkuselle, että mikä on Hesarin Nato-linjaus.
Puhuja 2: Virkkunen sanoi, että hän kannattaa Natoa. Se
Puhuja 2: väitöskirja julkaistiin ja nousi kauhea kohu. Helsingin Sanomat kannattaa
Puhuja 2: Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 2: Siis viisi tai kymmenen vuotta sen
Puhuja 2: pääkirjoituksen jälkeen.
Puhuja 2: Mutta tämmöinen linjaus on olemassa. Se
Puhuja 2: ei tarkoita sitä, että kaikissa
Puhuja 2: uutisjutuissa
Puhuja 2: pitäisi millään tavalla miettiä, että ensin kannattaa pääkirjoituksessa Natoon selittää. Se on eri asia kuin se periaate.
Puhuja 0: Kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Mä en...
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: mun mielestä kysymys siinä
Puhuja 0: ympärillä on mielenkiintoinen ja se on kielellinen.
Puhuja 0: Se on sama kuin
Puhuja 0: englannin kielessä on eri asia puhua sex ja gender.
Puhuja 0: Ja sitten monet näistä riidoista, mitä käydään niin kuin tän asian ympärillä,
Puhuja 0: esimerkiksi nyt just
Puhuja 0: ajetaan semmoista
Puhuja 0: uudistusta, että Suomen
Puhuja 0: lainsäädännössä tehtäisiin semmoinen
Puhuja 0: valinta, että sukupuolensa
Puhuja 0: pystyy ilmoittamaan.
Puhuja 0: Pystyy ilmoittamaan, että mikä on, että se on ilmoitusasia, se ei ole minkään näköinen lupa tai harkinta tai muuta, että se on itse ilmoitettavissa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: onko mies vai nainen vai onko jotakin muuta. Ja ymmärrän
Puhuja 0: täysin
Puhuja 0: sen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: näin
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: pitääkin olla tai sille, että se on ymmärrettävä ihmisten kanssa,
Puhuja 0: jolle ihmisten kannalta, joille tää on
Puhuja 0: ajankohtainen kysymys.
Puhuja 0: Mutta se keskustelu siitä on tosi hankalaa, koska Suomessa on vaan tää
Puhuja 0: sukupuolisana. Ei ole niin kuin tätä jakoa, seks ja gender. Se on suomeksi huomattavasti työläämpi se keskustelu kuin Amerikassa. Ja sitten kun se Amerikasta kopioidaan nämä asiat tänne, niin se täällä käy tosi monimutkaisiksi.
Puhuja 0: Tässä sitten taas, tässä humaniskeskustelussa
Puhuja 0: on mun mielestä sama
Puhuja 0: mekaniikka, missä englannin kielellä science
Puhuja 0: tarkoittaa huomattavasti
Puhuja 0: enemmän
Puhuja 0: empiirisiä
Puhuja 0: kovia luonnontieteitä
Puhuja 0: kuin Suomen tiede. Suomen tiede sanaan sisältyy,
Puhuja 0: sen merkitykseen sisältyy huomattavasti
Puhuja 0: vahvemmin
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: vähemmän eksakti
Puhuja 0: tieteet, humanistiset
Puhuja 0: tieteet,
Puhuja 0: filosofiset
Puhuja 0: tieteet,
Puhuja 0: sosiaalitieteet ja tällaiset. Englannissa taas
Puhuja 0: huomattavasti enemmän tarkoittaa
Puhuja 0: näitä perinteisiä
Puhuja 0: luonnontieteitä.
Puhuja 0: Senkin takia kärjistyy täällä Suomessa tämä keskustelu,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: englannistahan tämäkin keskustelu on kopioitu tänne, niin sitten englannissa sitä pystyy näin, pelkästään sanojen takia sitä pystyy käymään paljon järkevämmin sitä keskustelua.
Puhuja 0: Tuohon mulla ei ole mitään lisättävää. Se oli niin tyhjentävä ja viisas kannatti.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä jotenkin todella sääli, että tää meni tällä tavalla.
Puhuja 0: Jos mä lähtisin kaivelemaan,
Puhuja 0: että mitä meidän pääkirjoituksissamme
Puhuja 0: joskus me ollaanttu ja listattu vaikka tyhmiä ja köyhiä ja maaseudun
Puhuja 0: asukkaita
Puhuja 0: ja juoppoja ja mitä kaikkea, joilla ei ole kykyä nostaa itsestään Twitter-myrskyä, niin voisi pieni kyynel vierähtää
Puhuja 0: mulla, kun on tämmöinen vanha proletari.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Mutta hyvä tässä oli kumminkin se, että Hesarin pääkirjoituksia luetaan. Ja luulen, että sitä kukaan ei olisi lukenut, jos se Twitter Belinää ei olisi alkanut.
Puhuja 2: Pääkirjoituksilla on merkitystä.
Puhuja 2: Vaikka Saska on sitä pahoitellut,
Puhuja 2: mutta Saska, joka on ollut siellä
Puhuja 2: vuoden alusta, milloin hän aloitti päikkäreissä, niin minusta on tehnyt hyvää työtä.
Puhuja 2: Pääkirjoitusten
Puhuja 2: aiheiden kirjo
Puhuja 2: on laajentunut ja minusta on ollut
Puhuja 2: hauska lukea niitä päikkäreitä.
Puhuja 2: Toskaan tuonut semmoista
Puhuja 2: riippautta ja näin. Mutta silloin, jos on reipas ja näin, niin sitten välillä menee metsään.
Puhuja 0: Avattu, sä olet tunnetusti viisas ihminen, mutta avaa mulle, että mikä on sitten niin kuin, mitä on tiede?
Puhuja 2: Ei mennä nyt siihen.
Puhuja 0: Eikä mennä. Ei mennä.
Puhuja 0: Mua kiinnostaisi.
Puhuja 0: Sit mua kiinnostaisi kyllä sekin, että missä näkyy vaikka ideologisoituminen
Puhuja 0: suomalaisessa
Puhuja 0: tieteessä. Esimerkit siitä, superkiinnostavia.
Puhuja 0: Mennään johonkin valtio-opin tutkimukseen
Puhuja 0: 2000-luvun alkuun varmasti löydettävissä, kaikennäköistä niin kuin nyt avaa ihmeelliseltä
Puhuja 0: näyttävää
Puhuja 0: teknoutopianismia
Puhuja 2: ja teknokratiaa ja muuta. No niin, nyt mennään loppuosuuteen.
Puhuja 0: OK,
Puhuja 0: Marko, nyt ootko huomannut, että tuolla ulkona ihan mieletön
Puhuja 0: kevät?
Puhuja 2: Olen.
Puhuja 0: On semmoinen kevät, että maaperä on kohta kuivaa. Voisi ajatella, että viltin sinne levittäisi Kyllä. Jos sen kenties sellaisen hanskalaistyöisen
Puhuja 0: coljin ja siellä on viiniä ja sitten sen voi vaikka
Puhuja 0: itsekseen
Puhuja 0: hiljakseen oman koiransa
Puhuja 0: kanssa kumota sen viinipullon.
Puhuja 0: Niin tota,
Puhuja 0: mistäs sä siinä aika juurissa
Puhuja 0: koiralle höpöttelet
Puhuja 0: siinä Villteellä?
Puhuja 2: Ai koirille höpöttelee.
Puhuja 2: No, mä rupesin lukemaan oikein, että olen odottanut tätä.
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: tällainen amerikkalainen
Puhuja 2: toimittaja,
Puhuja 2: kirjailija
Puhuja 2: kuin Patrik Raden
Puhuja 2: Reeff, joka kirjoitti
Puhuja 2: kehun, jos hänelle ei edellistä kirjansa.
Puhuja 2: Hän oli Say nothing
Puhuja 2: Pohjois-Irrolannin
Puhuja 2: historiasta. Hän oli saanut aiemmin
Puhuja 2: hyödyntämättömän
Puhuja 2: haastatteluaineiston.
Puhuja 2: Tutkijat olivat keränneet Iiraan
Puhuja 2: teoista ja
Puhuja 2: Iiraan toimijoista ja erilaisista salamurhista. Se oli huikean hyvä kirja.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: luettuani sen, niin minulla on ollut tällainen suuri
Puhuja 2: Reeff-fani.
Puhuja 0: Minäkin olen fani.
Puhuja 0: Hän myös teki tämän
Puhuja 0: podcast-sarjan
Puhuja 2: Skogesta. Teki, mistä me puhuimme myöskin. Kyllä.
Puhuja 2: Nyt hänelle tuli uusi kirja, se ilmestyi mielestäni
Puhuja 2: eilen vai toissapäivänä, koska toissapäivänä
Puhuja 2: toissapäivänä sen
Puhuja 2: neljätoista. Päivänä.
Puhuja 2: Eilen.
Puhuja 0: Tänään viisitoista.
Puhuja 0: Ei.
Puhuja 2: No, mua tiistari on kuitenkin latasin. Samaten
Puhuja 2: latasin padille ja sen nimi on Empireyor
Puhuja 0: of pain. Aa, joo. Tiedätte kirjana.
Puhuja 0: Joo, Oksasotinista?
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Syöhestä. Kyllä, ja jotka ovat siis
Puhuja 2: syytettynä Jenkkien
Puhuja 2: tässä opioidikriisissä,
Puhuja 2: niin se on yksi näistä pääpahiksista ja näin. Mutta tämä kirja kertoo koko
Puhuja 2: suvun tarinan,
Puhuja 2: miten ne ovat New Yorkista lähtöisin
Puhuja 2: lääkärisuku
Puhuja 2: ja miten ne ovat lähteneet
Puhuja 2: lääkebisnekseen
Puhuja 2: muun muassa
Puhuja 2: tehneet valtavat rahat valjumilla tai itse asiassa ei-valjumilla
Puhuja 2: itsellään, vaan markkinoimalla valjumia. Muun muassa tämmöisenä vaarattomana
Puhuja 2: lääkkeenä.
Puhuja 2: Ja jotenkin ihan
Puhuja 2: huikean
Puhuja 2: hieno kirja. Olen lukenut vasta noin kolmanneksen sitä, mutta jos oikein ymmärsin, niin tässäkin tämä kirjailijatoimittaja
Puhuja 2: on saanut
Puhuja 2: jotenkin tällaista
Puhuja 2: ainutlaatuista materiaalia ilmeisesti sattumalta. Joku ei lähtenyt sille
Puhuja 2: Muististitikun, missä on tämän perheen keskeisten toimijoiden erilaisia sähköposteja
Puhuja 2: ja viestejä. Aa.
Puhuja 2: Vau. Suosittelen. Hän on tosi helppolukuinen,
Puhuja 2: viihdyttävä
Puhuja 2: ja sitten tosi tarkkaa journalismia.
Puhuja 2: Empire of Paine.
Puhuja 0: Mua harmittaa aivan hirveästi,
Puhuja 0: että se hänen kirjansa se, jota sä olet suositellut mun mielestä parikin kertaa, taas Pohjois-Ilantti
Puhuja 0: kirja. Sayn Notine? Joo. Siitä on olemassa
Puhuja 0: äänikirjaversiossa, jossa sen lukijan
Puhuja 0: Irlanti-aksentti
Puhuja 0: on niin vahva, että sitä on mahdoton kuunnella sitä kirjaa.
Puhuja 0: Muuten olisin kyllä ehdottomasti lukenut sen. Mä haluan suositella
Puhuja 0: Kansallismuseossa piakkoin avattavaa näyttelyä,
Puhuja 0: jonka nimeä mä en muista.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: Toista maata näyttely.
Puhuja 0: Mä voin lukea lyhyesti sen kuvauksen.
Puhuja 0: Kansallismuseon
Puhuja 0: näyttely Toistamaata esittelee ideoiden ja vaikutteiden virtauksia Suomen alueella vuosien tuhat sata ja tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataaseitsemäntoista
Puhuja 0: välisenä aikana.
Puhuja 0: Näyttelyssä
Puhuja 0: menneisyyttä ei esitetä vain yhtenä aikajanana,
Puhuja 0: vaan tuntemiamme
Puhuja 0: tarinoita jopa kyseenalaistetaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: historiallisia käänteitä ja valtaa tulkitaan
Puhuja 0: tavallisen ihmisen näkökulmasta.
Puhuja 0: Toista maata käsi viimeistelee kansallismuseon kolmiosaisen uudistuneen perusnäyttelyiden
Puhuja 0: kokonaisuuden.
Puhuja 0: Näyttely
Puhuja 0: avautuu Kansallismuseossa, kun museo päästään pandemiasta johtavan sulun jälkeen avaamaan.
Puhuja 0: Tämä näyttely on siis Juha Hurmeen käsikirjoittama.
Puhuja 0: Mä olen Juha Hurmeista ja kerron tässä podissa ja Twitterissä vähän useammin intoilu.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: niemi teos oli jotenkin niin silmiä avaava ja niin kuin mieletön
Puhuja 0: sukellus.
Puhuja 2: Mä en tykännyt sit yhtään,
Puhuja 0: enkä saanut lukea sitten. Etkö sä tykännyt tyylistä vai sisällöstä?
Puhuja 2: Jotenkin mä arjestin sen hybridimäisesti, kun mä en oikein tiedä mikä se. Onko se faktaa vai fiktiota?
Puhuja 0: Mun mielestä se oli tätä faktaa kyllä.
Puhuja 0: Se oli vähän niin kuin miten mä kerroin juttuja.
Puhuja 0: Ne on vähän sinnepäin ja aika paljon suurenneltu, mutta on siellä jotain pointteja.
Puhuja 0: Mut siis mä olen jotenkin tosi kiinnostunut siitä ideasta, joka on suurin piirtein se,
Puhuja 0: että me suomalaiset, meidän historiakäsitys rajoittuu
Puhuja 0: enimmillään
Puhuja 0: autonomian aikaan.
Puhuja 0: Siinä on kaikki, mitä me ajatellaan
Puhuja 0: Suomesta.
Puhuja 0: Siihen Suomeen on alueellinen sitä? Niin, Suomea valtiona. Mutta siis Suomi
Puhuja 0: jonkinnäköisenä konseptina on täysin silleen
Puhuja 0: suomalaiset tyypit asuttamassa
Puhuja 0: tätä samaa niemeä eli lämpettä, niin sehän nyt on ollut. Mut eihän ne kokenut olevansa suomalaisia?
Puhuja 0: Tosta toi ei ihan kyllä välttämättä pidä paikkaansa. Ei, ei. Ei, ne kokenut olemaan enemmän
Puhuja 2: varsinaisasuomalaisia
Puhuja 2: tai eihän
Puhuja 0: Suomi... Sitten kun ei toikaan pidä paikkaansa.
Puhuja 0: Jos tuohan sisältäisi ajatukset, että varsinais
Puhuja 0: että
Puhuja 0: no,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nää
Puhuja 0: on niin kuin sukulaisheimoja tai jotain tämmöisiä, että jotain tämmöistä on ollut. Mutta sitten kun tätä aihepiiriä alkaa ajattelemaan, niin sen näkee kaikkialla, että miten meidän historiakäsitys
Puhuja 0: on täysin semmoinen, tiedätkö, 1800-luvun
Puhuja 0: lopulla oli muotia, se oli semmoinen fady,
Puhuja 0: aikansa joku tämmöinen muotimumputus,
Puhuja 0: kansallisromanttisuus
Puhuja 0: ja kansallisvaltiomeininki.
Puhuja 0: Kaikki nämä
Puhuja 0: rituaalit ja tavat, millä me
Puhuja 0: lujitetaan se, mitä me ajatellaan Suomesta, niin se on semmoinen 1800-luvun
Puhuja 0: lopulla keksitty.
Puhuja 0: Mutta siis samalla tavallahan se keksittiin kaikkialla Euroopassa. Joo, kyllä. Ja tämmöinen kansallisvaltio aate ja nationalismi, nehän syntyi silloin. Kyllä, kyllä. Samalla tavalla kun sosialismi oli 60-luvulla, oli kaikkialla tosi kuumaa kamaa ja tiedostavat ihmiset olivat sosiaalista ja näin. Se oli samanlainen
Puhuja 0: Ja sitä kautta meille on luotu, se on niin kuin kodinfioitu ja institutionalisoitu suomalaisiin kouluihin
Puhuja 0: ja oppikirjoihin ja kansallisiin rituaaleihin, missä itsenäisyyspäivässä muistellaan näitä itsenäisyyden ja kansallisvaltion
Puhuja 0: peruskiviä. Se on kaikki tämmöinen keksintö
Puhuja 0: eikä mikään luonnollakin.
Puhuja 0: Sen on muutama tyyppi 1800-luvulla
Puhuja 0: keksinyt.
Puhuja 0: Ja se tavallaan, että sillä ei ole enempää
Puhuja 0: asemaa
Puhuja 0: kuin sillä, että 60-luvulla kaikki pelasi twisteriä.
Puhuja 0: No niin. Se on
Puhuja 0: fasinoivaa.
Puhuja 0: Sitä edeltävä historia on ihan yhtä lailla ja paljon enemmänkin Suomen historiaa kuin se, että aina mumistaan jostain, tai oli ihan tällaista ja sotimisesta.
Puhuja 0: Kaikki se, mikä edeltää sitä, niin se on helvetin mielenkiintoista
Puhuja 0: ja ihan yhtä lailla meidän omaa historiaa niin kuin on tuntematon sotilaskin.
Puhuja 2: En malta olla sanomatta. Olen lukenut poliittista historiaa, joka alkaa määritelmällisesti
Puhuja 2: autonomian alusta.
Puhuja 2: Aloitin
Puhuja 2: -yhdeksänkymmentäyhdeksän 1990- tai 1990-luvun
Puhuja 2: alussa.
Puhuja 2: Luentosarja oli pidetty iät ja ajat.
Puhuja 2: Ja nimi oli YYA-sopimuksen
Puhuja 2: historialliset juuret. Se lähti jostain
Puhuja 2: 1000-luvulta. Se oli tarina siitä, miten YYA-sopimus,
Puhuja 2: Suomen ja Neuvostoliiton välinen ystävyyden
Puhuja 2: ja yhteistyön ja avuhdannon sopimus, se on historian vääjäämätön vähän niin kuin päätepiste.
Puhuja 2: Tämä on tuhat vuotta
Puhuja 2: valmistelta.
Puhuja 0: Jännittävää, vaikka just tuli Twitterissä todistettua, että ei ole mitään ideologisuutta
Puhuja 0: humanistisissa
Puhuja 0: tietyissä.
Puhuja 0: Miten kehtaat kertoa tuommoisen tarinan, joka todistaa Twitterin jälleen kerran vääräksi.
Puhuja 2: No niin,
Puhuja 0: kiitos Tuomas. Joo, tämä oli nyt sekava ja
Puhuja 0: omituinen.
Puhuja 0: Joskus se on tällaista. Me ollaan tehty tätä viisi vuotta aika pitkä
Puhuja 0: aika, kohta kuusi vuotta. Kyllä.
Puhuja 0: Tota mitäköhän mä sanoisin tähän. Ei mulla mitään viisasta sanoa. No niin, lopetetaans tähän. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko. Kiitos, Kari. Kiitos, Marja Manner, jonka täytyy häipyä kello tuhat viisisataa
Puhuja 0: ja näin hän teki. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Jänä ja kuvaaja kaiken muun mahtava. Meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta, uutisraportti.
Puhuja 0: Älkää riidelkö meidän kanssa mistään humanistitiede
Puhuja 0: Hesaria. Mä en ole natsi, mä en vihaa naisia,
Puhuja 0: niin kuin
Puhuja 0: ei,
Puhuja 0: enkä vihaa ketään muutakaan. Rakastan
Puhuja 0: kaikkia, rakastan sinua Marko, joka juuri häviää tuolta talvesta.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin,
Puhuja 0: kuullaan taas ensi viikolla.