Puhuja 0: Hei ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: tänne Helsingin Sanomien podcast studioon Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: hirvittävässä kylmyydessä
Puhuja 0: torstaina neljäsataakaksitoistatuhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Minä olen Salla Vuorikoski tutkivan ryhmän tuottaja ja tällainen Tuomas Peltomäen halpa kopio tällä viikolla, koska Tuomas on niin kiireinen, että
Puhuja 0: nyt me pärjäilemme ilman häntä.
Puhuja 0: Mukana täällä samaisessa studiossa ovat politiikan
Puhuja 0: velhot ja tietäjät. Heitä on kaksi kappaletta.
Puhuja 0: Politiikan
Puhuja 0: toimituksen pyörän uuraspyörittäjä
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä eli AKH.
Puhuja 0: Terve Anni! Moi! Annin vieressä
Puhuja 0: politiikkaa työkseen ruotiva ja tällä hetkellä ymmärtääkseni
Puhuja 0: presidentinvaalien erikoistoimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Moi. Olenko on
Puhuja 0: kerrottu, että olet erikoistoimittaja.
Puhuja 1: En oikein mistään muista
Puhuja 1: mutta musta erikoistoimittajatitteli
Puhuja 1: on niin kamalaa tämä. Luovutaanko sitä nyt ihan tällä puolella? Onko sulla joskus tarjottu erikoistoimittajuutta?
Puhuja 2: Onneksi.
Puhuja 0: Onko joskus tarjottu
Puhuja 0: titteliä erikoinen toimittaja?
Puhuja 0: Joskus somessa kysytään, että mikä se on se erikoistoimittaja,
Puhuja 0: niin mä olen sanonut sillä tavalla, että se on usein sellainen toimittaja, joka on aika ansioitunut ja pitkän uran tehnyt ja saattanut esimerkiksi olla pomotehtävissä
Puhuja 0: ja sitten kun tulee
Puhuja 0: toimittajatehtäviin, niin sitten hän saa sen erikoistoimittaja-itppin.
Puhuja 1: Se vanha vitsi on se, että mitä eroa taloustoimittajalla
Puhuja 1: ja toimittajalla, niin se on sama kuin on talous nakkia ja tavallisia nakkia.
Puhuja 2: Salaus
Puhuja 2: suklaa. Niin.
Puhuja 0: Mutta vuosi on alkanut hyvissä merkeissä.
Puhuja 0: Eikö niin?
Puhuja 0: Vai onko?
Puhuja 2: No ihan ok.
Puhuja 2: Ihan ok.
Puhuja 0: Hyvä. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan presidentin vaaleista.
Puhuja 0: Ovatko Stuvi Haavisto jo karanneet?
Puhuja 0: Kolkutteleeko
Puhuja 0: joku
Puhuja 0: siellä kintereillä?
Puhuja 0: Miksi SDP ja Jutta Urpilainen kyntää?
Puhuja 0: Pitäisikö presidentin olla syntyperäinen
Puhuja 0: suomalainen
Puhuja 0: jatkossakin vaiko ei? Keskustelemme siitä. Sen lisäksi olemme saaneet
Puhuja 0: kirjeen menneisyydestä
Puhuja 0: vuodelta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä. Siellä on terveisiä toimittajille keskustelijoille. Eli tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäneljä. Mitä mä sanoin? Kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä. Nyt Salla hyvä, onnea. Siis kaksikymmentä. Kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäneljä on nyt. Niin on. Mutta uudenvuoden jälkeen on aina
Puhuja 1: muistaa sitä uutta, että mikä se uusi vuosi kun on? On.
Puhuja 2: Onko sinulla jotain ongelmaa? Joo, joo. Vähän hätkähtää, kun sä sanoit tuossa alussa, että kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Oho!
Puhuja 0: Niin, kyllä se vaatii opiskelua. Kyllä siis kirja on vuodelta
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäneljä
Puhuja 0: eli kirje sadan vuoden takaa ja siinä on
Puhuja 0: meille terveisiä. Keskustellaan siitä. Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustelemme pakkasista, koska siitähän ihmiset keskustelevat
Puhuja 0: näinä päivinä, eikö niin?
Puhuja 0: Kylmä!
Puhuja 0: Täällä studiossa
Puhuja 0: me tarkastelemme.
Puhuja 0: Näiden jälkeen vielä
Puhuja 0: hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 0: Meillä oli
Puhuja 0: vuoden lopussa lähetys, jossa puhuimme
Puhuja 0: kunnianloukkauksista.
Puhuja 1: Paitsi, ei saa sanoa lähetys.
Puhuja 0: Podcast.
Puhuja 0: Mä ajattelin Tuomas etukäteen ohjeistamaan. Mä ajattelin, että sitä virhettä mä en tee, ja nyt mä tein sen virheen.
Puhuja 0: Mutta me tehtiin
Puhuja 0: podcastissa
Puhuja 0: vähän ehkä virheitä, mutta me ei oikeastaan Markon kanssa edes muisteta, että mitä me tarkalleen ottaen siitä
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: Juha Mäenpään tapauksesta loppujen lopuksi tultiin sanoneeksi.
Puhuja 1: Ainakin se kohta oli todella sekava. Se oli hirveän sekava. Siihen me olemme syyllisiä.
Puhuja 0: Luonnostamme sen. Nyt sitten selvennetään tätä asiaa. Tämä oli tällainen vanha keissi, jossa
Puhuja 0: kyse oli nimenomaan siitä, että perussuomalaisten
Puhuja 0: kansanedustaja
Puhuja 0: Juha Mäenpää oli puhunut eduskuntasalissa
Puhuja 0: tavalla, jossa hän oli rinnastanut turvapaikanhakijat
Puhuja 0: ja vieraslajit.
Puhuja 0: Valtakunnan syyteen Raija Toiviainen olisi halunnut asettaa Mäenpään syytteeseen
Puhuja 0: kiihottamisesta kansanryhmää vastaan.
Puhuja 0: Mutta se ei ihan niin vaan käy, vaan silloin kun kysymys on
Puhuja 0: eduskuntapuheesta,
Puhuja 0: niin pitää poistaa syyesuoja.
Puhuja 0: Kesäkuussa kaksituhatta kaksikymmentä tästä äänestettiin
Puhuja 0: ja syytesuojan poistamisen kannalla oli satakaksikymmentäyksi kansanedustajaa.
Puhuja 0: Vastaan äänesti viisikymmentäneljä
Puhuja 0: kansanedustajaa, poissa oli kaksikymmentäneljä kansanedustajaa
Puhuja 0: ja tästä
Puhuja 0: matematiikasta tuli se lopputulema, että sitä syytesuojaa ei poistettu. Ehkä ihan hyvä,
Puhuja 0: koska aina on semmoisia töitä, joita tekoäly
Puhuja 0: ei, paitsi ehkä vuonna kaksituhatta satakaksikymmentäneljä,
Puhuja 0: pysty tekemään. Ehkä se onkin parempi, että
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: aivoresurssit
Puhuja 0: ja pienet näppärät sormemme
Puhuja 0: tekisivät jotain sellaisia hommia, mitä kone ei voi tehdä. Kyllä.
Puhuja 1: Luulen, että uutisraporttiakin
Puhuja 1: täällä huoneessa
Puhuja 1: keskustelee kolme robotti ja sitten voi kanssa tuhat kaksikymmentäneljä.
Puhuja 2: Voitaisiin totta kai neljä. Pelkään, että entäs jos en olekaan fiksumpi kuin tekoäly, että se pystyykin tehdä täysin kaiken, mitä
Puhuja 2: jo
Puhuja 0: Kuvitelkaa Tuomas Peltomäki, kun hän kuuntelee tätä meidän keskustelua ja repii hiuksia
Puhuja 2: päästä. Oletteko nähneet niitä, missä Sauli Niinistö laitetaan laulamaan kaikkea?
Puhuja 2: En naura niille koskaan.
Puhuja 1: Mitä terveisiä sinä Salla lähettäisit
Puhuja 1: sadan vuoden päähän kollegoille?
Puhuja 0: Ehkä minä lähettäisin toivottavasti
Puhuja 0: ammattikuntamme on yhä olemassa
Puhuja 0: ja maapallo on sellaisessa kuosissa, että siellä voidaan tehdä myös sellaista asiaa kuin journalismi.
Puhuja 0: Mutta tuo olisi
Puhuja 0: tietysti vähän ankea. Minä laittaisin vain sellaisia
Puhuja 0: lämpimiä
Puhuja 0: uudenvuoden terveisiä. Toivottavasti kaikki on hyvin.
Puhuja 0: Vai lähettäisin jotain lämpimäisiä laittaisin mukaan.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: en ainakaan keskity sillä teknologiaan, vaan mieluummin
Puhuja 2: ihmettelen myös, että miksi Santeri Alkio ei ole puhunut enemmän kaikesta
Puhuja 2: maailmanrauhasta.
Puhuja 2: Silloinkin hän jo tekstissä
Puhuja 2: sanoi, että tässä valmistaudutaan toiseen
Puhuja 2: maailmansotaan,
Puhuja 2: niin se ei kuitenkaan siinä tekstissä keskittynyt siihen ollenkaan.
Puhuja 2: Enemmän sellaista,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: ihmiset olisivat kivempia toisilleen
Puhuja 1: sellaista maailma olisi parempi paikka elää. Voin kertoa tämän lähetyksessä mielestäni ennenkin, että kerron nyt taas, että mihin tämä minun ja Santeri halki läheinen suhde johtuu.
Puhuja 1: Aikoinaan kun kollegamme Unto Hämäläinen ja eläkkeelle
Puhuja 1: laittoi viestin, että hänellä on työpisteessään jotain kirjoja, että nopein saa tulla hakemaan ja minä menin ja kaikki muut oli mennyt, mutta siellä oli Santeri Alkion päiväkirjat,
Puhuja 1: kolme osaa,
Puhuja 1: paksut niteet ja minä otin sitten ne.
Puhuja 1: Ne oli pitkän aikaa ja mä en niitä avannutkaan mutta ne Santeri Alkio päiväkirjat oli mun työpisteessä näyttöpäätteen
Puhuja 0: vieressä. Oliko se sisustuselementti?
Puhuja 1: Oli vähän sisustuselementti.
Puhuja 1: Koska huvitti
Puhuja 1: Santeri Alkion päiväkirjat siinä, niin rupesin varsinkin kaikissa kepupiireissä
Puhuja 1: liikkuessani kertomaan, että olen maan johtava Santeri Alkiotunti ja minulla on Santeri Alkion päiväkirjat työpisteessäni.
Puhuja 1: Sitten kuten aina nämä tarinat lähtevät jotenkin, tulee rikkinäistä puhelinta ja tarinat lähtevät kasvamaan Mikalomaanisiin
Puhuja 1: mittasuhteisiin,
Puhuja 1: niin pari vuotta myöhemmin minulla on eräs kustantajayhteyttä,
Puhuja 1: joka sanoo, että saatte olevan maan johtava Santerialkiot tai haluaisi tehdä modernin Santerialkio
Puhuja 1: elävä kerran.
Puhuja 1: Mutta siis ihan miksi sä? No mä sanon, että tämä on ehkä vähän väärinymmärrys.
Puhuja 0: Eihän pidä ikinä myöntää. Voisit sanoa, että mulla on nyt niin kiire, kun mä teen muita Santeri Alkioon liittyviä projekteja.
Puhuja 2: Ootko se sittemmin lukenut
Puhuja 1: No mä itse asiassa olen käyttänyt niitä. Esimerkiksi
Puhuja 1: tuo Teivo Tevanen tai alan politiikan profeja, en mä tiedä sellaista mihin se liittyi. Hän teki jotain kirjaa, missä hän käsitteli Santeri Alkiota ja hänkin soitti mulle, että sä olet kolme maan johtava
Puhuja 1: Santeri Alkiotunti.
Puhuja 1: Pystytkö sen jeesaamaan. Sitten me yhdessä
Puhuja 1: otin päiväkirjat vedän mukaan ja se oli kesä ja me tavattiin jossain terassilla ja me yhdessä katsottiin päiväkirjoista, että mitä Santeri
Puhuja 1: Alkio on tarkkaan ottaen sanonut Venäjästä esimerkiksi vuonna kaksituhatta kaksikymmentä tai jotain tällaista.
Puhuja 1: Olen käyttänytkin niitä.
Puhuja 0: Hauska. Okei, vakuuttavaa.
Puhuja 0: Mennäänkö eteenpäin? Mennään.
Puhuja 0: Miten se Marko pitää sanoa? Toi meni oikein hyvin. Menikö se hyvin? Ihana. Tällainen aloittelija
Puhuja 0: asialla.
Puhuja 0: Nyt on kylmä.
Puhuja 2: Minun mielestä täällä studiossakin on vähän kylmä. Onko teillä? Täällä on yleensä tosi lämmin, ja nyt on kylmä.
Puhuja 0: Tämä tietenkin johtaa erilaisiin asioihin
Puhuja 0: esimerkiksi siihen, että kantaverkkoyhtiön
Puhuja 0: Fingrid on antanut tänään tällaisen poikkeuksellisen
Puhuja 0: kehotuksen, että sähkön käyttöä pitäisi
Puhuja 0: rajoittaa.
Puhuja 0: Järjestelmä
Puhuja 0: toimii normaalisti ja sähköteho
Puhuja 0: riittää, mutta siitä
Puhuja 0: huolimatta nyt loppuviikon aikana
Puhuja 0: pitäisi aamun ja illan huipputuntien aikana rajoittaa
Puhuja 0: omaa sähkönkulutustaan.
Puhuja 0: Haasteellinen aika alkaa
Puhuja 0: tuossa kohta eli kello seitsemäntoista
Puhuja 0: ja jatkuu ilta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi:een. Miten aiotte tuoda oman kortenne kekoon? Koska tässä sanotaan, että
Puhuja 0: tämä on tärkeätä, että kaikki, myös ne, joilla ei ole pörssisähkö,
Puhuja 0: osallistuvat näihin yhteisiin talkoisiin.
Puhuja 2: Miten te aiotte nyt auttaa?: Olin vähän pettynyt näistä kellonajoista, koska mä näin sen ensimmäisen otsikoita, että kehottaa rajoittamaan sähkön käyttämään. Sitä, että Aasi, mä voin laittaa tietokoneen kiinni ihan hyvin. Mä voin lopettaa tämän työnteon
Puhuja 2: tältä päivältä tähän, että säästää sillä tavalla sähköä. Mutta sitten se olikin vasta kello seitsemäntoista:stä teidän päivänä, että en
Puhuja 2: mä ehkä sitten laita mitään kiinni. Niin mä voisin...
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: ainakin tietysti kyseiset tunnit pitää olla pimeässä asunnossa.
Puhuja 1: Eikö tänään ole Halla-aho tämä yle-testi?
Puhuja 1: Sen voi katsoa vasta Yle areenasta kaksikymmentäkaksi
Puhuja 1: jälkeen jälkilähetyksenä.
Puhuja 0: Kyllä, tuo on kyllä siis todenllinen myönnitys
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 1: Mitä emme tekisikään
Puhuja 0: yhteisen hyvän eteen? Joo, mä olin eilen himassa ja oli
Puhuja 0: kylmä yllättäen ja
Puhuja 0: sitten muutenkin hirveästi mieli laittaa sauna lämpimään sähkösaunan, niin en laittanut
Puhuja 0: Sitten kuitenkaan tästä samasta syystä ja nyt
Puhuja 0: teen sitten samoin.
Puhuja 1: Musta
Puhuja 1: on kylmä.
Puhuja 1: Musta ollaan erikoinen tunnelma.
Puhuja 1: Sitten bussivuoro
Puhuja 1: bussivuorkojen välistä ja ihan semmoinen apokalyptinen
Puhuja 1: tunnelma, että ihmiset ei ole ketään missään, mikä on kylmä. Ja meillähän ei ole niin kylmä täällä meillä
Puhuja 2: etelän vetelillä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: oikeasti
Puhuja 2: kylmähän on
Puhuja 1: Pohjanmaalla. Mutta sehän on erilaista, oikeasti meillä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: eikö se ole jotenkin niin, että kylmä tuntuu
Puhuja 1: merenrannalla vielä kylmämpää?
Puhuja 0: Joo, mutta nythän me eletään sellaista aikaa, että me suhtaudutaan tähän kylmään vähän kuriositeettina,
Puhuja 0: että onpas nyt jännä kun on näin kylmä
Puhuja 0: ja mitä laittaa päälle
Puhuja 0: ja milloin lataa sähköautoja.
Puhuja 0: Eihän tästä ole kuin hetkisistä tarkalleen ottaen mitään vuosi ja kaksi vuotta, kun
Puhuja 0: sähkön,
Puhuja 0: energiaan,
Puhuja 0: lämpöön, kaikki on liittynyt tällaisia isoja
Puhuja 0: poliittisia, ulkopoliittisia kysymyksiä. Mitä niille tapahtui?
Puhuja 0: Meilläkin
Puhuja 0: puhuttiin
Puhuja 0: Putinin suihkuista kotona, että käydään tosi nopeasti suihkussa,
Puhuja 0: jotta ei auteta Putinia sodassa.
Puhuja 0: Eikö. Kuuluuko
Puhuja 0: poliitikot enää
Puhuja 0: tästä ulottu ulottuvuudesta?
Puhuja 0: Puhutaanko presidentin vaaleissa siitä?
Puhuja 1: Eikö se ole vähän siinä mielessä,
Puhuja 1: ei nyt ohi mennyt aihe, mutta onhan tämä
Puhuja 1: siirtymä fossiilisista
Puhuja 1: poispäin tapahtunut nopeammin
Puhuja 1: kuin kukaan saattoi olettaa sen jälkeen.
Puhuja 1: Suomihan nyt muutenkin oli vähän paremmassa tilanteessa kuin moni muu Euroopan maailma. Ja sitten se Olkiluoto kolmonen tietysti. Nyt
Puhuja 1: ei ole samalla tavalla akuutista tilanne päällä.
Puhuja 2: Niin ja saatiin LNG-laiva
Puhuja 2: tuomaan,
Puhuja 2: että se asia
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: hoitui.
Puhuja 2: Mutta täytyy sanoa, että kyllä joskus vielä kesällä ja alkusyksystäkin
Puhuja 2: kyllä mä kuulin sellaisia
Puhuja 2: arvioita, että kyllä täällä talvena varmaan taas sitten se sähkön hinta nousee
Puhuja 2: keskusteluun ja siitä nousee poliittinen keskustelu, mutta eipä ainakaan vielä. Niin, ja sitten kun katsoo
Puhuja 0: ihmisiä, joilla on pörssisähkö noita hintoja, niin nämä on tietysti hetkelliset, että sehän ei saisi koskaan
Puhuja 0: tuijottaa hetkellisesti, mutta alkaako meillä kohta taas keskustelu siitä, että pitääkö joidenkin ihmisten saada tukea vai ehtiikö meillä tulla jo lämmin ja tämä unohtuu.
Puhuja 0: Ei teillä ole mitään sanottavaa. Onko teillä pörssisähkö?
Puhuja 2: On, on. Mulla on niin pieni, että sä sitä. En mä katso kauheasti.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: vaan elän ihan normaalisti.
Puhuja 2: Ei mulla ole saunaa eikä mitään, niin ihan samahan se on.
Puhuja 1: On. Jos onkin kerrostalossa
Puhuja 1: ja Helsingin Energia, niin
Puhuja 1: ei edelleenkään kiinnitä mitään huomiota. Ei paljon jaksa kiinnostaa.
Puhuja 1: Ja kauppia ja kaukolämpö.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Kun hytisete
Puhuja 0: kylmässä
Puhuja 0: autossa
Puhuja 0: ja raaputat, että eihän auto ei ehkä käy.
Puhuja 0: Ei autoilua tuoda tähän mukaan. Mutta hytise ei ole autoakaan. Niin ei ole autoakaan.
Puhuja 0: Hytisette
Puhuja 0: kylmässä,
Puhuja 0: kodissanne. Siellä on
Puhuja 0: ikkunoista vetää ja
Puhuja 0: villasukatkin
Puhuja 0: on kadoksissa ja
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: otatte kaapista
Puhuja 0: mummolta jäänyttä
Puhuja 0: marjamehua
Puhuja 0: ja laitatte
Puhuja 0: siihen vähän,
Puhuja 0: mitä siihen voisi laittaa.
Puhuja 0: Jotain pientä lisuketta, mitä sieltä kaapista.
Puhuja 0: Jotain sellaista Portugalin
Puhuja 0: matkalta vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kolmetoista
Puhuja 0: tuotua aprikoosiliköriä.
Puhuja 0: Lorautatte
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: marjamehun sekaan ja istutte sinne
Puhuja 0: omaan sohvannurkkaan
Puhuja 0: ja kääriydytte
Puhuja 0: vilttiin
Puhuja 0: ja koputatte
Puhuja 0: nahkaatte naapuriseinän ja huutelette sinne. Minkälaisia
Puhuja 0: suosituksia sinne naapuriin antaisitte
Puhuja 2: Anni? Mulla tähän skenaarioon nimittäin täydellinen suositus, jonka olin jo etukäteen ajatellut, mutta hienoa, että se sopii tähän niin hyvin. Kyllä.
Puhuja 2: Minun Netflixin
Puhuja 2: suosituimmaksi
Puhuja 2: ohjelmaksi on kovaa vauhtia nousemassa
Puhuja 2: takkatuli
Puhuja 2: 4K
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: takkatuliohjelma.
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: se vaan näyttää, että siinä on kuvattu takkaa. Mä katsoin
Puhuja 1: niitä Netflixin
Puhuja 2: että mä haluaisin tänä
Puhuja 2: vuonna elvyttää mun vähän huonolle menneen lukuharrastuksen
Puhuja 2: ja lukea enemmän kirjoja. Mutta sitten kun on sohvalla ja siinä on valtava
Puhuja 2: iso
Puhuja 2: televisio, ihan vain mustana kiinni,
Puhuja 2: niin se jotenkin on ahdistava ja että siinä pitäisi jotain pyöriä. Mutta en mä halua harhautua katsoa jotain telkkaria tai jotain. Ja musiikkia siihen voi laittaa. Mutta hyvä vaihtoehto on ollut tämä takkatuli 4K
Puhuja 2: ohjelma Netflixissä. Se on tunnin kestävä
Puhuja 2: takkatuli.
Puhuja 2: Vaikka se on tunnin vaan. Joo, se pitää sitten laittaa uudestaan. Mietikö
Puhuja 0: jollekin Santeri Alkiolle, jos sanotte tuhat yhdeksänsataakaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Sata vuoden kuluttua maailma on mennyt tosi paljon eteenpäin. Meillä on Takan
Puhuja 0: vieressä sellaisia tv-ruutuja,
Puhuja 0: joista voi katsoa takkatulta.
Puhuja 2: Mä laitoin sen tietysti aluksi vitsillä päälle, mutta nyt varmaan laittaa sitä vitsillä päälle jo niin monta kertaa, että se ei ole enää vitsi. Mutta se ei mikään niskaan missään.
Puhuja 2: Niin, mutta jotenkin se ajatus, kun se siinä loimottaa, niin kyllä se vähän sillain. Mutta tänään sinun täytyy 17-kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: pappi tästä kiinni,
Puhuja 0: koska yhteiset talkoilla. Polttomatta
Puhuja 2: takkaa tänä iltana. Joo.
Puhuja 0: Sinun suosituksessa on siis tänään. Tuli neljäg
Puhuja 2: K: Tuli
Puhuja 2: kello kaksikymmentäkaksi jälkeen vasta. Toinen
Puhuja 2: on semmoinen koivuklapi
Puhuja 2: 4K, että siinä räiskyvät koivuklapit.
Puhuja 2: Mutta mun mielestä se on parempi originaali
Puhuja 2: takkatuli.
Puhuja 0: Ihanaa, että siinä on myös tuommoista variananssia. Joo. Tai sitten juhannuskoko varmaan saa sitten? Niin varmaan, joo.
Puhuja 1: Joo. Marko, mitä sinä sinne naapuriin huutelet?
Puhuja 1: Voisin kehua,
Puhuja 1: minulla on
Puhuja 1: vaikeuksia löytää niitä. Tämä itse asiassa ei ole lakimiesdekkari, mutta tämä löytyy etsinnän lomassa.
Puhuja 1: Tässä on kuitenkin juristeista kyse, vaikkei olekaan siellä oikeussalissa.
Puhuja 1: Semmoinen romaani kuin
Puhuja 1: The Emperory
Puhuja 1: of Ocean Pork. Tämän on kirjoittanut Stephen L Carter.
Puhuja 1: Jotenkin ihan mahtava, tosi paksu ensinnäkin.
Puhuja 1: Jotenkin näiden dekkareiden ongelmat on aina se, että
Puhuja 1: henkilöhahmot ovat semmoisia
Puhuja 1: Mutta tässä on ne hahmot luotu sille, että
Puhuja 1: sankari ei olekaan kaikessa vain hyvä, vaan on harmaan sävyjä ja tosi nopeasti kirjoitettu.
Puhuja 1: Päähenkilö on
Puhuja 1: musta
Puhuja 1: oikeustieteen opettaja Jenkkiyliopistossa
Puhuja 1: ja sitten hänen isänsä
Puhuja 1: kuolee. Isä oli
Puhuja 1: päässyt melkein Yhdysvaltain korkeampaan oikeuteen, mutta sitten oli
Puhuja 1: paljastanut skandaali
Puhuja 1: loppumetreillä
Puhuja 1: ja presidentti veti sen
Puhuja 1: nimityksen pois ja tämä on ollut tämmöinen suuri häpeä tälle isälle ja myös tälle perheelle.
Puhuja 1: Sitten se isä kuolee
Puhuja 1: ja sitten se lähettää
Puhuja 1: kuoleman takaa
Puhuja 1: viestejä tälle pojalle ja mitä tämän pojan pitää lähteä selvittämään.
Puhuja 1: Tosi makee kirja, tosi hienosti kirjoitettu ja jotenkin.
Puhuja 1: Aivan välillä tulee kirjassa sille, että oikein harmittaako se loppuun, mutta tässä harmittaa.
Puhuja 0: Ja sekään ei kuluta sähköä, jos se on paperisena. Pasen vain kyllä sähköisenä.
Puhuja 0: No sitten kello kymmenen jälkeen Imile.
Puhuja 0: Minulla on kaksiosainen
Puhuja 0: tämä suositus. Nythän siis alkoi tuo Lux Helsinki
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: siellä on varmasti paljon
Puhuja 0: kaikenlaista. En tiedä miten ihmiset lähtee liikkeelle, kun
Puhuja 0: on osa kerrottu tässä kodissa.
Puhuja 0: Nyt on tosi kylmä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: on
Puhuja 0: paljon hyviä teoksia varmasti esillä.
Puhuja 0: Tuolla galleria Halmet-ojassa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ystäväni piirustusmestari
Puhuja 0: Vappu Rossin
Puhuja 0: näyttely, jossa ei siis piirustuksia vaan valoteoksia.
Puhuja 0: Voisin vaikka sitä suositella. Eilen oli avajaiset,
Puhuja 0: on hienoja
Puhuja 0: teoksia.
Puhuja 0: Suosittelisin sitä, että
Puhuja 0: kannattaa välillä lukea sitä, mitä meistä kirjoitetaan maailmalla.
Puhuja 0: Miltä me näyttäydymme
Puhuja 0: kansainvälisessä mediassa. Luitteko,
Puhuja 0: kun NRK
Puhuja 0: norjalainen Yleisradioyhtiö
Puhuja 0: teki Sanna Marinista jutun.
Puhuja 1: Kaikkihan sen on lukenut. Kaikkihan
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: Mutta siis,
Puhuja 0: Norja projekti tuossa, että me oltiin Oslossa työskennelty ja muuta.
Puhuja 0: No niin, mutta jos me tarvitaan Norjan osaamista, niin me käännytään Anni sun puoleen. Sanna
Puhuja 0: Marinista oli NRK:lla juttu, jonka voi siis Google Translate hän nätisti kääntää näitä sivuja.
Puhuja 0: Tämän nimi oli Festvideo
Puhuja 0: OR. Sun pitäisi nyt lausua tämä feminisme
Puhuja 0: fresmtid.
Puhuja 0: Tämä oli muuten hauska tämä juttu, kun tässä oli
Puhuja 0: tällaisia suomalaisia sananlaskuja.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: tällainen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: maailma on kova opettaja.
Puhuja 0: Nyt pitää ihan katsoa vielä, että miten tämä nyt tavallaan
Puhuja 0: kääntyy.
Puhuja 0: Maailma on varma opettaja, mutta se
Puhuja 0: verottaa kovasti.
Puhuja 0: Alueella.:
Puhuja 0: Mikä ihmeen suomalainen sananlasku, englanniksi tällainen, että World is a shur teacer but it takes a heavy toll.
Puhuja 0: Laittakaa kuulijat jotain tietoa, että mikä tämä on. Täällä on joku
Puhuja 0: toinenkin suomalainen sananlasku. No se ei ollut minun pointtini,
Puhuja 0: mutta tämmöistäkin on. Tässä Sanna Marin puhuu
Puhuja 0: näkemyksistään nyt ja sitten tietysti
Puhuja 0: siitä yhdestä asiasta, joka oli se, mistä te olette lukeneet kaikki ne referaatit.
Puhuja 0: Hän siis sanoi tässä, että
Puhuja 0: niillä bilevideoilla,
Puhuja 0: että hän näytti liian nuorelta ja liian seksikkäältä. Jonkin
Puhuja 0: verran mun mielestä
Puhuja 0: joitain ihmisiä ärsytti tämä lausunto.
Puhuja 0: Mutta kun ulkopuolelta ihmiset kirjoittaa
Puhuja 0: meidän maan asioista, niin niitä yksinkertaistetaan
Puhuja 0: niitä asioita sen verran, että on tavallaan kiinnostavaa
Puhuja 0: lukea ja sinne voi avautua ihan suomalaisillekin
Puhuja 0: jotain näkemyksiä. Mua ehkä vähän harmitti se, että
Puhuja 0: tai ehkä Anni voi sanoa, jos olet lukenut kaikki nämä referaatit, mitä on tehty, mutta tässä oli minusta aika kiinnostava
Puhuja 0: lausunto
Puhuja 0: Venäjän uhasta.
Puhuja 0: Huomasitteko, miten suorapuheisesti
Puhuja 0: Sanna Marin tässä sanoi? Häneltä siis kysyttiin, että
Puhuja 0: onko vaarana, että Venäjä hyökkää
Puhuja 0: Suomeen? Sanna Marin sanoi, että kyllä se on todellinen
Puhuja 0: vaara. Hän puhuu myös tästä, miten
Puhuja 0: Ukraina
Puhuja 0: on ensimmäinen askel paljon isommassa
Puhuja 0: taistelussa,
Puhuja 0: joka käydään autoritaaristen
Puhuja 0: maiden ja demokratioiden välillä. Hän käy minusta ihan kiinnostava keskustelu.
Puhuja 0: Miksi me referoidaan
Puhuja 0: niitä bilejuttuja?
Puhuja 0: En
Puhuja 0: tiedä.
Puhuja 2: En tiedä. Mä en ollut töissä silloin jouluna.
Puhuja 0: Entä erikoinen toimittaja?
Puhuja 0: Miksi me niin paljon kirjoitan Sanna Marinista?
Puhuja 1: Sitten saa hyvät klikit.
Puhuja 0: Lukekaa
Puhuja 0: esimerkiksi NRK:n
Puhuja 0: tuo juttu, tämä on minusta aika kiinnostava.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää, kiitos
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos erikoinen toimittaja Marko Junkkari. Kiitos!
Puhuja 0: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla tekee Janne Elkki. Kiitos!
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta Uutisraportti.
Puhuja 0: Kuullaan ensi viikolla!