Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmantena päivänä joulukuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Jos tuntuu, että lokakuu ei lopu koskaan, niin marraskuun, sen niin kuin jotenkin, sitä ei edes huomannut, että se oli. Se vaan huiin huijatti. Oliko näin? Mulla oli se kesti ikuisuuden. Oliko se niin päin, että se marraskuu oli? Mun mielestä marraskuuhan jatkui ja jatkui ja. Eiku se oli se, että mä sekoilin. Mä olen koko ajan odottanut, että milloin alkaa semmoinen yleinen sekoilu politiikassa ja muuta. Mä olen edelleenkin vakuuttunut siitä,
Puhuja 2: että viime joulukuussa vuosi sitten Eero Antti Rinteen hallitus, eikö niin? Tasa vuosi sitten. Tasa vuosi sitten, muistatteko? Ja silloin mä edelleenkin uskon siihen Anna Kontulan
Puhuja 2: teoriaan, että tätä selittää kaamosmasennus
Puhuja 2: kaikkein parhaiten. Mutta muistatteko mistä se edes johtuu se ero? Joka tapauksessa mä itsekin huomaan... Niin, että
Puhuja 0: just joulukuussa. Mutta mikä onnenpotku, että Antti Rinne erosi ja saatiin ihana Sanna Marin hänen tilalleen. Terve vaan Antti, joka kuuluu siis sellainen kuulijakuntaan.
Puhuja 0: Tai ei vaadita. Antti Rinne ei varmaan tiedä mikään podcast.
Puhuja 0: Mutta hän on mun mielestä äärettömän lutunen tyyppi. Mihins mä
Puhuja 0: jäin? Niin, että täällä nämä äänet, joita kuulitte ympärillänne,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Marja Manner, joka toivoi Antti Rinteen
Puhuja 0: tota, kaamosmasennus,
Puhuja 0: tota, ei toivonut, mutta niin kuin analysoi
Puhuja 0: tilannetta kaammasmasennuksella.
Puhuja 0: Hän on Marja Manner,
Puhuja 0: tota Helsingin Sanomien sunnuntaaliitteen
Puhuja 2: toimittaja. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota Marko, johon Marja tossa
Puhuja 0: viittasi, on
Puhuja 0: semmoinen ihminen kuin
Puhuja 0: Marko Junkkari,
Puhuja 0: politiikan toimittaja Helsingin Sanomissa. Tai sunnuntaiyrittäjätoimittaja.
Puhuja 0: Kummaks sä, kumpi sun mielestä sisältää enemmän prestiisiä?
Puhuja 1: Koska sitä ei ota. Mä aina ihmettelen, kun me ollaan samassa toimituksessa Marian kanssa, niin miksi sä esittelet Marian sunnuntajatoimituksen, Sanomavien liitteentoimittajana
Puhuja 1: ja mut politiikantoimittajana?
Puhuja 0: Mun mielestä Helsingin Sanomissa on läpi sen historian ja mä miellän, että Helsingin Sanomien historia alkaa noin vuodesta kaksituhatta kuusi, jolloin minä tulin taloon töihin, niin tota läpi sen historian Helsingin Sanomissa on ollut yksi semmoinen VÖ-politiikan
Puhuja 0: toimittaja, joka ennen sinua oli Unto Hämäläinen.
Puhuja 0: Sä olet vähän niin kuin unski.
Puhuja 0: Sen takia mä en esittele sua jonain geneerisenä
Puhuja 0: sunnuntailiitteen
Puhuja 0: läpäläätoimittajana
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: politiikan toimittaja Mari Antk.
Puhuja 0: Eikö olekin näin, Marja voi sanoa, koska Marialla ei ole tässä tarve kainostella.
Puhuja 2: Ei olekin näin. Paitsi vaikka me kuinka täällä ajatellaan, että sunnuntaitoimitus on hienoa
Puhuja 2: seatorekerrontaa
Puhuja 2: ja syvällistä journalismia,
Puhuja 2: niin toisinaan kun olen kertonut tutuille, että olen sunnuntaisivuilla töissä, niin joskus kysytty, että mitä sitten teet niinä muina päivinä.
Puhuja 0: Tän viikon Pätkäastissä
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: kokoomuksesta.
Puhuja 0: Pian
Puhuja 0: ex puheenjohtajasta Petteri Orpo, jonka tilanne näyttää sitä huonommalta,
Puhuja 0: mitä enemmän mediatalot julkaisevat kannatusmittauksia
Puhuja 0: aikana, jolloin perussuomalaiset
Puhuja 0: yksinään dominoivat oppositiotoimintaa.
Puhuja 0: SDP:n puheenjohtaja Sanna Marin näyttäytyy
Puhuja 0: enemmän valtionpäämieheltä
Puhuja 0: kuin Orpo, Lepomäki ja Häkkänen yhteensä.
Puhuja 0: Mä oikeasti sotkeudun tähän maskiin,
Puhuja 0: älyttömän vaikea puhua.
Puhuja 0: Pahoittelut
Puhuja 0: siis kaikille kuulijoille. Täällä on tää maskirapina,
Puhuja 0: Se johtuu maskeista, emme mahda sille mitään.
Puhuja 0: Ja myös keskustelemme koronarokotteista,
Puhuja 0: joista ensimmäinen pizzerin kehittämä
Puhuja 0: piikitetään Britteihin ensi viikolla, ehkä jopa.
Puhuja 0: Mikä on Suomessa rokotustilanne?
Puhuja 0: Miten tästä edetään?
Puhuja 0: Mitä kaikkea tästä pitäisi ajatella?
Puhuja 0: Maria Manner kertoo meille valtavia viisauksia
Puhuja 0: aiheeseen liittyen. Mä nyt valuvan sun puolesta kaikennäköistä.
Puhuja 0: Vielä keskustelemme Helsingin Sanomissa viime sunnuntaina julkaistusta
Puhuja 0: näyttelijä Ville Virtasen haastattelusta,
Puhuja 0: joka oli
Puhuja 0: erittäin jotenkin
Puhuja 0: syvällinen ja hieno kurkistus
Puhuja 0: jonkun näköiseen suomalaiseen niin kuin
Puhuja 0: semmoiseen... Mä oon ihan nerokas, jos sä oot javiaali ja mukava ja humaani.
Puhuja 0: Tää on hyvin tämmöinen, musta tuntuu semmoinen mieskeskeinen
Puhuja 0: ongelma, että siellä jossain päässä elää se ajatus, että
Puhuja 0: sä et ole mitään, jos sä et ole kova perkele, joka pakottaa muut syömään paskaa ja itkemään.
Puhuja 2: Joo, musta se oli tosi hieno ulostulo.
Puhuja 2: Mä jotenkin jäin itse miettimään niitä
Puhuja 2: keskustelua.
Puhuja 0: Sen
Puhuja 0: verran avata, että koska mulle oli todella, todella voimakas kokemus se aamu, kun mä avasin somen Facebookin.
Puhuja 0: Joka ikinen nainen, kenet mä tunnen,
Puhuja 0: olit laittanut sen, että me to, että häntäkin on lähmitty
Puhuja 0: ja tiirailtu ja
Puhuja 0: tisseistä kirjoiteltu
Puhuja 0: ja näin. Se oli niin... Mä muistan, että se tuntui niin kuin mun aivot olisi revennyt.
Puhuja 0: On olemassa tämmöinen maailma, jonka olemassaolosta mulla ei ole mitään käsitystä.
Puhuja 0: Se oli niin vavahduttava kokemus. Sit mua vitutti,
Puhuja 0: kun se myöhemmin,
Puhuja 0: vuosia myöhemmin se meni tämmöiseksi
Puhuja 0: tosi ei mihinkään liittyväksi höpölöpöä, että joku oli inhottava ja toi, toi, se sanoi perkele, kun sen piti sanoa pentelää ja mulle tuli siitä huono olo ja näin, niin kuin,
Puhuja 2: Mutta nimenomaan oikeastaan sanoit myös oikeilla jäljillä siinä, kun sulla ei ollut aavistustakaan tästä seksuaalisesta maailmasta, niin musta se liittyy olennaisesti siihen, että niitä tapauksia niillähän usein ei ole mitään silminnäkijöitä tai raikkaraiskauksilla tai niistä on esimerkiksi
Puhuja 2: journalistisesti
Puhuja 2: tosi vaikea kirjoittaa
Puhuja 2: sen vuoksi, koska
Puhuja 2: teillä on ollut monesti vain kaksi ihmistä paikalla tai kukaan ei ole nähnyt.
Puhuja 2: Vaikka jos jossain baarissakin
Puhuja 2: jostain syystä tilanteet ovat sellaiset,
Puhuja 2: niin läheskään aina tehdä muiden nähden.
Puhuja 2: Mutta keskustelu on kuitenkin edennyt
Puhuja 2: sukupuoleen, mutta vallankäyttäytymisen Virtasen juttu hyvin
Puhuja 2: käsitteli.
Puhuja 2: Hyvä, että voidaan puhua
Puhuja 2: sellaisista
Puhuja 2: tapauksista myös sitten ehkä, joista joidenkin on helpompi
Puhuja 2: jopa puhua kuin vaikkapa seksuaalisesta ahdistelusta,
Puhuja 0: koska sillä ei ollut välttämättä silmin näköistä tätä toiminnallista. Mun mielestä just, mä olen täysin samaa mieltä. Mun mielestä olennainen asia on just toi, mutta mua kiinnostaa se, että
Puhuja 0: miksi
Puhuja 0: niin kuin, miksi Suomessa kävi sillä tavalla, että näitä varsinaisia meetsuutapauksia
Puhuja 0: oli hyvin, hyvin vähän. Niitä puitiin hyvin vähän niistä kerrottiin hyvin vähän, niitä löytyi hyvin vähän. Ne päätyi julkisuuteen hyvin vähän ja kaikki se
Puhuja 0: seksuaalisuuteen liittyvä
Puhuja 0: semmoinen lähmiminen, kähminen, semmoinen, sitä oli niin kuin, se jäi jotenkin tyssähykseksi
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Kaikkialla muualla tuli sellainen megaluokan
Puhuja 0: sarjaraiskaajia
Puhuja 0: ja kaikkea muita.
Puhuja 0: Mutta Suomessa sitten se,
Puhuja 0: mikä
Puhuja 0: nousi keskusteluun ja jäi keskusteluun, oli nimenomaan tää, mistä Ville Virtanenkin puhui, tää niinku tää niinku
Puhuja 0: miesmulkkuus
Puhuja 0: ja mies semmoinen kovuus ja semmoinen raakuus siinä. Mun mielestä se on kiinnostavaa, että miksi meillä kävi silleen, että tää
Puhuja 0: munaalla tökkiminen
Puhuja 0: jäi pois ja sitten tää jotenkin tämmöinen
Puhuja 0: umpimielinen
Puhuja 0: raakaväkivalta
Puhuja 1: on Finnalla. Joo, mut
Puhuja 1: kyllähän
Puhuja 1: samaa keskustelua vallan väärinkäyttö on ollut kaikkialla muuallakin.
Puhuja 1: Nehän ei ole vaihtoehtoja, vaan musta jos muualla on ollut
Puhuja 1: molemmat. Suomessa on ollut ehkä vallan väärinkäyttöä. Niin. Ja
Puhuja 2: Tietysti ajattelen, että on hyvä, että kynnys
Puhuja 2: vaikka nostaa nimiä esille julkisesti on korkeita. Näyttöjä pitää olla
Puhuja 2: paljon. Mutta sitten kuten äsken sanoit, on erilaisia tapauksia joista on tosi vaikea saada näyttöä.
Puhuja 2: Jos mä tiedän, että monissa muissa, vaikka Ruotsissa ei siellä ollut myös, tehty virheitä ja myös ollut ylilyöntejä. Mutta jos te Marko on lukenut tämän kirjan yhdeksäntoista:sta jäsen. Jos ette ole lukenut sitä vielä, lukekaa se nyt. Se on ihan super superhyvä.
Puhuja 1: Löysitkö muuten sen kirjana. Maria lainasi sen mulle ja sitten se soitti kaksi viikkoa
Puhuja 2: hienosti journalistista prosessia se toimittaja.
Puhuja 2: Aluksi se oli tosi kokematon
Puhuja 2: tämmöisessä tutkivassa journalismissa ja se tuli naisten kertomuksia, jotka kertoivat yhden kulttuurivaikuttaja
Puhuja 2: seksuaalisesta ahdistelusta ja paraiskauksista.
Puhuja 2: Se oli tutkinut näitä caseja Yhdysvalloista, ja tajusin, että
Puhuja 2: sen pitää vain saada riittävän monta kertomusta, jotka
Puhuja 2: kertovat ikään kuin samaa siitä, ja se todistaa lopulta.
Puhuja 2: Ja minusta
Puhuja 2: ehkä,
Puhuja 2: en tiedä, onko sitten niin, että tavallaan ei ole ollut sellaisia tapauksia, että suomalaiset... Niin,
Puhuja 2: en minä. Vai onko niin, että se
Puhuja 1: ihmisten kertomia? On, mutta on Ruotsissa
Puhuja 1: myös.
Puhuja 1: Mielestäni aika moni ruotsalainen journalisti on myös jälkikäteen
Puhuja 1: ollut sitä mieltä, että se rima vedettiin siellä liian alas. Ei muuta. Sit seurasin
Puhuja 0: hirveää,
Puhuja 0: täysin kohtuutonta kärsimystä ihmisille.
Puhuja 0: Jos itse saan niin kuin sen verran sanoa, mä olin määrittämässä meidän rajoja työn puolesta, siis Helsingin Sanomien.
Puhuja 0: Kyllä me otettiin, hyvin paljon asetettiin samaan mihin Your Times, mikä tarkoitti, että nää ihmiset, jotka siis esittää väitteitä asioista,
Puhuja 0: joita ei voida silleen todentaa, että näin on todella käynyt, niin hänen täytyy keskustella, niin kuin tulla asiassa esiin
Puhuja 0: omilla kasvoillaan, omalla nimellään.
Puhuja 0: Täytyy olla
Puhuja 0: useita
Puhuja 0: ja että heidän tarinoistaan on pystyttävä
Puhuja 0: tarkistamaan jotain
Puhuja 0: muita
Puhuja 0: seikkoja. Ne pitää, onhan varmasti ollut tuossa koulussa
Puhuja 2: Niin kuin muita asioita sieltä tarinasta täytyy pystyä. Mikä sun käsityksen, sä olit silloin ite pomonna päättämässä
Puhuja 2: näistä asioista, niin mikä sun käsityksen se nyt, miksi Suomessa ei ole tullut enempää?
Puhuja 0: Tilanteita tapauksia juuri? Mä en tiedä, koska me, sitten se niin... Niitä selvitettiin kuitenkin monessa mediatalossa. Niitä selvitettiin. Monet niistä oli niin vanhoja, että niistä oli niin täysin mahdotonta saada sitten jotain.
Puhuja 0: Kammattiin läpi täällä Helsingin Sanomien toimituksessakin,
Puhuja 0: Mutta että niin kuin se julkaisukynnys
Puhuja 0: asetettiin sinne, missä se oli niin kuin selkeästi muuallakin kansainvälisessä
Puhuja 0: laatulehdistössä.
Puhuja 0: Ja näin.
Puhuja 0: Tota sit, no Joo.
Puhuja 0: Palatakseni tähän, että miksi sitten...
Puhuja 0: Jos Suomessa on tämmöinen
Puhuja 0: jännä mieskuva
Puhuja 0: kuin Turkka,
Puhuja 0: joka on tämmöinen niin kuin sekopää, jonka annettiin terrorisoida
Puhuja 0: paria
Puhuja 0: sukupolvea teatteriopiskelijoita.
Puhuja 0: Mistä se tulee? Sitten tunnistan sen esimerkiksi siitä, mulla on kaksilaista tytär ja poika.
Puhuja 0: Mä olen maailmanluokan iskä, mun pitäisi saada jonkun näköinen mitali about joka päivä vinkiksi lapsille.
Puhuja 0: Mä tunnistan sen silleen, että kuitenkin
Puhuja 0: näinä valveutuneena internetaikoinakin,
Puhuja 0: mä en mahha sille mitään, mutta se tytär on semmoinen niin, että mä leivaan sille pullaa ja näin. Mutta sit poikaan, mä heti kohtelen enemmän mun veroisena.
Puhuja 0: Että mä ajattelen, että se on
Puhuja 0: tavallaan niin kuin minä, joten mä voin vaatia siltä asioita, jotka niin kuin minä. Oikeana sille äänin tuskin osaa kävellä.
Puhuja 1: Sanoi, että hän on jälkikäteen miettinyt, ettei kaikkialla muualla maailmassa 80-luku oli sellaisia
Puhuja 1: vämiä, pastellisempia,
Puhuja 1: majanmivaisia,
Puhuja 1: hyvää meininkiä ja iloista pirteitä.
Puhuja 1: Mutta meillä oli joukko purkka ja sielunveljet.
Puhuja 1: Maailmanlopun meininkiä ja pohjaton synkkyys ja ansti. Ja sit se miettii, että mistä tää johtuu.
Puhuja 1: Se oli musta niin kuin... En oikein
Puhuja 1: selvitty vastausta siihen, mutta
Puhuja 1: niin kuin. Me ollaan jotenkin pirun synkkä kansa.
Puhuja 0: Okei, tota hei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun lähdette Räkä poskella
Puhuja 0: kontateiden ja karjuen ja itkien verta
Puhuja 0: metsään hautmaan itsemurhaa
Puhuja 0: hyvin turkkalaisittain.
Puhuja 0: Siellä sitten terve vierenne
Puhuja 0: kannolle
Puhuja 0: istuu janoinen karhu.
Puhuja 0: Tarjoatte hänelle leirillä
Puhuja 0: tota Sima.
Puhuja 0: Mistäs
Puhuja 0: tarinoista
Puhuja 0: haluatte
Puhuja 0: Otsolle kertoa?
Puhuja 1: Tämäpä tuli taas yllättäen. Mä voisin tota... Jos mä aloitan.
Puhuja 1: Mä en ole tehnyt mitään järkevää tässä. Mä olen jotenkin ollut...
Puhuja 1: Olet tehnyt järkeviä lehtijuttuja. Mä olen tehnyt lehtijuttuja, joo. Mä olen tässä nyt muutamana iltana
Puhuja 1: ruvennut katsomaan KRUnia ja
Puhuja 1: Netflixin
Puhuja 1: britti kuningattarista kertovaa sarjaa.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: tykännyt aikaisemmissa kauhista. Minusta tämä
Puhuja 1: neljäs kausihuoneesta. Minusta tämä ei ole ehkä niin hyvä
Puhuja 1: kuin aikaisemmat. Olihan se aivan huikea yksi jakso, jonka katsoin juuri eilen. Minä kerron tästä... Tämä oli siis Fazerin aikaa kasaria,
Puhuja 1: jolloin leikattiin Briteissä sosiaaliturvaa.
Puhuja 1: Työttömyys nousi räjähdysmäisesti.
Puhuja 1: Elettiin
Puhuja 1: tällaista talouspolitiikan aikaa, mutta kertomus nuori
Puhuja 1: perhe, jolla on mennyt kaikki asiat jään päin helvettiin. Vaimo on lähtenyt ja hän on työtön ja töitä ei löydy. Ja
Puhuja 1: yrittää saada apua
Puhuja 1: ja tapaa omaa yrittäjänpäästä puhumaan oman
Puhuja 1: parlamentaarikkonsa kanssa
Puhuja 1: ja työvoimatoimistossa.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: haluaisi, että
Puhuja 1: kertoo näkemyksensä, että Fazer
Puhuja 1: tuhoaa tämän maan.
Puhuja 1: Parlamentaarikko
Puhuja 1: sanoo vitsinä, että sori että en voi auttaa, että mene puhuvan kuningattarelle,
Puhuja 1: joka on kuin läppä.
Puhuja 1: Ja hän ottaa sen ihan todesta.
Puhuja 1: Totta tässä tarinassa on ainakin se, että yksi
Puhuja 1: kolmekymppinen
Puhuja 1: jäppinen
Puhuja 1: onnistui kahteen kertaan murtautumaan
Puhuja 1: vagian päälle keskellä yötä ohittamaan kaikki turvajärjestelyt
Puhuja 1: kiipeämään aidan yli. Ja Jälkimmäisellä kerralla hän päätyi kuningattaren makuuhuoneeseen
Puhuja 1: hahmon tunteina.
Puhuja 1: Herätti kuningattaren ja sitten kuningattar...
Puhuja 1: Yrittäjien hälytystä, mutta kukaan ei kuulu. Sen jälkeen Ukko, jolla oli
Puhuja 1: myös vakavia mielenterveyshäiriöitä,
Puhuja 1: istui kuningattaren sängylle ja kertoi hänelle näkemyksensä brittiläisen yhteiskunnan tilasta.
Puhuja 1: Se jakso oli aivan huikean hienosti tehty.
Puhuja 1: Se oli pimeässä fiktiota, koska kuningatar
Puhuja 1: eikä mies, ole kertonut, mistä he tarkalleen ottaen puhuivat. Sen jonkun kaksitoista minuuttia kuningattaren makuuhuoneessa.
Puhuja 1: Hän kertoi tästä näkemystään
Puhuja 1: Britannian tilasta.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: fiktio ja faktaa voi olla aika lailla sekaisin, mutta tosi hieno jakso.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: kroonista sitä yhtä
Puhuja 2: jaksoa. Yhtä jaksoa.
Puhuja 2: Monessa se on.
Puhuja 1: Olisiko se ollut neljäs tai viides? Pitää katsoa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 2: Haluan suositella
Puhuja 2: Ylioppilaslehdestä
Puhuja 2: Tuija Siltamäen
Puhuja 0: tekemää haastattelua Tommi Uschanasta. Se oli upea. Mahtavaa.
Puhuja 2: Käsittelen
Puhuja 2: yhteiskunnallista tietämättömyyttä.
Puhuja 2: Hän on nero. Sitten halusin erikseen
Puhuja 2: sellainen pointti, mikä ei ehkä
Puhuja 2: ole ilmeistä niille, jotka eivät ole yrittäneet kirjoittaa tällaisia lehtiä. Tämä on se kirjoitettu minä muotoi, niin käykö Tommi Uschanoff
Puhuja 2: itse kertoa. Tällaisen jutun tekeminen on yleensä hirveän työlästä. Ja Se vaatii
Puhuja 2: haastatteluilta todella paljon, koska ihmisethän eivät puhu niin koherentisti tai
Puhuja 2: avaa kaikkea sitä tietoa, mikä ehkä siihen juttuun pitää kirjoittaa. Voi olla, että uusi sanoo...
Puhuja 2: Olen sen verran kokenut median kanssa, että osaa puhua tällä tavalla.
Puhuja 2: Hyvin tehtyä ja tällaista juttu on äärettömän mieltä lukea, etenkin kun ajatukset on älykkäitä.
Puhuja 2: Mutta erikseen vielä haluaisin kiinnittää huomiota siihen, että tällaisen tekeminen on usein niin työlästä ja siksi monesti on helpompi kirjoittaa
Puhuja 2: itse asiat suoraan. Saanko
Puhuja 1: sanoa tähän väliin? Haluaisiko kerrata tästä jutusta? Ainahan, kun soraatko tuohon, mitä Maria sanoi.
Puhuja 1: Tää Ville Virtajuttu, josta äsken puhuttiin,
Puhuja 1: tein siitä kolme eri versiota, koska mikään ne kaksi ensimmäistä ei toiminut.
Puhuja 1: Ensin yritin tehdä
Puhuja 1: juuri tuota. Eli kirjoittaa sen koko jutun, että se olisi koko juttu ollut saman tyyliin kuin Hesarin kuukausiliitto. Saa nähdä perhesiteitä, joissa
Puhuja 1: kaksi sukulaista kertoo toisistaan minä-muodossa.
Puhuja 1: Suorana sitaattina koko juttu.
Puhuja 1: Yritin tehdä sitä vielä virtosesta, koska hänellä oli tämä monologi tai pitkä tarina, jossa oli alku
Puhuja 1: ja loppu ja se oli koherentti.
Puhuja 1: En sano sitä vain millään toimimaan, koska siinä oli koko ajan niin kamalasti. Jos sulla on yksi minämuotoinen
Puhuja 1: suora sitaatti, niin miten saat sinne väliin kerrottua, mikä on meet:n ja
Puhuja 1: kaikki kontekstointi.
Puhuja 1: Ja yritin ja yritin, enkä saanut sitä siinä muodossa vaan millään toimimaan. Jonka kävi tein ihan peruslehtijuttu olevan niin
Puhuja 1: älyttömän tylsä. Niin teen tämmöisen hybridin, jossa on pitkiä
Puhuja 2: sanoi, että tää juttu oli niin pakoon ja kulki niin kevyellä ja sitten oli jarrkuu. Tai anteeksi, ei ole kiva kuulla, että ei pidä vaivaa niin paljon sen eteen, mutta
Puhuja 0: kuitenkin... Jos mä luen pätkän puffatakseni
Puhuja 0: ylioppilaslehden Uschanoff juttua,
Puhuja 0: vähän pidemmän pätkän.
Puhuja 0: Suuri kaali, Uschanoff tässä siis kertoo omasta urastaan ja hän oli kirjoittanut tämmöisen kirjan kuin Suuri kaalihuijaus.
Puhuja 0: Suuri kaalihuijaus
Puhuja 0: sai julkisuutta moninkertaisesti
Puhuja 0: enemmän kuin sekä minä että kustantaja olimme odottaneet. Se on ylivoimaisesti kaupallisesti menestyneen kirjani jälkimoksi sen ilmestymisen
Puhuja 0: ajasta
Puhuja 0: jäi tietty hivelevä mielihyvä.
Puhuja 0: Mua haastateltiin aika moneen paikkaan, sanoen aina samat asiat. Ehkä joku yksittäinen ihminen jossain otti opikseen, mutta sellaista
Puhuja 0: kumulatiivista opiksi ottamista ei koskaan tapahtunut.
Puhuja 0: Kaikista huonoiten koen onnistuneeni siinä, että en onnistunut rikkomaan sitä pienen eliitin kuplaa, jossa ne elävät siinä uskossa, että kaikki muutkin ovat politiikasta yhtä kiinnostuneita ja tietävät siitä yhtä paljon.
Puhuja 0: Muistan kuinka olin Ylen aamu-tv:ssä
Puhuja 0: yhden STT:n politiikan toimittajan kanssa. Hänelle tuli ihan täydellisenä yllätyksenä se, että nämä tietämättömyystutkimuksen
Puhuja 0: tulokset ovat niin masentavia ja huonoja. Hän ei ollut koskaan ajatellut koko asiaa.
Puhuja 0: Joku voisi ajatella, että olisin nauttinut siitä tilanteesta, että nyt pääsen nöyryyttämään tätä ammattilaiseksi
Puhuja 0: itseään luullutta epäpätevää ihmistä.
Puhuja 0: Tunsi pikemminkin syvää surua.
Puhuja 0: En haluaisi asioiden olevan niin huonosti
Puhuja 0: kuin on paljastunut olevan. Tästähän lähtee
Puhuja 0: käsittelemään sitä, miten iso, iso,
Puhuja 0: iso kuilu, railo grant Cany on
Puhuja 0: normaali-ihmisten
Puhuja 0: ja sitten tän politiikan ympärillä huseeraavan
Puhuja 0: eliitin
Puhuja 0: maailmankuvien
Puhuja 0: välillä, missä tää eliitti kuvittelee, että kaikki seuraa Jenkkien ulkopolitiikkaa
Puhuja 0: ECB:n
Puhuja 0: finanssipäätöksiä.
Puhuja 1: Näitähän tehdään näitä kyselyitä, Sarakin on tehnyt, missä kysytään
Puhuja 1: kansalaisilta, että mitkä puolueet istuu hallituksessa ja mitkä on oppositiossa.
Puhuja 1: Omaalaiset tulokset on aina yhtä järkyttäviä.
Puhuja 0: Joo, mä haluan vähemmän
Puhuja 0: vakavan henkistä suosittelua.
Puhuja 0: Nimittäin mä oon suositellut tätä viime kaudella jo tässä podcastissa. Suosittelen uudelleen,
Puhuja 0: koska Haapaolla on alkanut
Puhuja 0: kolme viikkoa sitten
Puhuja 0: upea
Puhuja 0: uusi kausi
Puhuja 0: mahtavassa Hearedg materials TV sarjassa,
Puhuja 0: varsinkin teille, joilla on, sanotaan teini-iästä vähän alaspäin olevia lapsia. Katsokaa yhdessä, Hopeo itsekin markkinoi tätä nykyään koko perheen niin kuin
Puhuja 0: co-watching
Puhuja 0: sarjana. Mahtava niin kuin kaikki tasot löytyi. Hurjan jännittävä, hurjan kiinnostava, mahtava fantasiamaailma siinä ympärillä.
Puhuja 0: Historian McDonald's kertoo siis tämmöisestä
Puhuja 0: yhdeksästä
Puhuja 0: eri maailmasta, jossa on tämmöistä mystistä,
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: on tämmöinen laira, joka lähtee selvittämään tämmöistä mystistä tomua, joka
Puhuja 0: kulkee universumien välillä. Sitten hän päätyy tänne meidänkin maailmaan, jossa tutkitaan sitten, fyysikot tutkivat Fimeää ainetta ja huomaavat, että tällä et omolla on paljon yhteistä. Se on jännittää, upeasti, hienosti tehty.
Puhuja 0: Käy aikuisille, käy lapsille tosi hyvä sarja, kannattaa ehdottomasti katsoa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Marjan Unkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja ääneen ja kuva ja kaiken muunmahta meille tekee tällä viikolla Janne Erkki. Muistakaa
Puhuja 0: lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla. Mun piti sanoa tää kärkeen, mutta hei, te jotka kuuntelette Spotifyn kautta,
Puhuja 0: muistakaa, Fliys, myös tilata siellä Spotifyssa,
Puhuja 0: koska mulle tuli semmoinen hälyttävä viesti Spotifyilta, että ette ole enää Suomen kuunnelluin. Podcast tehkää asialle jotain.
Puhuja 0: Kehottakaa teidän kuulijoita
Puhuja 0: tilaamaan
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: Spotifyssa ja laittamaan se hälytysnappulan
Puhuja 0: päälle, että saatte ilmoituksen, kun tota uusi jakso on ohi.
Puhuja 0: Tää Suomen suosituin
Puhuja 0: Spotify-podcast.
Puhuja 2: Hei ja viikonloppuna
Puhuja 2: ilmestyy Hesarin
Puhuja 2: korona-podcast.
Puhuja 2: Sanopa uudelleen. Viikonloppuna ilmestyy Helsingin Sanomien korona-podcast.
Puhuja 2: Korona vuosi? Koronavuosi-podcast.
Puhuja 0: Joo, joka ei siis ole sama korona-podcastita, mä vedin viime keväänä, vaan tämä on tämmöinen kahdeksan
Puhuja 0: jakson minisarja.
Puhuja 2: Siinä esimerkiksi Marko Junkkari kertoo politiikan toimittamisesta
Puhuja 2: koronan aikaan.
Puhuja 2: Ja myös Mari-Maria. Minä kerron jostain muusta, mutta kuunnelkaa se. Se on käsikirjoitettu, eikä ole tämmöistä höpinyt. Hyvä. Kuullaan taas Edvidi. Moi.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasti, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.