Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kuusi.
Puhuja 0: Huhtikuuta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: studiossa ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittajaa Marko Junkkari. Hei Marko. Heisan Anni.
Puhuja 0: Ja tutkivien juttujen tuottaja Salla Vuorikoski. Hei Salla. Hei hei.
Puhuja 0: Eli kuten kuulette
Puhuja 2: hetki.
Puhuja 2: Eikö mä ajattelin, että pitää varioida
Puhuja 2: tuoda tähän jotain ytyä, kun Tuomas puuttuu.
Puhuja 0: Joo, eli Tuomas puuttuu. Tuomakselle
Puhuja 0: toivotamme
Puhuja 0: paranemista
Puhuja 0: kipeydestä
Puhuja 0: ja sen sijaan me olemme kaikki täällä kolme.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: poliittisesta
Puhuja 0: pommista, jonka Sanna Marin pudotti
Puhuja 0: kertoessaan, että hän jättää SDP:n
Puhuja 0: puheenjohtajan tehtävät syksyllä.
Puhuja 0: Marin perusteli tätä sillä, että pääministeri
Puhuja 0: oli hänelle henkilökohtaisesti
Puhuja 0: raskasta. Mitä Marin tekee seuraavaksi?
Puhuja 0: Entä SDP? Oliko tämä demareille
Puhuja 0: suora kuolinisku
Puhuja 0: takaisin eläkeläisten puolueeksi? Puhutaan tästä.
Puhuja 0: Ja myös meille valittiin aivan upo uusi eduskunta sunnuntaina.
Puhuja 0: Tämän podcastin edellisessä jaksossa perattiin vaalitulosta tuoreeltaan, mutta mennään tänään syvemmälle
Puhuja 0: muutaman päivän makustelun jälkeen. Minkälainen hallitus tulee,
Puhuja 0: miten Suomi muuttuu.
Puhuja 0: Ja vielä otetaan pöydälle suomalaisten
Puhuja 0: laiskuus ja vetelyys.
Puhuja 0: Suomalaisten fyysinen kunto rapistuu,
Puhuja 0: kansa ei liiku ja siitä aiheutuu ainakin terveydellisiä
Puhuja 0: ja taloudellisia ongelmia.
Puhuja 0: Ja paljon puhutaan siitä, että lapset ei liiku, mutta eihän aikuisetkaan liiku.
Puhuja 0: Puhutaan, että miten ihmiset
Puhuja 0: saadaan ylös toimistotuoleista
Puhuja 0: ja sohvilta. Salla ja Marko kertoo miten.
Puhuja 1: Siinä kun tietäisi.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle. Salla kertoo, että Sallalla on erittäin
Puhuja 0: hyvä.
Puhuja 2: Keskusteluna. Kuulit tuon sanan väärin, mä sanoin, että mulla on erittäin
Puhuja 2: omituinen suosituin. Erittäin hyvä tulossa.
Puhuja 2: Hirveät odotukset nostatetaan. Kuunnelkaa loppuun asti, sitten se
Puhuja 1: paljastuu.
Puhuja 0: Keskiviikkoaamuna
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marin ilmoitti
Puhuja 0: mystisesti pitävänsä eduskunnan valtiosalissa
Puhuja 0: tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jonka aihetta ei kerrottu etukäteen.
Puhuja 0: Ensimmäisenä siinä tuli mieleen, että tuleeko sieltä eroilmoitus, mutta toisaalta ajattelin, että
Puhuja 0: ei kai nyt sentään.
Puhuja 0: Mutta kyllä sentään.
Puhuja 0: Marin sanoi, ettei hae SDP:n
Puhuja 0: puheenjohtajaksi enää puoluekokouksessa,
Puhuja 0: joka järjestetään
Puhuja 0: vasta syyskuussa.
Puhuja 0: Hän sanoi,
Puhuja 0: että lopullinen
Puhuja 0: päätös kypsyi
Puhuja 0: vaalituloksen jälkeen.
Puhuja 0: Alussa. Hän tavoitteli jatkoa pääministeridelle.
Puhuja 0: Mutta sitä ei tullut, kun SDP oli vaaleissa kolmas.
Puhuja 0: Sen vielä sanoin, että Marin perusteli tätä päätöstä sillä, että hallituskausi oli kauhean rankka.
Puhuja 0: Hän sanoi, että kun vaalitulos oli tällainen, niin hänellä oli mahdollisuus oman elämänsä lähtökohdista ja näkökulmista tehdä tätä harkintaa ja avata uusi sivu omassa elämässään.
Puhuja 0: Lähdetään siitä, että oliko tämä yllätys?
Puhuja 2: Ei ollut.
Puhuja 2: Tai siis oli tavallaan joo, että olihan se iso uutistapahtuma.
Puhuja 2: Nythän pitää sanoa, että minä tiesin tämän jo kaukaa, mutta pidin jotenkin
Puhuja 2: odotettavana
Puhuja 2: sitä, että Marin on vetänyt tässä ison rekeä, mutta samalla hän
Puhuja 2: on noussut
Puhuja 2: kansainvälisen
Puhuja 2: politiikan ja ehkä vähän muunkin julkisuuden,
Puhuja 2: käytetään
Puhuja 2: supertähti-ilmaisua
Puhuja 2: täälläkin. Hän on nextillä
Puhuja 2: ja ihan eri levelillä kuin kukaan suomalainen poliitikko.
Puhuja 2: Ajattelin, että se on jotenkin aika ilmeistä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: lammikon
Puhuja 2: pölyt
Puhuja 2: karistetaan ja siirrytään eteenpäin johonkin muualle. En usko hetkeäkään, että hänestä tulee rivi
Puhuja 2: kansanedustaja pidemmälti,
Puhuja 2: mutta en mä ole yllättänyt.
Puhuja 0: Mun täytyy sanoa, että joo, oli odotettu, että hän jossain vaiheessa tämän kertoo ja tämän päätöksen tekee. Mutta että se tuli jo nyt
Puhuja 0: kolme päivää vaalien jälkeen,
Puhuja 0: niin mä en uskonut, että se tulisi näin pian, koska näyttäähän se vähän pahalta.
Puhuja 0: Eli että ihan sika moni ihminen on äänestänyt Marinia
Puhuja 0: kansanedustajaksi
Puhuja 0: SDP:n puheenjohtajana
Puhuja 0: Ja sitten hän muutama
Puhuja 0: päivä.
Puhuja 2: Ja ehkä aloittaisi pääministeri. Se hävittäviin tehtäviin. Sehän on aina se,
Puhuja 2: kun poliitikot joutuvat joidenkin ikävien juttujen tai kohujen tai jonkin rököytyksen keskelle,
Puhuja 2: niin kysytään aina, että kuka enää lähtee politiikkaan ja ministeriksi, kun tällaista on.
Puhuja 2: Kyllä tosiasiallisesti
Puhuja 2: ministeriautoihin tai ministerin pesteihin
Puhuja 2: on pyrkiä. Myös perussuomalaisista
Puhuja 2: löytyy sellaisia, jotka haluavat tätä
Puhuja 2: vastuuta kantaa ja valtaa käyttää.
Puhuja 0: Mutta se joukko on iso. Se on tosi iso määrä ihmisiä, mitä on näitä avustajia enemmän. Se
Puhuja 1: on iso määrä. Se on kiinnostavaa nähdä. Avustajia varmaan vähemmän tällä kertaa ensi kaudella kuin tällä kaudella.
Puhuja 1: Siinä mielessä olen ihan samaa mieltä Anni, että kyllähän
Puhuja 1: se on näiden vanhojen
Puhuja 1: Soini kieltä, mutta vanhojen puolueiden valtti on se, että
Puhuja 1: siellä on
Puhuja 1: kokeneita ihmisiä joka tasolla. Siellä on piireissä ja joka puolella, ja se on
Puhuja 1: historian ja kokemuksen luoma
Puhuja 1: osaamispotti, jota ei voi saada kauhean nopeasti.
Puhuja 1: Mutta silti väitän, että perussuomalaiset löytyy nykyään aika paljon poliittista taitoa. Ja nähtiin se vaikka tässä vaalikampanjassakin.
Puhuja 0: Niin, kyllä.
Puhuja 0: Vietin itse asiassa minun vaali-illan. En ollut täällä podcastissa, koska mä vietin mun vaali-illan
Puhuja 0: Perussuomalaisten vaalivalvojaisissa.
Puhuja 1: Oliko siistiä?
Puhuja 0: Siellä oli tunnelma katossa.
Puhuja 1: Voin kuvitella.
Puhuja 2: Kuinka myöhään siellä bailattiin? Kokoomuslaiset ainakin puoli kahteen, oliko pidempäänkin?
Puhuja 0: Perussuomalaisille meni se paikka kiinni siinä kaksitoista jälkeen yöllä. Se oli mielestäni isoin
Puhuja 0: yllätys,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: se laitettiin kiinni se paikka ja siellä juhlat jatkunut enää. Vaikka se oli yökerho avolossa se tilaisuus. Ne lähti siitä jatkoille sitten. Kokoomuksella oli vissiin
Puhuja 2: bottalla
Puhuja 2: juhlat,
Puhuja 2: mutta joku happening oli siellä ollut. Joku tyyppi oli puoli kahden aikaan ruvennut pitämään puhetta,
Puhuja 2: kriittistä puhetta
Puhuja 2: ja keskeyttänyt tanssimisen.
Puhuja 0: Hänet oli ohjattu ulos sieltä. Ehkä tuo oli varma taktiikka välttää kaikki, mitä
Puhuja 0: voi yössä tapahtua, että jatkaa se jossain muussa maata.
Puhuja 2: Jep.
Puhuja 0: Mennään viimeiseen aiheeseen,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: suomalaisten vetelyys
Puhuja 0: ja liikkumattomuus.
Puhuja 0: Tämähän ei nyt ole sillä tavalla tänään
Puhuja 0: ilmaan tullut
Puhuja 0: tämä asia, että suomalaiset eivät liiku tarpeeksi.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se on koko ajan pahenevä asia. Niin, kuinka paljon tämä teitä ahdistaa
Puhuja 2: oma liikkuminen tai liikkumattomuutenne?
Puhuja 2: Mietittekö sitä?
Puhuja 0: Vai että
Puhuja 0: liikutteko riittävästi?
Puhuja 2: Mietin, mutta en liiku. Onko teillä sellaisia askelmittareita?
Puhuja 2: Onko ollut ikinä esimerkiksi?
Puhuja 1: Ei ole ollut. Kyllä mä itse asiassa mietin, että mun pitäisi liikkua paljon enemmän.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: kuinka monta tuntia metsissä.
Puhuja 2: Oho.
Puhuja 2: Onko se sellainen, että se menee nätisti, että se ei koko ajan vedä?
Puhuja 2: Liikunta jeesustelupuheet, joita aina
Puhuja 2: välillä, että ollaan huolissaan kansan liikkumattomuudesta
Puhuja 2: ja näin, niin nyt pitäisi käytännön tekoja, että jäämme seuraamaan.
Puhuja 2: En tiedä.
Puhuja 2: Ministerihän on aina liikunta, onko se kulttuuri ja kulttuuriministerin alla jotenkin tämä liikunta, että se ei näy edes siinä nimessä. Se vaihtelee. Sitä voidaan
Puhuja 1: vaihdella.
Puhuja 1: Kaikki ovat opetusministeriössä
Puhuja 1: nämä osastot kulttuuriministeriössä. Kyllä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sieltä jaetaan myös nämä liikunnan tukirahat.
Puhuja 2: Tähän mekin itse asiassa, otetaan se liikunta siihen loppuun kepeämmäksi aiheeksi, mutta tämä on ehkä just se ongelma, että ajatellaan, että se on
Puhuja 2: non-politiksi,
Puhuja 2: että se on jotain vähän sivussa.
Puhuja 2: Näitä lukujahan voi kaivella toinen
Puhuja 2: toistaan
Puhuja 2: karmeampia. Oliko niin, että kolmasosa lapsista liikkuu liian vähän
Puhuja 2: ja suurin osa valveillaoloajasta
Puhuja 2: vietetään paikallaan pääosin
Puhuja 2: istuen työikäinen
Puhuja 2: väestö.
Puhuja 2: Askeleita ehkä kertyy monilla seitsemäntuhatta.
Puhuja 2: Onko tämä keskimääräinen
Puhuja 2: luku? Mutta rasittavaa liikuntaa. Siis sellaista liikuntaa, että
Puhuja 2: hengästyy
Puhuja 2: ja tulee hiki ja lihakset kipeytyvät, niin semmoista
Puhuja 2: on hyvin vähän.
Puhuja 2: Mä ajattelin, että me voitaisiin nyt ratkaista tämä ongelma.
Puhuja 2: Voiko poliitikot tehdä
Puhuja 2: jotain tämän asian eteen? Mitä käytännössä
Puhuja 2: pystytään tekemään? Jos seuraava hallitus, jota johtaa Petteri Orpo ja Riikka Purra,
Puhuja 2: päättää, että nyt laitetaan tämä homma kuntoon, niin missä
Puhuja 0: ne keinot on? Tämä on siis aihe, johon on todella vaikea löytää poliitikoilta nyhtää mitään keinoja.
Puhuja 0: On aika paljon sellaisia
Puhuja 0: aiheita, missä
Puhuja 0: Olen siis yrittänyt, koska teimme juttua aiheesta.
Puhuja 0: Että mitä tälle asialle pitäisi tehdä. Tämä oli joskus tässä aiemmin tänä vuonna tullut jälleen uusi huolestuttava
Puhuja 0: tutkimustulos
Puhuja 0: tästä
Puhuja 0: liikkumattomuudesta.
Puhuja 0: Tämä kuuluu niihin aiheisiin,
Puhuja 0: joista
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: mielestä niistä keinoista juuri mikään ei kuulosta uskottavalta.
Puhuja 0: Tämä on nyt vaikka lasten liikkumattomuus, että kouluun lisää liikuntatunteja.
Puhuja 0: Todellisuudessa,
Puhuja 0: mitäs nyt joku yksi tunti viikossa voitaisiin
Puhuja 2: saada Jos nyt Tommi Kinnunen sanoo, että Twitter on taas opettajille
Puhuja 2: laitetaan kaikki yhteiskunnan ongelmat ratkaisemaan. Niin. Ja sitten se on jostain pois
Puhuja 0: tai sitten siihen, mitä
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: okei, siinä on varmasti se ajatus,
Puhuja 0: että liikkuminen lähtee
Puhuja 0: perheistä ja että pitää kannustaa sitä, ettei pelkästään lapset liiku, vaan että vanhempien kanssa yhdessä liikutaan ja edistetään liikunnallista.
Puhuja 0: Mutta kaikki nämä ehdotukset, mitä siihen tulee, tai sitten pidetään joku kampanja, että kaikki suomalaiset alkaisivat liikkua enemmän. Niin
Puhuja 2: kuin on UKK kävely koko kansalle. Kyllä. Kun olen kotoisin sieltä laukaasta, niin siellähän on kylpyläpeurunko,
Puhuja 2: jossa aiemmin veteraaneja kuntoututtiin ja nyt muuta toimintaa. Niin siellähän
Puhuja 2: mietelause
Puhuja 2: sanotaan, että se on Kekkosen. Kaikki syyt, jotka estävät meitä liikkumasta, ovat tekosyitä.
Puhuja 0: Ainoa
Puhuja 0: uskottavaa keino on se, että laitetaan lisää rahaa asioihin.
Puhuja 2: Henkilökohtaisesti,
Puhuja 2: mikä
Puhuja 2: minua
Puhuja 2: liikuttaa ja saa liikkumaan.
Puhuja 2: Olin aikaisemmin töissä
Puhuja 2: sellaisissa
Puhuja 2: työpaikoissa,
Puhuja 2: joissa oli
Puhuja 2: ilmaiset parkkihallit
Puhuja 2: ja parkkialueet
Puhuja 2: esimerkiksi MTV:llä
Puhuja 2: ja muistaakseni yleensäkin oli ilmainen halli.
Puhuja 2: Vaikka minun työmatka ei ole mikään hirveän pitkä, niin aamuisin, kun
Puhuja 2: aamut venähtää ja oijoi, nyt on kiire,
Puhuja 2: niin ajatus siitä, että mäpäs menen autolla
Puhuja 2: niitä joitain kilometrejä,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: se on tavallaan helppo aina tarttua, koska nyt tää meni tää aamu tälle ja nyt mulla on. Siellä on ilmainen parkki ja mitäs siinä ajan sinne auton.
Puhuja 2: Nykyään, kun mä olen täällä Helsingin Sanomissa töissä, niin mä en siis ikinä
Puhuja 2: tule autolla sen takia, että mulla ei ole sitä parkkipaikkaa.
Puhuja 2: Se on asia, joka ei
Puhuja 2: edes
Puhuja 2: käy mielessä
Puhuja 2: aamulla. Yhteiskunnan
Puhuja 2: rakenne tai työpaikan rakenne tai kaupunkirakenne
Puhuja 2: ohjaa siihen, että se ei ole edes optio.
Puhuja 2: Sen takia mä uskon.
Puhuja 2: Mähän
Puhuja 2: olen siis pääsääntöisesti kulkenut
Puhuja 2: aikaisemminkin fillarilla ja julkisilla, mutta kun otetaan
Puhuja 2: autoelementti
Puhuja 2: pois pöydältä, että se ei ole mahdollinen,
Puhuja 2: niin silloin ihminen muokkaa omaa elämäänsä niin, että se ehtii sillä fillarilla
Puhuja 2: tai junalla.
Puhuja 2: Nyt sä näytät Marko siltä, että sä olet aivan
Puhuja 1: väärässä. Ei, kun vaan aivan innostuneesti, jos puhuttiin, että hallitus ei voi tehdä mitään, mutta voihan se tehdä. Sehän voi ottaa sen auton pois sieltä yhtälöstä, että nostaa kaiken maailman veroja niin paljon, että ihminen muutenkin leikuttaa ja köyhdyttää ihmiseen. Ihmiselle ei varaa ajaa mihinkään, ne joutuu kävelemään joka paikkaan.
Puhuja 2: Joku Pihtiputalainen,
Puhuja 2: joka käy Viitasaarella töissä, niin ei se ole, että okei, nyt en enää käytä autoa, koska sinulla ei ole Tai toinen vähän vitsi.
Puhuja 2: Otan nyt sen vakavasti.
Puhuja 2: Mutta kaupungeissa,
Puhuja 2: missä on
Puhuja 2: toimivat kulkuyhteydet
Puhuja 2: muutenkin ja
Puhuja 2: fillarimahdollisuudet
Puhuja 2: ja kävelymahdollisuudet,
Puhuja 2: niin kyllä poliitikkojen pitää tunkea ihmisiä.
Puhuja 2: Tunkea ihmisiä niihin, että siellä pöydällä ei ole autokorttia,
Puhuja 2: jonka voisi ottaa. Tämä on mun ratkaisu tähän asiaan.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Onhan poliitikoilla jotain ohjauskeinoja.
Puhuja 1: Nythän taas puhutaan
Puhuja 1: sokeriveroista sun muusta, myös terveellisempää.
Puhuja 1: Veroillahan voi ohjata ihmistä ja toimintaa haluttuun
Puhuja 1: suuntaan. Mutta ei se varmaan ihan helppoa ole.
Puhuja 0: Mietin sitä, että
Puhuja 0: moni puhuu, että pitäisi saada kaikille liikunnallinen
Puhuja 0: elämäntapa.
Puhuja 0: Tulee helposti mieleen
Puhuja 0: urheiluharrastukset
Puhuja 0: ja että rupeaa käymään jossain lentopalloharkoissa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se olisi semmoinen
Puhuja 0: aktiivinen elämäntapa,
Puhuja 0: sekin on vähän ehkä huono.
Puhuja 0: Fresh
Puhuja 0: elämäntapa. Pitäisi jotenkin brändätä hyvin.
Puhuja 2: Tai en jeesustella, vaan siis syyllistää
Puhuja 2: vanhempia ja samalla myös vähän koulujen henkilökuntaa,
Puhuja 2: mikä on aina hyvä
Puhuja 2: ratkaisu.
Puhuja 2: Ainahan ihmiset, kun tulee näitä, että liikkukaa vähemmän tai jos liikkukaa enemmän ja autoilkaa vähemmän, niin sitten aina on tämmöinen huuto kuoro. En minä voi, kun minun pitää vetää
Puhuja 2: betonikäryä perässä johonkin. Tämmöisiä aina selityksiä, kuten Urho Kaleva Kekkosen tekosyyt, niin niitä on paljon. Tosiasiassa en muista mikä tarkka luku on, mutta automatkat ovat tosi lyhyitä, mitä keskimäärin ihmiset ajavat.
Puhuja 2: Lasten roudaaminen kouluun
Puhuja 2: autoilla, joita Helsingissäkin
Puhuja 2: paljon näkee, lyhyitä matkoja. Se on ihan hirveä synti. Hävetkää kaikki, jotka sitä tekevät,
Puhuja 2: välillä voi olla joku pätevä syy.
Puhuja 2: Lapsille sen opettaminen, että lyhyet matkat liikutaan kävellen tai fillarilla.
Puhuja 2: Koulujen syyllistämisosio on se, että esimerkiksi nämä fillarointikiellot
Puhuja 2: ovat mielestäni,
Puhuja 2: niitä välillä aina kuulee, että kouluissa on kielletty tulemasta fillarilla. Siihen voi olla jotain syitä, mutta silti ne ovat minusta älyttömiä.
Puhuja 2: Vanhemmat
Puhuja 2: vielä lisäävät syyllisyyttä siitä. Kun te menette autoilla viemään lapsia ne kahden kilometrin verran, niin sitten autolla
Puhuja 2: ollaan koulun lähellä ja aiheutetaan
Puhuja 2: myös riskejä
Puhuja 2: niille, jotka liikkuvat kävelyä.
Puhuja 0: Kun ei tarvita kuljettaa. Mutta eikö tämä liity myös se ongelma, että varsinkin
Puhuja 0: pääkaupunkiseudulla, että ne varastopaikat
Puhuja 0: sijaitsevat jossain
Puhuja 0: eri paikassa missä asutaan. Ne eivät ole siinä lähellä, vaan joutuu kaupungin toiselle puolelle menemään.
Puhuja 0: Mutta sitten joku on johonkin halliin. Joo, mutta pk-seudun
Puhuja 1: on kyllä täällä aika hyvät yhteydet, vaikka mentäisiin poikittaissuunkin. On,
Puhuja 2: ja jos lapsi menee
Puhuja 2: vaikka metrolla johonkin, niin onko se niin kauheata tai bussilla johonkin. Sehän myös opettaa
Puhuja 0: että
Puhuja 2: paikkoja. Mutta huomaitteko, miten mekin päädyimme tässä lopulta siihen, että vedotaan
Puhuja 2: yksittäisten ihmisten omatuntoa
Puhuja 2: ja haluun tehdä hyvää. Jos kuitenkin lopulta tätä valtavaa pommia, joka liittyy tähän kansan liikkumattomuuteen ja halutaan ratkaista, niin kyllä ne konstit pitäisi löytyä rakenteista
Puhuja 2: ja verotuksesta.
Puhuja 1: Mutta yksilölläkin joku vastuu on.
Puhuja 2: Yksilöllä on vastuu, kyllä. Lupe ei pelkkää selkästi. Mutta jos me halutaan vaikutuksia, jos me halutaan vaikuttavuutta, niin tämä yksilön vastuu hokeminen ei välttämättä muuta mitään.
Puhuja 2: Niinpä.
Puhuja 0: Kuntimenettelyt
Puhuja 0: sinne reippaalle
Puhuja 0: kävelylenkille
Puhuja 0: koirienne
Puhuja 0: kanssa ehkä.
Puhuja 0: Siinä koiranne kanssa jutustelette.
Puhuja 0: Mistäs
Puhuja 0: hänelle tällä kertaa kerrotte?
Puhuja 1: Kumpi aloittaa?
Puhuja 2: Voin aloittaa.
Puhuja 2: Koira ei nyt pääse mukaan, koska koira menee hoitoon, mutta me lähdemme
Puhuja 2: kohti pohjoista.
Puhuja 2: Aika usein pyritään
Puhuja 2: tässä kevättalvella käymään,
Puhuja 2: aika usein ollaan Ylläksellä, mutta välillä jossain muuallakin. Se on tosi tärkeää ja ihmisen parasta aikaa, kun pääsee kauniille Hangille vähän hiihtämään.
Puhuja 2: Hiihto mainittu,
Puhuja 2: rasti ruutuun.
Puhuja 2: Meillä on aika usein sama reitti, että mennään autolla
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: pysähdytään
Puhuja 2: Oulussa.
Puhuja 2: Haluaisin nyt suositella teille ravintolaa,
Puhuja 2: koska meillä on
Puhuja 2: semmoinen traditio, että me pysähdytään
Puhuja 2: Oulussa
Puhuja 2: ja me mennään sellaiseen ravintolaan kuin Fuska.
Puhuja 2: Arvaatteko,
Puhuja 2: minkä maalaista ruokaa siellä on? No. Bangla dezilaista.
Puhuja 2: Ja kun mä ensimmäisen kerran söisin sitä, niin mä olen ihan sillein, että tällaisiakö
Puhuja 2: makuja on olemassa.
Puhuja 2: Se oli
Puhuja 2: ihana elämys. Sen jälkeen me olemme aina pysähdytty siellä ja
Puhuja 2: ottaneet
Puhuja 2: myös mukaan keittorasioihin
Puhuja 2: keittoa, joita on vielä syöty
Puhuja 2: mökilläkin. Se on mahtava traditio.
Puhuja 2: Suosittelen tätä Fuska-ravintolaa,
Puhuja 2: mutta suosittelen samalla sitä, että kun
Puhuja 2: matkustatte paikkoihin,
Puhuja 2: niin voi käydä välillä siellä ABC:lläkin,
Puhuja 2: en sitä moiti,
Puhuja 2: mutta kannattaa kaivella
Puhuja 2: pienempiä
Puhuja 2: ravintoloita
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: erilaisia elämyksiä
Puhuja 2: ja tukea myös alueen yrittäjiä.
Puhuja 1: Mä kehuin viime viikolla tätä
Puhuja 1: Sexession sarjaa. Et taaskaan spoilaamaan nyt sitä. Mä kehuin sitä taas.
Puhuja 1: Lupasin Tuomakselle.
Puhuja 1: Hesari tekee Elijonora Riihisen ja Hilla Kyrkön tätä podcastia. Ensin
Puhuja 1: tulee uusi jakso, sxestionista, niin siinä käydään läpi tapahtumia.
Puhuja 1: Tuomas
Puhuja 1: sanoi, että kuuntelee.
Puhuja 1: Kehutti minua suosittelemaan tätä. Sitten
Puhuja 1: sanoin, että kuuntelen parin minsaa. Kuuntelin koko jakson, tämän kakkosjakson.
Puhuja 1: Katselin jakson eilen, ja nyt kuuntelin tämän podcastin jaksojen käsitteli
Puhuja 1: sarjan kakkosjaksoa.
Puhuja 1: Ihan sairaan hyvä. Suosittelen kaikille kuuntelemaan.
Puhuja 1: Löytyy kaikista, mistä podeja löytyy.
Puhuja 1: Elionuora Riihinen ja Hilla Körkkö
Puhuja 1: puivat jakson tapahtumia.
Puhuja 1: Tämä oli
Puhuja 1: puffi, ja nyt tulee se varsinainen suositus.
Puhuja 1: Suosittelen myös ehdottomasti tuota.
Puhuja 1: Olen läsnä nyt pääsiäisenä, lähdetään Liverpooliin.
Puhuja 1: En ole koskaan ollut Liverpoolissa. Mennään katsomaan futista tietysti
Puhuja 1: pojan kanssa.
Puhuja 1: Nyt
Puhuja 1: suosituksia. Mitä kannattaa Liverpoolissa
Puhuja 1: tehdä lauantai-iltana?
Puhuja 0: Haluisitko. Sinä myytit suosituksia?
Puhuja 0: Kuulijoilta.
Puhuja 2: Tai arvelet, että meillä ei ole antaa sitä. No onko sinulla antaa? En ole kyllä kenelläkään ry:ssä siellä. Mutta jos pitäisi veikata, niin varmaan Sulla on se poika mukana, niin se voi mutkistaa. Mutta eikö joku pubi olisi hyvä idea?
Puhuja 1: Luulen, että pubi joutuu menemään.
Puhuja 0: Lähettäkää kuulijat Markolle
Puhuja 1: yksityiskohtaisia suosituksia. Minne kannattaa mennä Liverpoolissa? Minne muualle kuin Beatles museota?
Puhuja 0: Jes. Mulla on kaksi suositusta, joista eka liittyy asioihin, mistä me puhuttiin äsken.
Puhuja 0: Sallan anonyymi keskustalainen
Puhuja 0: oli suorastaan yllyttänyt
Puhuja 0: Kokoomusta ja perussuomalaisia
Puhuja 0: muodostavaan
Puhuja 0: hallituksen.
Puhuja 0: Tätä samaa yllyttämistä voi katsoa
Puhuja 0: Yle Areenasta.
Puhuja 0: Maanantaina A-studiossa oli vieraana Matti Vanhanen, jolla oli myös tällaisia ajatuksia.
Puhuja 0: Matti Vanhanen oli mun mielestä ihan mahtava siinä, kuinka hän
Puhuja 0: ei ole enää kansanedustaja
Puhuja 0: ja hän oli ihan irti, niin hän veti
Puhuja 0: tällaisen puheenvuoron siitä, että menkää nyt sinne hallitukseen. Me ei olla estämässä, että keskusta ei estä
Puhuja 0: oikeistohallituksen
Puhuja 0: syntymistä.
Puhuja 2: Se oli mielestäni hieno, niin se kantsiiika. Koska minun henkilö, jonka minä juttelin, ei ole ammatti Vanhanen, niin me päättelemme nyt, että tämä
Puhuja 2: musta illakointi on
Puhuja 0: siellä keskustan sisällä voimissaan. Joo, se kannattaa katsoa.
Puhuja 0: Olen nyt siis maininnut A-Studion ihan liian monta kertaa tässä lähetyksessä.
Puhuja 2: Tuomashan on kieltänyt, että ei saa Yle Areenan ohjelmia.
Puhuja 2: Terveisiä Tuomakselle.
Puhuja 2: Me toivotaan pikaista paranemista. Terveisiä Tuomakselle.
Puhuja 0: Jotta mä en olisi liian A-studioo ihminen, niin suosittelen myös somevaikuttajaa.
Puhuja 0: Mä oon alkanut seurata
Puhuja 0: tällaista ihmistä, joka on
Puhuja 0: kaalifonialainen
Puhuja 0: tyyppi, joka harrastaa huonekasveja.
Puhuja 0: Mä en harrasta huonekasveja,
Puhuja 0: mutta mua vaan kiinnosti, että mitäs mun pitäisi tehdä omille huonekasveille.
Puhuja 0: Hänellä on ihan mahtava
Puhuja 0: asunto. Hän on
Puhuja 0: Benji Plant
Puhuja 0: YouTubessa ja Instagramissa ainakin ja TikTokissa. Kannattaa erityisesti katsoa YouTubesta video, jossa hän esittelee koko asuntonsa.
Puhuja 0: Siellä on ihan mahtavasti kaikkia eri kasveja. Hän kertoo niiden kaikkien latinankieliset
Puhuja 0: nimet ja mitä eroja. Hänellä on omia
Puhuja 0: huoneita ja kaappeja, joissa on paljon kaikkia erilaisia
Puhuja 0: sammalia
Puhuja 2: ja sademetsäkasveja. Se on ihan mahtavaa. Eli sä olet siis sukupolvessa ainoa henkilö, joka katsoo sekä A-studiota että huonekasvene?
Puhuja 1: Aloita Jukka Palmua.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Erkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Ja kuullaan taas ensi viikolla!