Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa jälleen Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin ja livelähetykseen torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi.
Puhuja 2: Elokuuta.
Puhuja 2: Minun nimeni on vielä tämän kerran Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 2: Helsingissä Grönlantia omakseen vaatii kaupunkitoimittaja
Puhuja 2: Milka Valtanen. Hei!
Puhuja 2: Ja Amazonin sademetsän Tulen sytyttää
Puhuja 2: ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Alma Onali Morjesta!
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa, joka tosiaan on
Puhuja 2: suuren suosion saavuttaneen
Puhuja 2: kesämiehityksen
Puhuja 2: ja naisituksen
Puhuja 2: viimeinen tällä erää Me puhumme ainakin työajasta
Puhuja 2: ja sekoilemisesta
Puhuja 2: Käsittelyssä on siis Sanna Marinin utopia
Puhuja 2: ja Hongkongin
Puhuja 2: laajoiksi paisuneet protestit
Puhuja 2: ja koska kyseessä
Puhuja 2: on myös osittain hupilähetys,
Puhuja 2: lopuksi vastaamme
Puhuja 2: kuulijoiden ja katsojien
Puhuja 2: kysymyksiin.
Puhuja 2: Lupaan, että ainakin selviää viimein, minkä ikäisiä nuo toimittajat ovat.
Puhuja 2: Lopuksi tietysti myös suosituksia kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle ja Tuomas Peltomäen
Puhuja 2: kaupallinen tiedot.
Puhuja 3: Oletteko valmiita aloittamaan?
Puhuja 3: Ehdottomasti. Joo.
Puhuja 2: Hyvä. Viime viikonloppuna SDP juhlii satakaksikymmentä
Puhuja 2: vuotista taivaltaan Suomen Turussa.
Puhuja 2: Kuten kaikissa hyvissä bileissä
Puhuja 2: näissäkin meininki lipsahti jossain kohtaa aika korkealentoiseksi
Puhuja 2: ja kuten kaikissa hyvissä juhlissa näissäkin oli
Puhuja 2: paneelikeskustelu.
Puhuja 2: Siinä panelistit pohtivat, mitä SDP:n
Puhuja 2: vuoden tuhat kahdeksansataayhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 2: teemat voisivat merkitä tänä päivänä.
Puhuja 2: Silloin SDP ajoi jo kahdeksan tunnin työpäivää
Puhuja 2: ja liikenne
Puhuja 2: ja viestintäministeri Sanna Marin kysyikin:
Puhuja 2: Miksei seuraava tavoite voisi olla kuusi tuntia ja neljä päivää viikossa?
Puhuja 2: Miksei se voisi olla? Libertaari,
Puhuja 2: työläisten polki ja Milka Valtanen?
Puhuja 1: Niin, miksei se voisi olla. Useimmat työntekijät
Puhuja 1: varmaan voivat työnantajansa kanssa neuvotella näistä
Puhuja 1: työajoista ja hankkia
Puhuja 1: itselleen vaikka neljän tunnin työpäivän,
Puhuja 1: jos se tyydyttää kumpaakin osapuolta. Ihan
Puhuja 1: vapaasti vaan työpäivään lyhentämään kaikki. Mitä sanoo
Puhuja 2: vallankumoustaistelija
Puhuja 2: Al Moonali? Ensinnäkin
Puhuja 3: sanon, että Milkan kommentti on tietysti
Puhuja 3: tuollaista porvärin pyörittelyä, koska työnantajahan on perinteisesti piiskuri eikä tahdo ketään neljäksi tunniksen luuhumaan. Nyt oli vähän rumasti sanottu. Yrittäjänvihamielistä.
Puhuja 3: Oli vähän yrittäjävihamielistä.
Puhuja 3: Mun mielestä kuuden tunnin työpäivä on hyvä ehdotus,
Puhuja 3: mutta se tietysti vaatii ympärilleen kaikenlaista
Puhuja 3: hienosäätöä
Puhuja 3: ympärilleen. Eli ei nyt käsittääkseni ollut tarkoitus, että tästä nyt suoraan täräytettäisiin
Puhuja 2: työtunteja ja palkkoja alas. Niin ja koska minä olen ennen kaikkea semanttinen saivartelija,
Puhuja 2: huomautan että Marinin ehdotus ei missään tapauksessa ollut mikään ehdotus vaan paneelikeskustelussa
Puhuja 2: esitetty tällainen utopistinen
Puhuja 2: heitto
Puhuja 2: Se nyt ei tietenkään ole vaikuttanut mitenkään siihen, että miten sitä on lähdetty käsittelemään
Puhuja 2: eikä pidäkään.
Puhuja 2: Kokoumuksen
Puhuja 2: kansanedustaja Arto Satonen esimerkiksi kysyi, että elääkö
Puhuja 2: SDP reaalimaailmassa
Puhuja 2: ja Keskuskauppakamarin
Puhuja 2: hupiukko anteeksi
Puhuja 2: toimitusjohtaja juo Romanniemenalia
Puhuja 2: eli että miksei sitten nollan päivän ja nollan tunnin
Puhuja 2: emoji.
Puhuja 2: Miksi heittä sitten otettiin niin vakavasti?
Puhuja 2: Olenko minä tässä oikeassa ja että aikuiset ei enää ymmärrä lukemaansa tai ylipäätään mitään asioita?
Puhuja 3: Tuija, minun mielestä olet tällä kertaa aivan oikeassa.
Puhuja 3: Jes. Porvarismiehethän
Puhuja 0: eivät selvästikään edes halunneet ymmärtää Marinin kommenttia oikein. Ovatko miehet liian tunteellisia yhteiskunnalliseen
Puhuja 2: kommenttia oikein. Ovatko miehet liian tunteelliseen keskusteluun?
Puhuja 3: No näköjään, sitä paitsi Romankkaniemelle vastauksena,
Puhuja 3: että nollatuntisopparithan ovat jo tätä päivää, että hänen
Puhuja 3: letkautuksensa
Puhuja 3: meni vähän ohi maaalista.
Puhuja 3: Marin itsekin sanoi, että hänen ehdotuksensa
Puhuja 3: oli utopiaa, jota ei ole edes tarkoitus ottaa heti tässä systeemissä sellaisenaan käyttöön. Tietysti nämä isot herrat halusivat heti päästä nauramaan sosialidemokraatin
Puhuja 3: hauraille haaveille.
Puhuja 1: Ehkä he olivat myös hieman provosoit. Ehdottomasti tällaisen kysymysvastausosion
Puhuja 2: edes joka viidenteen lähetyksen toistuvaksi hupiteemaksi.
Puhuja 1: Sastelisin, että myös se oikea uutisraportti ottaisi käyttöön käsikirjoitukset.
Puhuja 3: Sitten tässä on
Puhuja 2: jatkokysymys
Puhuja 2: ja tuleeko
Puhuja 2: kesätiimi
Puhuja 2: myös podcastin pikkujouluihin?
Puhuja 2: Pääsevätkö he lavalla ääneen?
Puhuja 2: Ensinnäkin en tiennyt, että tällaiset podcastin pikkujoulut ovat olemassa.
Puhuja 1: Kiitti vaan. Se varmaan vastaakin kysymykseen aika tyhjentävästi.
Puhuja 2: Pelätaanko silloin bingoa originaal vaihtoehdooilla vai Summer Edition lapulla, mistä minä tiesin, kun ei monipileisiä ole kutsuttu. Kunhan bingo pyörii, kaikki on hyvin. Mitä tapahtuu kesäpodcastlle
Puhuja 2: kesän loputtua?
Puhuja 2: Todennäköisesti
Puhuja 2: me varmaan käydään
Puhuja 2: joitakin kertoja terassilla kehumassa toisiamme.
Puhuja 2: Esa-Pekka Mattila Twitterissä kysyy: Mihin tehtävään Tuija ei ole valmiina käytettäväksi?
Puhuja 2: Ja vastaan
Puhuja 2: kaikki lapsiin liittyvät tehtävät
Puhuja 2: paitsi pahan noita.
Puhuja 2: Ja Antti Grand Tampereelta
Puhuja 2: kysyy, tuletko Tuija ensi vuonna mun kanssa Flowhun pitämään hauskaa. Totta Meisselissä, jos tarjoat.
Puhuja 2: Kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Ville Hämäläinen
Puhuja 3: Twitteristä kysyy, mikä kukka on kaunein kukka, huumorinkukka.
Puhuja 3: Auringonkukka.
Puhuja 2: Pekka Sauli kysyy rakentavasti, onko lasgnnesmoothiellinen.
Puhuja 3: Mä innostuin tästä lasgnnesmoothiesta.
Puhuja 3: Mä olin vaan silleen, että kuulostaa ihan sairaan hyvältä. Toki se olisi kasvislasangne,
Puhuja 3: mutta siis Pekka Sauli, mun mielestä tämä on mahtava idea. En tiedä kannatatko sitä itse, mutta mä oon silleen, että Lasgeeni smoothie.
Puhuja 2: Oisko se niinku viileä, kun ne smoothiet yleensä vai lämmin niinku lazanget
Puhuja 3: yleensä? Nyt mua alko ällöttätyä, kun mä jotenkin konkretisoitui tää ajatus mun päässä. Mulle tulee täs mistä... Se on vielä lämmin. Vauva ruoka, jota voisin maistaa.
Puhuja 2: Martti Tryyki Twitteristä kysyy pitkällä
Puhuja 2: tähtäimellä,
Puhuja 2: mitkä kolme se... Hän siis kysyy tai kysymys alkaa, että pitkällä tähtäimellä eikä hän kysy pitkällä tähtäimellä näitä asioita.
Puhuja 2: Mitkä kolme seikkaa haluaisitte muuttaa suomalaisessa journalismissa?
Puhuja 2: Miksi ja miten? Jokainen sanoo yhden. Milka
Puhuja 2: aloittaa?
Puhuja 1: Tahtoisin
Puhuja 1: muuttaa
Puhuja 1: kannattavuuden,
Puhuja 1: siis niin, että se olisi kannattavaa jälleen.
Puhuja 2: Tuosta on hyvä aloittaa näiden muutosten tekeminen, Mikan Alman valinta.
Puhuja 3: Haluaisin palauttaa
Puhuja 3: arvostuksen
Puhuja 3: ja lukijakunnan
Puhuja 3: paikallisjournalismille.
Puhuja 2: Minä peräänkuulutan
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: toimitusten
Puhuja 2: sisäistä itsekritiikkiä
Puhuja 2: ja kykyä
Puhuja 2: sisäisen uudistumiseen ja negatiivisen palautteen vastaanottamiseen
Puhuja 2: ja toimintakulttuurin kehittämiseen. Saanko mä vielä yhden extrabonarin?
Puhuja 2: No jos
Puhuja 2: oot noin kiltisti kerran ollut.
Puhuja 1: Haluaisin oikeasti,
Puhuja 1: että suomalaista EU-journalismista
Puhuja 1: tulisi hyvää ja kiinnostavaa ja kaikki rakastaisivat sitä ja lukisivat paljon EU-juttuja.
Puhuja 3: Sehän ei ole toimittajia vika, vaan se on vaan se, että joka kerta, kun joku sanoo EU:n, niin kaikki vaan nukahtaa. Onhan se toimittajan vika, koska me ollaan niitä, jotka sanoo EU:n
Puhuja 1: eikä osata sanoa sillä tavalla, että kaikki ei nukahda. Tavallaan tämä on
Puhuja 1: itseaiheutettu tilanne, joka ruokkii itseään nykyään, ja sitten siitä ei pääse vaikka kuinka
Puhuja 2: kysymys numero kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 3: Antti Granlun jatkaa
Puhuja 2: kyselemistä. Tämä kysymys on temaattisesti selvästi suunnattu Almalle.
Puhuja 2: Miksi noin 30-vuotiaat toimittajat ovat niin kiinnostuneita omasta
Puhuja 2: ilmastoahdistuksestaan,
Puhuja 2: kun maapallo tuskin kovin paljon välittää ihmisten tunteista.
Puhuja 2: Välillä tuntuu, että oletetun ahdistuksen
Puhuja 2: huomioiminen on journalistisen
Puhuja 2: työn edessä.
Puhuja 3: Olen nyt ensinnäkin sitä mieltä, että
Puhuja 3: selvästihän ihmisten ahdistusta ei ole mitenkään otettu tässä huomioon, koska kaikki journalismi vain edistää sitä.
Puhuja 3: Mielestäni
Puhuja 3: ahdistuksen huomioiminen
Puhuja 3: tietyllä tavalla ei saa viedä harhaan,
Puhuja 3: että jotain
Puhuja 3: valheellista
Puhuja 2: toivoa valettaisiin niihin aukkoihin, missä sitä ei missään nimessä ole. Ai kuten siihen valtavaan kraateriin, jossa ennen oli Amazonin sademestari.
Puhuja 3: Nimenomaan.
Puhuja 3: Maapallo ei todellakaan
Puhuja 3: välitä ihmisten tunteista,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: jos ihmisten
Puhuja 3: tunnereaktiolla ilmastonmuutokseen pystytään
Puhuja 3: valjastamaan ilmastonmuutoksen
Puhuja 3: hillitsemiseksi,
Puhuja 3: niin silloin ilmastoahdistuksesta on järkeä puhua, koska asumme individualistisessa
Puhuja 3: kapitalistisessa
Puhuja 3: yhteiskunnassa, missä yksilön mielipiteillä ja tunteilla on väliä. Mutta vaikka olen henkilökohtaisesti
Puhuja 3: sitä mieltä, että maapallo
Puhuja 3: ei tarvitse ihmisiä,
Puhuja 3: niin koska ihminen tarvitsee maapalloa, niin siksi meidän pitää puhua myös tunteista, koska se on kovin inhimillistä.
Puhuja 1: Mutta tarvitseeko meidän puhua omista tunteistamme? Sitähän tämä kysymys käsitteli,
Puhuja 1: että miksi
Puhuja 2: miksi me täällä vain läkitämme oman... Mikä tiedän miksi tähän on vastaus? Täällä kerran kaikki muutkin vastailevat
Puhuja 2: yhteen kysymykseen, vaikka selvästi on sanottu, että yksi vastaus on... Halusin vain täsmällisen vastaus. Sinä sait äsken jo
Puhuja 3: että nyt et nyt me
Puhuja 3: ei vastata
Puhuja 2: Siis tässähän
Puhuja 2: on taustalla myös sellainen
Puhuja 2: journalismin henkilöitymiskehitys,
Puhuja 2: johon liittyy se, että toimittajat on kuten ne muistaakseni Juha Seppälän sanonut, hypänneet esiin juttujen kulisseista
Puhuja 2: ja toimittajia halutaan myös tietoisesti lehdissä nostaa
Puhuja 2: juttujen päähenkilöiksi ja kertomaan omista fiiliksistään,
Puhuja 2: niin sitten kun nykyään kaikilla on kaikenlaisia myös ilmastoon liittyviä fiiliksiä
Puhuja 2: niin sieltä se ahdistuksen käsittelykin kumpuaa ja tähän jättämään viisauteen lopetetaan tämän kysymyksen käsittely ja siirrytään
Puhuja 2: ne kohtaan kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Joonas Helander
Puhuja 2: kysyy Metatason keskustelua
Puhuja 2: podcast-skenestä
Puhuja 2: Suomessa. Ollaanko
Puhuja 2: vasta herätty millaisia podcasteja itse kuuntelette,
Puhuja 2: millaisia podcasteja toivoisitte olevan Metasuomalaisia
Puhuja 2: podcasteja suosittelette?
Puhuja 2: Ollaanko vasta herätty
Puhuja 2: podcasteihin
Puhuja 2: Suomessa? Milka Valtanen, lyhyesti.
Puhuja 1: No en mä ainakaan vastaherännyt,
Puhuja 1: vaan olen kuunnellut niitä ja vaikka kuinka kauan, ennen kuin ne oli kuullu. Totta.
Puhuja 1: Varmaan
Puhuja 1: suuressa mittakaavassa
Puhuja 1: massat ovat nyt heränneet. Kyllä. Entä
Puhuja 2: millaisia podcasteja
Puhuja 2: toivoisitte
Puhuja 2: olevan Almaunali?
Puhuja 3: Toivoisin enemmän avoimen
Puhuja 3: poliittisia podcasteja, niin kuin esimerkiksi Mikä meitä vaivaa? Veikko
Puhuja 3: Lahtisen ja Pontus Puro-gurun podcast, jota kuuntelen hyvin mielelläni, ja toinen tyyppi, mitä olen etsinyt, niin haluaisin sellaisia podcasteja, jotka jotenkin myönteisen
Puhuja 3: ja kannustavaan sävyyn
Puhuja 3: puhuisivat
Puhuja 3: sinkkuihmisten
Puhuja 3: elämästä
Puhuja 3: ilman
Puhuja 3: pinnallisuutta, vaan jotenkin
Puhuja 3: rakentavaa ja syvällistä pohdintaa siitä, millaista on hyvä elämä sinkkuna, koska
Puhuja 3: 2010-luvun
Puhuja 3: sinkkuelämää.
Puhuja 2: Okei, siinä uutisraportin seuranhakuilmoitus
Puhuja 2: tähän väliin.
Puhuja 2: Millaisia podcasteja itse kuuntelette?
Puhuja 2: Siis mä kuuntelin erittäin ne vähän, koska
Puhuja 2: mulla oli pitkään sellainen hyvin ennakkoluuloinen suhtautuminen tähän koko podcast skeneen ja mua jotenkin vitutti se ajatus siitä, että miks mä kuuntelisin, kun niinku kaksi jotain randomia länkyttää
Puhuja 2: jostain asiasta ja sössöttää
Puhuja 2: jostain omista
Puhuja 2: fiiliksistä ja mielipiteistä ja miks mä olisin niistä kiinnostunut.
Puhuja 2: Sit mut sitten mä tajusin, että ei ne kaikki ehkä oo sellasia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: mun lempipodcastit
Puhuja 2: on
Puhuja 2: kaikki Perttu Häkkisen radio-ohjelmat
Puhuja 2: sekä
Puhuja 2: sekä toimintansa lopettanut elinkeinoelämän
Puhuja 2: valtuuskunnan
Puhuja 2: podcast, jossa Matti Apuna ja Mika Maliranta puhuu taloudesta,
Puhuja 2: kuivan
Puhuja 2: humoristiseen sävyyn.
Puhuja 3: Tässähän voi nyt kysyä, että onko radio-ohjelma sama asia kuin podcast? Ei välttämättä, mutta
Puhuja 2: ei mennä ehkä nyt tähän semanttiseen
Puhuja 3: keskusteluun. Pitäisikö vielä muutama podcast suositella, koska ihmiset niitä aina janoaa. Kyllä, olkaa hyvä, jos teillä on suosituksia.
Puhuja 3: Suosittelen The New York Timesin The Daily podcastia ja myös... Suomalaiseniemen
Puhuja 2: Laatu
Puhuja 3: lehden podcastia. Joo ja ekonomistin
Puhuja 3: podcastia myös. Ne on todella hyviä. Suomalaisista suosittelen
Puhuja 3: Mikä meitä vaivaa?
Puhuja 3: Podcastia.
Puhuja 3: Toki sitten Ylen puolella esimerkiksi mainitsemasi Perttu Häkkisen Radio-ohjelmat, mutta myös esimerkiksi Juuso Pekkinen tekee
Puhuja 3: tosi mielenkiintoisia
Puhuja 3: ohjelmia.
Puhuja 2: Entä Milka, onko sinulla vielä jotakin?
Puhuja 1: Podcast harrastus on minulle hyvin henkilökohtainen asia enkä aio avata sitä
Puhuja 1: tämän enempää.
Puhuja 3: Just heti herää kyllä
Puhuja 3: mielikuvia siitä, millaisia podcasteja sinä kuuntelet. Sä kuuntelet salaa sitä elinkeinoelämän
Puhuja 1: valtuuskunnan podcastia. Kuuntelen pelkkää republikaaniradiota.
Puhuja 2: Se on puoliksi sama asia käytännössä.
Puhuja 2: Okei, siirrytään tällaiseen
Puhuja 2: tämä ensimmäinen
Puhuja 2: kysymys, johon selvitin vastauksen, koska nimimerkki Vatsavaivaaja
Puhuja 2: kysyi
Puhuja 2: Twitterissä: Miksi mun umpisuoli
Puhuja 2: tulehtui?
Puhuja 2: Ja ensinnäkin
Puhuja 2: uutisraportin terveys
Puhuja 2: kirjasto huomataan tässä vaiheessa, että kyseessä oli todennäköisesti umpilisäke,
Puhuja 2: vaikka näitä termejä käytetään ristiin,
Puhuja 2: mutta umpilisäkkeen tulehtuminen,
Puhuja 2: kuten moni tietää, on hyvin yleinen vaiva ja on tärkeää arvon vatsavaiva ja muistaa, että
Puhuja 2: se ei ole sinun syy.
Puhuja 2: Koska Suomessa tehdään vuosittain kymmenen nolla umpilisäkkeen
Puhuja 2: poistoa tulehduksen tai sen epäilyn
Puhuja 2: vuoksi.
Puhuja 2: Yleisimpiä
Puhuja 2: syitä
Puhuja 2: umpilisäkkeen
Puhuja 2: tulehtumiselle,
Puhuja 2: vaikkei sitä
Puhuja 2: täysinne tarkkaan tiedetä, että mistä kaikista nämä tulehdukset johtuu, mutta usein se on se, että kun siinä umpilisäkkeen suulla on sellainen
Puhuja 2: ontelo, niin se menee tukkoon ja sitten sinne pussukkaan jää bakteereja ja ne lisääntyy ja tulehduttaa umpilisäkkeen seinämään.
Puhuja 3: Alma aivan kauhu. Siis Tuija, ihanko oikeasti? Sä käytät tähän enemmän
Puhuja 3: aikaa kuin siihen, että me oltaisiin voitu puhua objektiivisen journalismin tilasta
Puhuja 3: Suomessa. Mä oon pöyristynyt.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: nimimerkki Vatsavaivaajalle
Puhuja 2: tärkeä aihe.
Puhuja 2: Sen tukkeutuma voi johtua esimerkiksi
Puhuja 2: suolistossa hajoamattomista
Puhuja 2: kappaleista
Puhuja 2: tai suolisto loisista
Puhuja 2: imusolmukkeiden
Puhuja 2: liikakasvusta, Crohnin taudista tai suoliston kasvaimista
Puhuja 2: ja jos te yhtään olisitte seurannut mitään lukuja, niin tietäisitte, että mikä tahansa juttu tai sisältö missä mainitaan suoli tai suolisto, niin maksaa teidänkin palkat senkin kommunistit.
Puhuja 2: Seuraava
Puhuja 2: oikea kysymys
Puhuja 2: tulee Emil Elolta
Puhuja 2: Kauppalehdestä.
Puhuja 2: Hän kysyy: Mistä voi vuokrata kesäkanalaan
Puhuja 2: kanoja Helsingissä?
Puhuja 2: Ja täytyykö siitä tehdä ilmoitus
Puhuja 2: johonkin?
Puhuja 2: No, arvon Emil,
Puhuja 2: Kanoja voi vuokrata monilta maatiloilta.
Puhuja 2: Parhaiten
Puhuja 2: löydät varmaankin sopivan, kun googlaat asian jos sä ajattelet lähiseudun tiloille.
Puhuja 2: Mutta hyvä on muistaa näissä lemmikkikanaloissa
Puhuja 2: se, että kanat luokitellaan aina tuotantoelämiksi
Puhuja 2: toisin kuin ne vaikka koirat tai kissat
Puhuja 2: ja siksi niidenpidolle on asetettu lainsäädännössä monia vaatimuksia. Helsinkiläisten
Puhuja 2: kesäkanlouden pitäjien tulee esimerkiksi ilmoittautua
Puhuja 2: eläintenpitäjiksi,
Puhuja 2: rekisteröidä
Puhuja 2: eläinten pitopaikka.
Puhuja 2: Ja jos kananmunia rupeaa myymään tai luovuttamaan muualla kuin omassa kotitaloudessa,
Puhuja 2: niin pitää tehdä alkutuotantoilmoitus.
Puhuja 2: Se tehdään Helsingissä Helsingin kaupungin ympäristöpalvelujen
Puhuja 2: elintarviketurvallisuusyksikköön.
Puhuja 2: Lintuen
Puhuja 2: influenssaviruksen
Puhuja 2: leviämisen estämiseksi
Puhuja 2: pitää pitää ne
Puhuja 2: elukat joko sisällä tai sitten aidata
Puhuja 2: myös niiden ulkoilualueen katto maaliskuun
Puhuja 2: alun ja toukokuun lopun välisenä aikana.
Puhuja 2: Jos haluaa
Puhuja 2: niitä ulkonapitokieltoaikana
Puhuja 2: pitää ulkotarrassa, niin siitä pitää tehdä Helsingissä ilmoitus ympäristöpalvelujen
Puhuja 2: elintarviketurvallisuusyksikköön
Puhuja 2: valvontaeläinlääkärillä.
Puhuja 2: Lisätietojen saa Ruokavirastolta
Puhuja 2: eli entiseltä evirralta.
Puhuja 3: Kannat on siistejä, ne on ihan kuin dinosauruksia.
Puhuja 1: Se on totta.
Puhuja 2: Ja niille voi opettaa kaikkia juttuja. Niin?
Puhuja 2: Että Emil, jos sä hankit joskus kanoja, niin opeta niille kaikkia juttuja. Ja kutsu meidät kylään rapsuttamaan niitä. Paitsi jos ne on sellaisia ilkeitä, jotka nokkii.
Puhuja 2: Kysymys numero kolmekymmentä,
Puhuja 2: joka on toiseksi viimeinen
Puhuja 2: Oskari Onninen Helsingistä kysyy: Missä kihlasormuslii?
Puhuja 2: Jonkinlainen intertekstuaalinen
Puhuja 2: viittaus
Puhuja 2: erääseen Seiskan kohu otsikkoon.
Puhuja 2: Otetaan lyhyt kierros.
Puhuja 2: Missä kihlasormus Li? Mitä vastaan Milka Valtanen?
Puhuja 1: Lavuaarin
Puhuja 1: päällä käsienpesun
Puhuja 1: jäljiltä
Puhuja 1: siellä unohtuneena.
Puhuja 3: Alma Onoli. Sitä varmaan pitää kysyä Liiltä.
Puhuja 2: Mä en tiedä, mitä mä sanoisin tähän.
Puhuja 2: Ehkä se on siellä Emil Lelan kanalassa
Puhuja 2: tai sitten vatsavaivaajan
Puhuja 2: umpilisekkeessä.
Puhuja 2: Jos se on aiheuttanut sen, se on aiheuttanut sen tulehduksen. Nimimerkki
Puhuja 2: Vatsavaivaa
Puhuja 2: ja tarkista umpilisäkkeesi
Puhuja 2: suuaukko Li Andersson kihla-sormuksen
Puhuja 2: varalta.
Puhuja 2: Otetaan viimeinen kysymys kysymys numero kolmekymmentäyksi.
Puhuja 2: Jani Huovinen Twitteristä
Puhuja 2: kysyy
Puhuja 2: Mitä tapahtuu
Puhuja 2: todella?
Puhuja 3: Tää oli upea kysymys. Eksistentiaalinen...
Puhuja 3: Tämä oli vähän niin kuin Putin vai Trump, silleen, että
Puhuja 3: nyt pitää mennä intuitiolla.
Puhuja 3: Anna mennä vaan sitten. Antakaa mä kerään tätä mun intuitiohetkiä,
Puhuja 3: jos Tuija vastaa vaikka eka. Mitä tapahtuu todella
Puhuja 2: niin todella tällä hetkellä tapahtuu se, että lähetystä on takana minuutti neljä...
Puhuja 2: Minuutti on takana lähetystunti ja neljä minuuttia, joten tässä sellainen pieni
Puhuja 2: neurootikko
Puhuja 2: alkaa puskea pintaa, että pitäisi pikkuhiljaa alkaa lopetella tätä hommaa ja ajaa operaatio alas.
Puhuja 1: Sanoisin, että
Puhuja 1: todellisuus on konstruktio,
Puhuja 1: joten vastaus löytyy
Puhuja 1: kysyjän
Puhuja 1: sisimmästä.
Puhuja 1: Sitä kannattaa nyt tutkiskella.
Puhuja 2: Haluan täydellisesti.
Puhuja 2: Todellisuus
Puhuja 2: on hetkittäin piinaa. Ilman hauskaakin voi olla viinaa.
Puhuja 2: Vielä jotain lisättävää, Alma.
Puhuja 3: Tämä tyhjensi pajatson.
Puhuja 3: Mulla olisi tähän tosi paljon sanottavaa, mutta sanon vaan, että mun mielestä todellisuus on
Puhuja 3: materiaalissa semioottinen
Puhuja 3: konstruktio,
Puhuja 3: samaan
Puhuja 3: aikaan imaginaarinen,
Puhuja 3: samaan aikaan fyysinen.
Puhuja 3: Kaikki me ollaan molekyylitasolla
Puhuja 3: ihan samaa kamaa, mutta silti toisella levelillä aivan toista kamaa.
Puhuja 3: Mitä mä haluaisin tietää, mitä kamaa sä oot vetänyt? Ei, kun on tätä lähetystä. Uutisraportti
Puhuja 1: suosittelee LSD:tä.
Puhuja 2: Jep. Ei suosittele. Tää on kansanterveydellinen
Puhuja 2: ohjelma.
Puhuja 2: Vailillisia
Puhuja 2: päihteitä käyttävät uutisraportin kuulijat. Mentäiskö tästä noihin suosituksiin? Mennään suosituksiin.
Puhuja 2: LSD:n suositteleminen kielletty. Mitä suosittelee Mirka Valtanen? Jos LSD:tä ei ole saatavilla,
Puhuja 1: niin... Voin vähän paljastaa kuitenkin, vaikka äsken sanoin, että en paljasta podcast
Puhuja 1: listaltani Iirän suosituksen.
Puhuja 1: Yle Areenaan on tullut hetki sitten Olli Seurin tekemä podcast,
Puhuja 1: jossa hän haastattelee haastattelijoita haastattelemisesta.
Puhuja 1: Se on paljon kiinnostavampaa kuin miltä nyt sain sen kuulostamaan.
Puhuja 2: Kannattaa kuunnella. Olli Seuri on myös väljästi ajankohtainen
Puhuja 2: henkilö, sillä hän aloittaa
Puhuja 2: pian
Puhuja 2: työt Tampereen yliopistossa journalistiikan ja viestinnän työelämäprofessorina.
Puhuja 3: Mahtava tyyppi ja kova toimittaja. Kyllä kannattaa sitä viestiä
Puhuja 3: kuunnella. On se. Mielettömän mukava jätkä.
Puhuja 3: Kaiken lisäksi. Toivottavasti se kuuntelee uutisraporttia, että se saa tietää tämän, koska kukaan muu ei ole varmaan ikinä sanonut sitä sille.
Puhuja 3: Ei. Suosittelen menemään katsomaan Quentin Tarantinon
Puhuja 3: uusimman elokuvan Once of a tim en Hollywood,
Puhuja 3: koska kaikki muut puhuu siitä kuitenkin.
Puhuja 3: Jotta olisit jotenkin mukana näissä spekulaatioissa
Puhuja 3: siitä, että menikö
Puhuja 3: naisiin kohdistuva väkivalta elokuvassa taas yli vai oliko se nerokasta
Puhuja 3: itseään kommentoivaa,
Puhuja 3: Tarantinon
Puhuja 3: satiiria
Puhuja 2: omasta tuotannosta. Mä en halua mennä katsomaan leffaan, jos sen jälkeen joutuu puhumaan tuollaisista asioista
Puhuja 2: ihmisten kanssa.
Puhuja 3: Joo, kyllä.
Puhuja 3: Minut on jopa kadulta napattu tällaiseen
Puhuja 3: keskusteluun.
Puhuja 3: En mene yksityiskohtiin, mutta näin on tapahtunut. Käykää katsomassa se leffa,
Puhuja 3: että pysytte
Puhuja 2: Ziteguistin
Puhuja 2: aallonharjalla.
Puhuja 2: Hyvä on. Minä suosittelen
Puhuja 2: Helsingin Sanomien
Puhuja 2: juuri ilmestynyttä
Puhuja 2: HS-teemaliitettä.
Puhuja 2: Siinä kerrotaan
Puhuja 2: kaikki Saksasta. Siinä
Puhuja 2: kerrotaan pitäisikö Suomen ottaa mallia Saksasta
Puhuja 2: ja miksei Helsingistä tule Berliiniä
Puhuja 2: ja kuten asiaan kuuluu, niin tottakai on haastateltu jotain ihmistä, jonka faija on joskus ollut natsi.
Puhuja 2: Siinä täytyy olla kaikki tältä kesältä.
Puhuja 2: Kiitos Milka Valtanen. Kiitos.
Puhuja 2: Kiitos Alma Onoli. Kiitoksia.
Puhuja 2: Leikkauksen
Puhuja 2: ja äänen meille tekee
Puhuja 2: tälläkin kertaa Mikko Peura ja podcastin
Puhuja 2: tuottaa Tuomas Peltomäki,
Puhuja 2: joka palaa ohjelmanne
Puhuja 2: puikkoihin
Puhuja 2: ensi viikolla.
Puhuja 2: Hänellekin voi lähettää kivoja viestejä, mutta meille niitä kannattaa lähettää vielä enemmän.
Puhuja 2: Kiitos koko kesästä
Puhuja 2: ja oikein
Puhuja 2: hauskaa viikon jatkoa.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.