Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Otit raportti podcastiin
Puhuja 0: ja Facebook-lähetykseen
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: satakahdeksankymmentäkuusi.
Puhuja 0: Vaikka minä annan suoraan, että nauhoitus tapahtuu keskiviikkona
Puhuja 0: sataseitsemänkymmentäkuusi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Weldmäki ja kanssani täällä:
Puhuja 0: Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa ihan
Puhuja 0: lihana ja vereenä, ei missään internetkikkareina,
Puhuja 0: vaan ihanaa.
Puhuja 0: On tota
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimintaa Marko Junkkari. Terve Marko. Mulla on nyt kauheet paineet tässä.
Puhuja 2: Moi.
Puhuja 0: Sano
Puhuja 0: iloisoilija myy. Moi.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota,
Puhuja 0: tossa
Puhuja 0: Markon vieressä
Puhuja 0: geografisesti, samassa lokaatiossa,
Puhuja 0: mikä on jotenkin ihanaa ja hämmentävää,
Puhuja 0: on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä
Puhuja 0: hei. Eli nyt me ollaan pitkän pitkän pitkän korona kauden jälkeen samassa tilassa
Puhuja 0: kaikki
Puhuja 0: keskenämme? Mikä on mun mielestä jotenkin
Puhuja 0: uskomattoman upeeta?
Puhuja 2: Joo, mä oon kyllä täysin kyllästynyt Zoomeihin ja Teamsiin.
Puhuja 0: Kyllä, tässä on sitä jotain semmosta
Puhuja 0: herkkyyttä.
Puhuja 0: Plus meillä on toivottavasti
Puhuja 0: huomattavasti paremmat
Puhuja 0: äänet
Puhuja 0: ja äänenpainot
Puhuja 0: ja ehkä sisältökin tänään.
Puhuja 0: Tota, tän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: vähän täällä juhannunnelmissa,
Puhuja 0: mutta keskustellaan silti
Puhuja 0: valmiuslaista
Puhuja 0: pitkä
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: historiassa
Puhuja 0: poikkeuksellinen
Puhuja 0: ajanjakso, jolloin
Puhuja 0: hallituksella oli lähestymässä
Puhuja 0: diktaattorityyliset
Puhuja 0: valtuudet
Puhuja 0: määräillä
Puhuja 0: varsinkin sairaanhoitajia
Puhuja 0: ja uusmaalaisia.
Puhuja 0: Se aika on nyt ohi. Bänministeri Sanna Marin ilmoitti maanantaina,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: nyt ei ole enää perusteita
Puhuja 0: valmiustilan
Puhuja 0: ylläpitämiselle
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: tiistaina
Puhuja 0: annettiin
Puhuja 0: nämä kumoamisasetukset.
Puhuja 0: Anteeksi,
Puhuja 0: ne tulevat voimaan tiistaina.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Yleisradiosta,
Puhuja 0: joka tota
Puhuja 0: sai yllättäen,
Puhuja 0: jossakin täysin puskista tuli tämmöinen
Puhuja 0: EU-päätös, jonka mukaan Yleisradioon
Puhuja 0: tulisi keskittyä
Puhuja 0: videoiden
Puhuja 0: eikä kirjoitella mitä juttuja nettiin. Kysymys.
Puhuja 0: Sai heti Yleisradion tottakai henkilökunnan ja meidän siis kollegat
Puhuja 0: aika lailla varpailleen siitä, että mitä on meneillään. Aihe on todellakin oman pesän likaamista ja niinku kukaan tässä
Puhuja 0: podissa ei ole osaton
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: keskusteluun. Mutta
Puhuja 0: yritetään käydä järkevää,
Puhuja 0: maltillista ja mielenkiintoista
Puhuja 0: tämmöistä mediakeskustelua
Puhuja 0: tän
Puhuja 0: tiimoilta. Ja vielä viimeksi ennen lomia puhutaan
Puhuja 0: lukuisista aiheista, joita te rakkaat kuulijat ootte meille ehdottanut ja kysymyksiä kysynyt ja kommentteja laittanut
Puhuja 0: sosiaalisessa mediassa. Kiitos niistä.
Puhuja 0: Luemme jokaisen ja vastaamme jokaiseen.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: valtioneuvosto antoi valmiuslain kumoamisasetukset
Puhuja 0: istunnossaan maanantaina
Puhuja 0: ja ne
Puhuja 0: tulivat voimaan
Puhuja 0: tiistaina. Isunnossa myös todettiin
Puhuja 0: virallisesti, että samalla poikkeusolot päättyvät, joten tällä tavalla
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: korona,
Puhuja 0: En sano epidemia, vaan episodi
Puhuja 0: suomalaisten elämässä ei ole päättynyt,
Puhuja 0: kun kukaan ei varmasti
Puhuja 0: tarkoita
Puhuja 0: ilmaista ja viestiä sitä, että tämä oli nyt tässä. Syksyä odotellaan kovasti. Kukaan ei tiedä, mitä syksyllä on tapahtumassa.
Puhuja 0: On mahdollista, että tulee paljon pahempia epidemimia. Kukaan ei tiedä.
Puhuja 0: Mutta jollakin tavalla nyt se on ohi tältä keväältä.
Puhuja 2: Anna-Maja Henriksson oikeut... Ite tehnyt sen biisin ja sit se oli tavallaan
Puhuja 2: tapaillut sitä melodiaa. Ja sit kun se ei osannut muuta, niin se oli se demolys, tavallaan se demol oli se vihellys. Sit se vaan kuulosti kaikista hauskalta, niin se siihen. Joo, joo. Se on ihana se vihellys.
Puhuja 0: Mä oon aina laulanut sen biisin. Mä en ole aiemmin tiennyt, että mitä siinä sanotaan siinä alku...
Puhuja 0: Miten se lähtee se laulu?
Puhuja 2: Sitä
Puhuja 2: alas sitä Moskouajokea,
Puhuja 0: Gorkin puiston ohi. Niin, mä en oo tiennyt, miten ne sanat menee, mut mä oon aina silti jotenkin laulanu ne mukana.
Puhuja 0: Täyty go kicuu!
Puhuja 0: Jotenkin nälän tämmöstä
Puhuja 0: vauvakieltä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Salmela-niminen
Puhuja 0: henkilö kysyy,
Puhuja 0: että Marko,
Puhuja 0: miksi kuulostat aina podcast-jakson
Puhuja 0: alussa Tuomaksen esitellessä sinut niin vaivaantuneelta?
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: mä vastasinkin jo Twitterissä, että tää on
Puhuja 2: todella hämmenes mut ja sehän on sinänsä aivan totta, koska tunnistan ton itsessäni.
Puhuja 2: Mutta voin nyt vuorokauden miettiä, mistä se johtuu.
Puhuja 2: Eikä mulla ole vastausta siihen. Luulen, että se johtuu ehkä siitä, kun Tuomas
Puhuja 2: on väsytä lähetyksen aikana, mutta siinä alussa on niin pirteä ja reipas. Se lähtee jotenkin niin silleen...
Puhuja 2: Valtavilla
Puhuja 2: kierroksilla ihan, kun se olisi innoissaan tästä hommasta.
Puhuja 3: Ja mä oon aina tyytyväinen, että sut esitellään ensin, koska se vie jotenkin sen paineen
Puhuja 3: sitten vähän pois, mutta mä silti tunnistan myös tän, että se on ikävin hetki koko lähetyskö.
Puhuja 0: Ai, mielenkiintoista! Mulla ei ollut tullut tommonen mieleenkään. Mä luulen, että sä vaan vihat olla täällä.
Puhuja 0: Konsta
Puhuja 0: Naumanen
Puhuja 0: kysyy, että miksi Anna-Sofia Berneri Twitterbiossa ei lue. Kavereiden kesken sohvin. Pitää varmaan lisätä
Puhuja 0: munkin mielestä.
Puhuja 0: Lauri Mikkilä.
Puhuja 3: Tai siis siellä ei lue sen takia, että mä yritän esittää jotain tämmöistä tärkeää kirjeenvaihtajaa
Puhuja 3: ulkomaille
Puhuja 2: päin. Mut et saa sohvihan niinku sille oikeasti?
Puhuja 3: Kaikki sanoo mua sohviksi kyllä. Paitsi amerikkalaiset ei osaa, niin ne ei sano.
Puhuja 3: Ne sanoo NSofihia. No ei ne oikein sitäkään osaa. Miten ne sanoo? Ne sanoo, sitten mä esittäydyn jotenkin Sophieen.
Puhuja 0: Aijaa. Olet Sophien siellä? Joo. Sophie on jotenkin ihana nimi.
Puhuja 0: Lauri Mikkilä kysyy: Kun Anna-Sofia Berner palasi Suomeen, niin kysyin silloin Twitterissä, että kuinka uskonnollinen
Puhuja 0: maa Yhdysvallat todellisuudessa
Puhuja 0: on? Käyvätkö kaikki kirkossa?
Puhuja 3: Silloin Lauri ei saanut sinulta vastausta sohvi, mutta kysyn nyt uudelleen. Mä oon pahoillani, että mä en vastannut, ja mä myös oon pahoillani, että mä unohdin tarkistaa tähän ne luvut. Mutta faktahan on siis se, että uskonnottomien
Puhuja 3: määrä on kasvanut hyvin merkittävästi,
Puhuja 3: mutta silti Yhdysvallat on myös uskonnollinen maa ja tavallaan koko ajan törmää
Puhuja 3: ihmisiin, jotka käyvät kirkossa. Jos joka kerta, kun joku haastateltava mainitsee
Puhuja 3: Jumalan, niin jos sen painaisi lehteen, niin se olisi
Puhuja 3: hyvin usein siellä lehdessä. Eilen esimerkiksi just haastatteli
Puhuja 3: yhtä pariskuntaa heidän avioliitto ja
Puhuja 3: näin, niin siitä on vaikea löytää sitaattia, jossa
Puhuja 3: ei olisi Jeesusta.
Puhuja 0: Multa
Puhuja 0: jatkokysymys. Voiko sitä, kun mennään jonnekin sinne etelään, bileble Beltille,
Puhuja 0: niin eihän se kuitenkaan ole mikään...
Puhuja 0: Onks se verrattavissa, vaikka sanotaan johonkin maltillisempaa muslimimaa?
Puhuja 3: En mä tiedä, kun en ole kauheasti käynyt maltillisemmissa muslimimaissa, mutta on se sellaista muistan, kun me oltiin,
Puhuja 3: saankokohan kertoa, että no mä kerron, Alaba
Puhuja 3: sitten amerikkalaisen valokuvaajan kanssa ja sitten oltiin siihen muutama päivä ja sitten lopulta
Puhuja 3: Yhdysvallat on osin uskonnollinen maa ja kuten kaikessa. Sitten taas usein mä oon myös sitä mieltä, että se on paljon paljon paljon liberaalimpi kuin Suomi. Että se on monta
Puhuja 0: asiaa. Se on myös jakautunut. Kyllä.
Puhuja 0: Valtteri Törmanen
Puhuja 0: kysyy, että minkä podcastin
Puhuja 0: kanssa tehdään crossower jakso?
Puhuja 0: Mun mielestä se on hyvä kysymys. Pitää sellainen joskus tehdä. Milloin me tehdään yhteispodcast?
Puhuja 3: Mikä se on se Markon suosikki ja apunen ja
Puhuja 2: Malin ranto ja apunen?
Puhuja 2: Joo, en me haluttais menikaan tehdä. Me haluttaisks noi meidän vihollisia?
Puhuja 3: Oisko jotain nuoria?
Puhuja 0: Mitäs se polit byro on? Polit byro, joo, se on hyvä. Mä vastaan, että
Puhuja 0: tota mitä vittua podcastin kanssa?
Puhuja 0: Se kuulostaa siltä, että se on MV-lehteen linkittynyt, mutta se ei oo, vaan se on Brigitta Crashnikh
Puhuja 0: ja sitten, mä en muista hänen kaverinsa nimeä, mutta tämmöisiä
Puhuja 0: hyvin nuoria he on
Puhuja 0: alle kaksikymppisiä
Puhuja 0: poliittisesti
Puhuja 0: aktiiveja
Puhuja 2: ihmisiä, niin he tekee tämmöistä hyvin värikästä ja mielenkiintoista podcastia nimeltä Mitä vittua podcast? Niin, onhan se
Puhuja 0: Mutta ilman
Puhuja 0: nuuskaa
Puhuja 0: olen ollut
Puhuja 0: vuodenvaihteesta
Puhuja 0: asti ja on pitänyt. Ja ilman mitään nikotiinia on pitänyt sekin. En oo syönyt esimerkiksi nikotiinipurkkaa.
Puhuja 0: Pasta Puttanieska
Puhuja 0: kysyy, että mikä Sanna Marinissa on niin ihanaa Tuomaksen mielestä? No,
Puhuja 0: mä myönnän, että mun mielestä hän on kaunis, mutta se ei oo mun kehujen syy. Mun mielestä Sanna Mariniin, koska hän on nuori, kaunis ja nainen,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kietoutuu jotain
Puhuja 0: semmoista, mistä voi olla ylpeä siinä mielessä, että katsokaa, miten hieno maa meillä on. Että meillä ei ole esimerkiksi
Puhuja 0: poliittinen absoluuttinen eliitti ei ole mikään
Puhuja 0: suojattu
Puhuja 0: positio. Ei pääse esim. Naiset ei pääse esim. Nuoret. Eiks se ois vielä parempi, jos Marin
Puhuja 0: ois nuori ja rumajanainen? No vois olla kenties joo. Mutta
Puhuja 0: se ei oo se pointti.
Puhuja 0: Sanna Marinesta
Puhuja 0: ois...
Puhuja 0: Kun mun mielestä kukaan ei ajattele. Se siinä on just niin hieno, että vaikka hän on hyvin kaunis, niin kenelläkään ei ole missään vaiheessa tullut mieleenkään, että hänen pääministeriasemansa
Puhuja 0: liittyisi siihen. Sekin myös mun mielestä kertoo hyvää Suomesta
Puhuja 0: yhteiskuntana, että meillä ei vaan oo tommosia
Puhuja 0: ajatuksia laajemmin läsnä.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Sitten Pernia Santerila
Puhuja 0: kysyy: Veikkaatteko, että kaksituhatta kaksikymmentä kuumottavat momentit on jo nähty eli Iran osakriisi,
Puhuja 0: Australian
Puhuja 0: metsäpalot,
Puhuja 0: Covid-yhdeksäntoista
Puhuja 0: heinäsirkat, jenkkien polarisaatio vai vieläkö vuoden toiselle puoliajalle jää uusia ylläreitä
Puhuja 0: aiempien keissien jatko-osien lisäksi?
Puhuja 3: No todellakin jää.
Puhuja 2: Mä luulen, että tää vaan pahenee syksyllä.
Puhuja 3: Mä kuuntelin just New York Timesin Dailya, jossa ennustettiin,
Puhuja 3: miten toinen aalto on aina hirveämpi.
Puhuja 3: Sitten tulee ne vaalit ja miten nekin järjestetään. Ja Yhdysvallat säteilee kuitenkin. Onko se nyt siis tämän vuoden marraskuussa?
Puhuja 0: Yhdysvallat säteilee kuitenkin. Onko se nyt siis tämän vuoden
Puhuja 3: marraskuussa nähnyt? Kyllä, just. Siihen on kohta enää vain neljä kuukautta.
Puhuja 0: Olli Kärkkäinen, Twitter kuuluisa
Puhuja 0: ekonomi
Puhuja 0: kertoo, että Ekonomisti.
Puhuja 0: Ekonomi
Puhuja 0: on
Puhuja 0: alempi ammatti... Eri. Eri asia, okei, näin.
Puhuja 0: Haluaisin kuulla vastauksen siihen, miksi mikään suomalainen
Puhuja 0: politiikkapodcast ei ole vielä käsitellyt maakuntavaalien
Puhuja 0: ennakkoasetelmia, vaikka kansan keskuudessa aihepiiri kiinnostaa suuresti.
Puhuja 0: Sano Olli Kärkkäinen.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: ne maakuntavaalit nyt, onko niitä tulossa?
Puhuja 2: Nythän hallitus sai sote
Puhuja 2: lakiesityksensä
Puhuja 2: kasaan ja se lähtee lausunnoille.
Puhuja 2: Sen pitäisi tulla eduskuntaan,
Puhuja 2: onko se tämän vuoden syksyn loppuun mennessä.
Puhuja 2: Siinähän on esitetty vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkaksi alussa
Puhuja 2: alkupuolella.
Puhuja 2: Ja hauskaahan tässä on se, että
Puhuja 2: kuntavaalit on siis ensi keväänä
Puhuja 2: kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 2: täällä. Kyllä. Ja sitten maakuntavaalit on siitä vajaa vuosi eteenpäin. Mutta koska nyt on
Puhuja 2: tämä hallituksen tekemä häkkyrä, missä meillä on nämä
Puhuja 2: aikaisemmat
Puhuja 2: kahdeksantoista maakuntaa, mutta sen päälle tulee vielä Uusimaa pilkotaan
Puhuja 2: neljään plus Helsinki. Eli Helsinki on mikä maakuntamainen
Puhuja 2: kaupunki, vai mikä se termi onkaan.
Puhuja 2: Ja Helsingin maakuntavaltuusto
Puhuja 2: tulee olemaan sama kuin kunnanvaltuusto.
Puhuja 2: Meille tulee vähän heti kuntavaalit käytännössä kahdeksan
Puhuja 2: kuukauden välein. Sitten
Puhuja 3: olin myös järkyttynyt. Eikö se ollut sinun Antti Kurvis jutussa, että keskustellaan on vaikeuksia saada kuntavaaliehdokkaita?
Puhuja 3: Oli kiinnostava tieto. Mutta on kaikilla muillakin? Kaikilla muillakin, okei.
Puhuja 3: Ihmisillä on muut asiat mielessä.
Puhuja 0: Marsu
Puhuja 0: kysyy,
Puhuja 0: että Marsu on Porin hyvin pitkäaikainen kuuntelija.
Puhuja 0: Kiinnostaisi
Puhuja 0: tässä:
Puhuja 0: Miksi median on niin helvetin vaikea sanoa äärioikeistoa
Puhuja 0: äärioikeistoksi?
Puhuja 0: Viimeisin termi, minkä näin, tosin brittimediassa oli anti antifasists.
Puhuja 0: On puhuttu myös patsaiden puolustajista
Puhuja 0: ja vastamielenosoittajista
Puhuja 0: Black Lives
Puhuja 0: Matters...
Puhuja 0: Mattererien
Puhuja 0: yhteydessä. Mun mielestä hyvä kysymys.
Puhuja 3: Saks niinku äärioikeisto osana äärioikeisto? Äärioikeisto ole mitenkään erityisen selvää. En tiedä noista tapauksista, mutta ehkä usein kyse on siitä, että ei ihan tarkkaan tiedetä, ketä siellä on ollut paikalla esimerkiksi vastamielenosoittateessa,
Puhuja 3: jolloin vastamielenosoittaminen
Puhuja 2: on turvallisempi. Jossain vaiheessa yleensä sellainen, mikä laitaoikeisto,
Puhuja 2: mikä oli epämääräiset käsitteet.
Puhuja 2: Mun mielestä pitäisi käyttää
Puhuja 2: täsmällisiä termejä ja toimittajien pelkouutta, jos liikaa lievenellään ja pehmennellä.
Puhuja 0: Pitäisi sanoa niin kuin asiat on. Onko Suomessa olemassa jotain auktoriteettia, joka
Puhuja 0: poliisi pitää listaa jostain äärioikeistolaista ryhmästä?
Puhuja 0: Vai onko tällaista, mihin
Puhuja 2: toimittajat voisivat ulkoistaa miettimistä miettimistä? No ei kokonaan. No ei se voi silleen.
Puhuja 2: Nämä sanathan on...
Puhuja 2: Sanoilla on valtava merkitys ja termeillä
Puhuja 2: politiikassa ja ylipäätään etenkin nykypolitiikassa
Puhuja 2: ja tässä kulttuurisodassa ja tässä somehöpötyksessä.
Puhuja 2: Sillä on kauhean merkitys,
Puhuja 2: mikä leima jollekin asialle tai ihmiselle annetaan. Sen takia tästä niin. Ja toimittajat jotenkin ei välttämättä aina halua mennä mukaan
Puhuja 2: siihen älinään, niin sitten menee vähän veks kagaan.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Harri,
Puhuja 0: yli Harju kysyy, että... Tää on mun mielestä erittäin hyvä kysymys.
Puhuja 0: Sarasvuon Jari
Puhuja 0: mainitsi omassa tämmöisessä YouTube-hommassa
Puhuja 0: nimeltä Cassandran huuto:
Puhuja 0: Äänikirjat ovat saatanasta.
Puhuja 0: Että on kuulemma sellainen vika, että kuultu ei tartu päähän.
Puhuja 0: Kommentteja, että onks näin? Joo,
Puhuja 3: mä en ole kuunnellut
Puhuja 3: koskaan yhtään kirjaa kokonaan. Mä nukahdan.
Puhuja 3: Nyt mä oon taas yrittänyt, koska mun on mun kiinni Amerikkaa
Puhuja 3: ja nyt oon yrittänyt. Ainoa, miten saan jotenkin
Puhuja 3: kätevästi
Puhuja 3: kirjoja sähköisesti
Puhuja 3: itselleni, niin on äänikirjat, mutta mä vaan nukahdan joka kerta. Mutta entäs podcast esimerkiksi? Jääkö tästä kenellekään mitään pää? Toivottavasti ei.
Puhuja 2: Eikö mulla ole enemmän sellaista kohinaa ihmisille? Mun
Puhuja 0: mielestä kuultu,
Puhuja 0: siitä jää itse asiassa hyvin vahva mutu. Siitä jää semmoista eksaktia tietoa, että muistais,
Puhuja 2: että Churchill syntyi siellä. Onks tää nyt selitys tähän sun noh? Jatkuvaan hyväkseen.
Puhuja 3: Kyllä. Ja toisaalta ei mulle kyllä jää luetuistakaan kirjoistakaan
Puhuja 3: mitään muuta kuin mutu mieleen. Ne
Puhuja 3: mä saan luettua sentään.
Puhuja 0: Mun mielestä kirjoista jää paremmin sen muistaa jotenkin semmosia, siinä näkyy sivuilla joku
Puhuja 0: tarkka vuosiluku tai jotain tällästä. Mutta kuunneltuna
Puhuja 0: jää vahva mutu ja sen takia mulla on vahva mutu monista asioista, koska mä lähinnä kuuntelen. Ja mun mutu on... Pääsee niin paljon.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: hei,
Puhuja 0: nyt on silleen, että ei tehdä teoreettista kysymystä siitä,
Puhuja 0: että kun me mennään tästä alas ja me kävellään tohon ulos ja varmaan mennään tuohon lähimmälle terassille ja otetaan siinä Mis misset,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: Mistäs me siellä keskenään jutellaan? Antakaa vähän
Puhuja 0: semmoista force Shadowinggiä.
Puhuja 3: Hillary Clintonista, käviskö?
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: Areenassa
Puhuja 3: on nyt keväällä Yhdysvalloissakin
Puhuja 3: julkaistu
Puhuja 3: neljä
Puhuja 3: jakson dokumentti Hillarista,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: tavallaan on ristiin, käydään läpi koko Hillarin henkilötarina
Puhuja 3: ja sitten
Puhuja 3: se lomittuu kaksituhatta kuusitoista vaalikampanjaan.
Puhuja 3: Ainakin minulle on tekijä hyvä palata ensinnäkin sinne neljän vuoden taakse
Puhuja 3: ja katsoa,
Puhuja 3: miltä se maailma näyttää nyt. Siinä on siis
Puhuja 3: saatu suuri access.
Puhuja 3: Kuten sanotaan, että ne on kuvanneet
Puhuja 3: sitä kampanjaa
Puhuja 3: kulissien takana ainakin jonkun verran. Ja sitten Hiilari istuu siinä
Puhuja 3: myös haastateltavana
Puhuja 3: pitkään ja puhuu elämästään ja monista
Puhuja 3: asioista. Siinä
Puhuja 3: samalla tulee käytyä paljon
Puhuja 3: Yhdysvaltain poliittista lähihistoriaa ja
Puhuja 3: naisasialiikkeen
Puhuja 3: merkitystä
Puhuja 3: ja niin edelleen.
Puhuja 3: Mutta se on myös kiehtova siitä,
Puhuja 3: että siinä voi koko ajan pallotella
Puhuja 3: sitä,
Puhuja 3: että mitä mieltä siitä hilarista nyt on, kun hän on niin
Puhuja 3: mielipiteitä jakava hahmo. Ja
Puhuja 3: Bill on toki myös vahvasti läsnä.
Puhuja 3: Toisaalta
Puhuja 3: Hillari on sellainen feministisen sankari,
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: on kokenut ihan hirveitä seksismiä ja asioita, jotka nykynäkökulmasta
Puhuja 3: tuntuvat aivan
Puhuja 3: uskomattomilta usein.
Puhuja 3: Mutta samaan aikaan siinä on koko ajan myös vähän niin, että ei se... Mitä lähemmäksi sitä
Puhuja 3: kaksituhatta kuusitoista tullaan,
Puhuja 3: niin sitä vähemmän
Puhuja 3: jotenkin pidin
Puhuja 3: siitä dokumentista.
Puhuja 3: Se oli kuitenkin aika ihailevaa
Puhuja 3: ja tuntui...
Puhuja 0: Meni se herra.
Puhuja 3: Niin, ja monet asiat,
Puhuja 3: jotka sitten olivat sen Trumpin voiton takana, ja epäonnistumiset
Puhuja 3: ja tavallaan
Puhuja 3: sen missaaminen,
Puhuja 3: että siellä oli se tietty vihainen kansa,
Puhuja 3: äänestäjäjoukko,
Puhuja 3: niin siihen ei kyllä kauhean syvälle
Puhuja 0: mene. Missä se oli se dokumentti? Areenassa.
Puhuja 0: Marko. En
Puhuja 2: ole kyllä lähiaikoina tehnyt mitään muita kuin töitä ja haaveillut lomasta, joka alkaa siis huomenna. Mäkin varmaan Terassijalla meinaan puhua kesälomasta, ja me ollaan lähdössä.
Puhuja 2: Lähden heti huomeniltana me lähdetään
Puhuja 2: siis tänä iltana torstai-iltana, ja sitä nyt olemaan torstaina ulos, tänä iltana tuonne
Puhuja 2: reissaamaan ympäri Suomea. Se on hauskaa. Kyllä. Mennään muun muassa Kainuuseen.
Puhuja 3: Oho. Mä aion
Puhuja 0: mennä koimismaalle. Mun mielestä se oli mahtava sohi ton sun selostuksen aikana äsken, kun sä sanoit, että siinä oli myös Bill Clinton ja sit sä niinku silleen nyökkäsin muakkaan.
Puhuja 0: Sähän oot myös tollanen elottelija, että varmaan tykkäät siitä.
Puhuja 0: Mutta hän twiittasi tämmöisen todella epätoivoisesti
Puhuja 0: yritti kääntää huomion pois persuja tästä
Puhuja 0: naisvihamanifesti
Puhuja 0: ahdingosta.
Puhuja 0: Hän twiittasi tämmöisen
Puhuja 0: aivan älijamäisen
Puhuja 0: videopätkän,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: ajankohtaisen kakkosen vihaillassa
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kolmetoista,
Puhuja 0: niin siellä Sanna Marin puhui väkivallan
Puhuja 0: eri aste-eroista, että
Puhuja 0: autojen polttaminen ei ole sama asia kuin ihmisen tappaminen ja näin päin pois. Turkkila yritti pinnata sitä jotenkin silleen, että Marin jotenkin hyväksyy
Puhuja 0: väkivallan ja näin. Älkää kiinnittäkö siihen huomiota. Älkää laittako siinä videossa edes ääniä päälle. Mutta se video on jotenkin mahtava, kun se on voijalta kaksituhatta kolmetoista. Siitä on jo vähän aikaa, mutta silti
Puhuja 0: siinä videolla näkyy kaikki nää samat hahmot, jotka on
Puhuja 0: nyt pääministereitä
Puhuja 0: ja puolueenjohtajia
Puhuja 0: ja isoja
Puhuja 0: pamppuja ja näin. Mut ne kaikki näyttää ihan vauvoilta.
Puhuja 0: Marinkin näyttää näyttää ihan vauvoilta. Martinkin näyttää sellaista kapalosta just astunut ulos ja sitten se on Antti Kurvinen, joka
Puhuja 0: näyttää oikeesti
Puhuja 0: kuusi-vuotiaana.
Puhuja 0: Se on aivan mahtavan huvittava
Puhuja 0: videopät. Kannattaa käydä kattomassa se ihan sillä.
Puhuja 0: Se oli mun kesäinen
Puhuja 0: suosittelu.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marke Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Annos Sofia Berner. Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki, ja äänen ja kuvan ja kaiken. Muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne
Puhuja 0: Elkki. Ja pliis, lähettäkää meille kesän
Puhuja 0: läpi palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Olkaa kilttejä ja ystävällisiä. Kannustakaa kesätiimiä, joka aloittaa ensi viikolla Alma Onalin
Puhuja 0: johdolla.
Puhuja 0: Lähettäkää heille paljon hyvää palautetta,
Puhuja 0: kannustusta. Heitä varmasti jännittää. Teitä kuulijoita ei ole mitenkään vähäinen määrä. Ja
Puhuja 0: tämmönen
Puhuja 0: joka viikkoinen tunnin paska jamominen on vaativaa työtä.
Puhuja 0: Olkaa heille ystävällisiä ja hiihtejä ja myös nauttikaa heidän
Puhuja 0: jutuista.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: kesälomien jälkeen
Puhuja 0: noin suurin piirtein
Puhuja 0: syyskuun ensimmäinen.
Puhuja 3: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.