Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina neljätoista. Marraskuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltamäki. Ja kanssani täällä Sanomatalon
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi.
Puhuja 0: Miksi
Puhuja 0: sinulla on tavalliset vaatteet ja minulla on puku?
Puhuja 1: Koska sä haluat päteä.
Puhuja 0: Ja Markan vierestä
Puhuja 0: heti seuraavaksi
Puhuja 0: kuulemanne ääni on
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Marja Manner. Hei Marja. Hei Tuomas.
Puhuja 0: Miks sulla on sun hiukset hassusti?
Puhuja 0: Älä vastaa siihen. Tää oli viittaus ennen reknappulan painamista tapahtuneeseen hiuksien asetteluun näiden
Puhuja 0: korvakuppien alle. Suomessa, mennään asiaan. Tämän viikon podcastissa:
Puhuja 0: Onko kristillinen liikehdintää ja konservatiivinen
Puhuja 0: oikeistolainen populismi löytämässä Suomessakin toisensa?
Puhuja 0: Viime viikonlopulta poliitikkojen tiedotteissa toimittajien kirjoittamissa jyrähtävissä kommenteissa ja sosiaalisessa mediassa on vellannut raivo
Puhuja 0: kaikkiin suuntiin eduskunnan
Puhuja 0: apulaisoikeusasiamiehen
Puhuja 0: linjauksesta,
Puhuja 0: jonka mukaan kirkko ei ole sopiva tila koulun joulujuhlien
Puhuja 0: järjestämiseen. Koko sotkussa lähinnä on kyse
Puhuja 0: kaikenlaisesta väärinymmärryksestä
Puhuja 0: tahalleen tai tahattomasti.
Puhuja 0: Ja lisäksi keskustelemme kaupunginvaltuutettu
Puhuja 0: Abdirahin Husseinistä
Puhuja 0: eli tuttavallisemmin Hususta,
Puhuja 0: jonka hurjalta kuulostanut tarina
Puhuja 0: rasistisesta taksiasiakasta
Puhuja 0: ja hänen jättämisestään
Puhuja 0: tien poskeen yltyi kahden viikon aikana lähes
Puhuja 0: loputtomalta
Puhuja 0: tuntuvaksi myrskyksi, jonka ytimessä ovat kysymykset valehtelusta
Puhuja 0: politiikasta,
Puhuja 0: julkisuudessa toimimisesta,
Puhuja 0: rodusta, mielikuvista ja niin edelleen. Ja vielä
Puhuja 0: puhumme harvinallisesti tälle podcastille,
Puhuja 0: joka kuitenkin let's it
Puhuja 0: koostuu ihmistä, jotka ovat luokassa
Puhuja 0: perällä lukeneet hiljaa kirjoja ja lähettäneet postikortteja shakkiklubiin.
Puhuja 0: Enemmän. Ne on ainakin mieluummin kuin juossut siellä urheilukentällä.
Puhuja 0: Joten puhumme tälle podcastiille
Puhuja 0: harvinaisesta urheilusta.
Puhuja 0: Kun Suomen miesten jalkapallomaajoukkue
Puhuja 0: kohtaa perjantaina Lieden sty, niin mitenkään
Puhuja 0: liioittelematta
Puhuja 0: kansallisesti
Puhuja 0: merkittävässä
Puhuja 0: kohtaamisessa, jossa päätetään nouseeko Suomi maana ja kansakuntana viimein jotenkin todelliseksi
Puhuja 0: ja olemassa olevaksi maaksi.
Puhuja 0: Lopuksi vielä
Puhuja 0: hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, muutama ilmoitusasia. Kiitokset kaikille, jotka olette ilmoittautuneet podcastin pikkujouluihin.
Puhuja 0: Neljäsataakaksitoista.
Puhuja 0: Korjaamolla Helsingissä. Tapahtuma on nyt loppuun varattu.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämän viikon lopulla teille kaikille... Okei, ehkä myös ensi viikon alussa riippuen siitä, kuinka saan aikaiseksi,
Puhuja 0: niin teille kaikille lähtee
Puhuja 0: ''tulee minulta''
Puhuja 0: roskapostikansio''
Puhuja 0: ja siinä sitten teille tulee varmistus siitä, että teidän nimi on listassa.
Puhuja 0: Ihan ehdoton valtaosa ilmoittautuneista
Puhuja 0: avegeeneen
Puhuja 0: mahtui sisään. Ei ihan kaikki, mutta melkein kaikki. Sinänsä voitte huoottaa helpotuksesta,
Puhuja 0: jos ette jättäneet tyyliin tämän viikon maanantaille ilmoittautumista.
Puhuja 0: Tervetuloa!
Puhuja 0: Myös kiitoksia kaikille kauniista sanoista,
Puhuja 0: kannustuksista, kehuista
Puhuja 0: Ne useat ohjelmanumerot, joita ilmoittautumisen yhteydessä tarjottiin, kuten esimerkiksi runonlausuntaa...
Puhuja 0: Oi siist. Kai me otettiin. Otetaan vastaan tietenkin ilman muuta.
Puhuja 0: Hämmentävän
Puhuja 0: monella oli syntymäpäivä samana päivänä.
Puhuja 0: Eli lauletaan koko
Puhuja 0: sataviisikymmentäpäinen podcast porukka,
Puhuja 0: niin onnittelulaulu
Puhuja 0: siellä kaikille teille.
Puhuja 0: Paitsi haluan sanoa, että se yksi synttäriihminen,
Puhuja 0: joka halusi viettää koko synttärijuhlansa
Puhuja 0: podcast-tapahtuessa,
Puhuja 0: niin hän toivoisi saavansa tuoda sinne kuusitoista AVEKia.
Puhuja 0: Sinulle
Puhuja 0: henkilökohtaisesti kerron, että saat tuoda yhden AVEKin, mutta tulkaa silti.
Puhuja 0: Okei, eduskunnan apulaisoikeus...
Puhuja 2: Se on tämän tutkijan
Puhuja 2: mukaan järkevää.
Puhuja 2: Koska valtaosa ihmisistä puhuu
Puhuja 2: totta, suurimman osan aikaa, niin ne hyödyt siitä, että luotetaan toisiin ihmisiin, on suuremmat.
Puhuja 1: Tämä on myös varmaan yksi syy, miksi Donald Trump on jotenkin niin hämmentävä
Puhuja 1: ilmestys.
Puhuja 1: Koska nyt jotkut tiedon saaneet laskea, näitä hänen presidenttikautensa aikana esittämiä
Puhuja 1: valheita, epätotuuksia
Puhuja 1: tai epätarkkuuksia.
Puhuja 1: Luku on jo jossain
Puhuja 1: puolisko
Puhuja 1: kansissa.
Puhuja 1: Epätotuuksia.
Puhuja 1: Onhan se perinne,
Puhuja 1: että varsinkin Suomessa, kun ollaan nöyriä,
Puhuja 1: hallintoalamaisia,
Puhuja 1: niin ollaan totuttu siihen,
Puhuja 1: että virkamiehet, virkakoneistot, poliisit ja muut ovat rehtejä ja reiluja.
Puhuja 1: Poliitikothan tämän koneiston
Puhuja 1: jatketaan ja päättävät niistä laajista. Oletus on se, että ne puhuisivat totta.
Puhuja 0: Mun mielestä... En ole varma, että olen oikeassa. Mutta yksi syy, miksi
Puhuja 0: tämä Husun keissi on niin keskeinen,
Puhuja 0: johtuu Husun demaria ja näin
Puhuja 0: poliittisista vastustajista.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: tietyllä sektiolla
Puhuja 0: tai tietyllä jengillä
Puhuja 0: siellä on vahvana tällainen ajatus, että
Puhuja 0: Suomi on hyvä
Puhuja 0: maa ja suomalaiset on fiksuja.
Puhuja 0: Ja että suomalaiset
Puhuja 0: ei pääsääntöisesti
Puhuja 0: esimerkiksi ole rasisteja
Puhuja 0: muuta kuin tavallaan tahattomasti ja rakenteiden
Puhuja 0: vaikutuksesta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: suomalaiset itsessään ovat aika nykyaikaista ja fiksua porukkaa, eivätkä
Puhuja 0: ne esimerkiksi
Puhuja 0: solvaa rasistisesti mielellään toisia ihmisiä tai ylipäätään ajattelevat rasistiseksi.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: rasistikortti
Puhuja 0: on olemassa niin, että sillä ajetaan
Puhuja 0: poliittista
Puhuja 0: päämäärää. Se on tekaistu kortti, jolla pyritään pääsemään valtaan, jolla pyritään panettelemaan
Puhuja 0: muita ihmisiä ja näin päin pois.
Puhuja 0: Ja sitten husun
Puhuja 0: johtuen tästä tapauksesta, johtuen siitä hirtosisilmkasta,
Puhuja 0: johtuen hänen tarinoista
Puhuja 0: ja muista,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: hus henkilöityy
Puhuja 0: sen rasistikortin
Puhuja 0: tarpeeton heiluttelu
Puhuja 0: vallan saamiseksi.
Puhuja 0: Sen takia
Puhuja 0: persoleiri,
Puhuja 0: oikeistoleiri
Puhuja 0: nosti ja nostaa
Puhuja 1: nimenomaan husun tekemisistä sellaisen äläkä, niin kuin ne tekee. Nyt mennään eteenpäin, koska muistat, sulla on tuo puku päällä siksi, koska olen menossa illalla juhliin ja meidän pitää kohta lähteä. No niin, hyvä.
Puhuja 0: Maksakse meidän taksi?
Puhuja 0: Okei, viimeisenä aiheena monesti todella kantaessa urheilusta urheilusta
Puhuja 0: aivan liian vähän.
Puhuja 0: Aika kerran puhuttu, lätkä ämmän voitosta. Ja nyt tulee toinen
Puhuja 0: huomattavasti merkittävämpi asia. Nimittäin perjantaina,
Puhuja 0: kello
Puhuja 0: yhdeksäntoista alkaen
Puhuja 0: Suomi kohtaa Euroopan mestaruusjalkapallokisojen
Puhuja 0: karsinta
Puhuja 0: lohko-ottelussaan
Puhuja 0: Lietensteinin.
Puhuja 0: Ja ne, jotka eivät ole
Puhuja 0: karsintoja seuranneet, niin tilanne Suomen osalta on se, että jos Suomi, joka on viiden miljoonan asukkaan normaali hyvä maa, voittaa
Puhuja 0: Lihtensteinin,
Puhuja 0: joka on Tampereen kokoinen
Puhuja 0: paska...
Puhuja 1: Tuomas.
Puhuja 1: Nyt huut tulee hatusta, mutta Lihten Steinissa on
Puhuja 1: 18-36-vuotiaita.
Puhuja 1: Tai tavallaan siinä ikähaarukassa miehiä, jotka yleensä voi pelata maajoukkueessa.
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Onko se niin, että pelaajia on kaksikymmentä, niin yksi prosentti?
Puhuja 1: Niin. Tämän ikäisistä miehistä
Puhuja 1: tulee
Puhuja 1: huomenna ja sitten kiinni. Ja
Puhuja 0: jos Suomi voittaa
Puhuja 0: Lihtensteinin
Puhuja 0: perjantaina ottelussa, niin Suomi menee
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: historiassaan
Puhuja 0: miesten
Puhuja 0: jalkapallon arvokisoihin.
Puhuja 0: Ja kovin moni ei uskonut,
Puhuja 0: että
Puhuja 1: elämänsä aikana tämän näkee. Mitä pitäisi sanoa heti se, koska sehän on aina meille
Puhuja 1: suomalaisille tyypillistä, kun Suomi valitaan onnellisimmaksi kansaksi, niin sitten ruvetaan miettimään, että ei tämä väärin laskettuja voi pitää paikkaansa. Pitää
Puhuja 1: muistaa, että EM-kisojen osallistujamäärä on kasvatettu.
Puhuja 1: Sori. Sori.
Puhuja 1: Ei, vaan siis se... Ai, tässä
Puhuja 1: on joku tällainen juttu.
Puhuja 0: Joku ei muistakaan ole. Mun mielestä tässä on olemassa...
Puhuja 0: Jalkapallosta ei ole pakko pitää urheilua eikä pakko seurata,
Puhuja 0: mutta suosittelen seuraamaan sen takia, että jos
Puhuja 0: siitä tulee voitto, niin se, että on nähnyt sen ottelun, niin
Puhuja 0: kyse on historiasta.
Puhuja 0: Nimenomaan
Puhuja 0: Suomelle historiallisesta
Puhuja 0: tapahtumasta.
Puhuja 0: Jos
Puhuja 0: olla siinä mukana. Ja senkin takia mekin tässä siitä puhutaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi mua kiinnostaa tässä se, että
Puhuja 0: tämä on hyvin henkinen
Puhuja 0: tämä tilanne.
Puhuja 0: Suomella on mitättömiin
Puhuja 0: mahdollinen vastustaja. Suomella on joukkue, joka on pelannut
Puhuja 0: parhaimmat mahdolliset
Puhuja 0: karsinnat.
Puhuja 0: Peli on ollut välistä
Puhuja 0: uskomattoman
Puhuja 0: upea. Eli tässä on niin
Puhuja 0: itsestäänselvä se tilanne, että Suomi tulee murskaamaan
Puhuja 0: Steineen ja nimenomaan se tilanne on Suomelle aina ollut se hankalin.
Puhuja 0: Niiden
Puhuja 0: pitäisi tärkeässä paikassa totta kai ilmiselvästi voittaa. Ja sitten ne ottaa joltain Leiden Steineenilta pataan kaksikymmentä. Ja
Puhuja 0: Jotenkin se henkinen puoli tässä on niin
Puhuja 1: iso. Niin. Suomi homma näkyy vielä. En usko, että toipuuko tämä
Puhuja 2: maa. Eikö mä luulen, päinvastoin, että
Puhuja 2: maa kyllä toipuu. Koska vieressäni työkaveri Tommi Nieminen on kova jalkapallofani.
Puhuja 2: Hän on valistanut
Puhuja 2: tämän asian merkittävyydestä. Hän on kirjoittanut
Puhuja 2: kolumneja siitä, kuinka hän on kolmekymmentä tai kohta neljäkymmentä vuotta odottanut
Puhuja 2: tätä päivää. Olen oppinut myös, että olennaista
Puhuja 2: on tämä alta vastaan identiteetti, koska Suomi on aina ollut niin huono.
Puhuja 2: En
Puhuja 2: usko, että Suomen kannattajilla on vaikeuksia päästä yli siitä voitosta, mutta minkä takia toivon Suomen voittoa erityisesti huomenna, on
Puhuja 2: eilisessä A-Studiossa
Puhuja 2: esiintynyt
Puhuja 2: Suomen maajoukkueen pitkäaikainen.
Puhuja 2: Kunna Yliharju. Näittekö te sen? Ei. Tuo oli aivan pakko katsoa se. Se on
Puhuja 2: niin ihana mies.
Puhuja 2: Mutta mitä hän sanoi siinä oli, että jos Suomi huomenna voittaa ja pääsee sinne arvokisoihin, niin sitten hän voi hyvillä mielin poistua tästä maailmasta.
Puhuja 2: Se, miten hän sen kertoi, oli oikeasti niin koskettavaa. Ajattelin, että Bunnarin tähden todellakin, että koko
Puhuja 1: joukkue
Puhuja 1: siihen, että aina menee päin helvettiä, ja Unkari tekee loppuminuutilla maaliin tai Suomi tekee
Puhuja 1: oman maalin.
Puhuja 1: Tämä on jotenkin meidän DNA:ssa.
Puhuja 1: Mekin olen nähnyt aika monta some-ajoinen
Puhuja 1: ottelua, ja harva-asioiden on jaloseena poistunut
Puhuja 1: vuosien varrella.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: ihmiskunnan perustotuushan on se, että isä haluaa siirtää
Puhuja 1: pojalleen kokemuksia
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: semmoista omaa viisauttaan. Ja sellaista, mitä kaikkea on nyt elämänsä aikana oppinut. Ja kun se mun oppi on se, että Suomen vajokko on ihan paska. Ja samaan on ollut tuskaa ja kärsimystä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: että osattaisiko
Puhuja 2: suhtautua
Puhuja 2: menestyjän rooliin?
Puhuja 1: Minä aloitin kuulla, että paikalla on nyt yksi henkilö, joka oikeasti on ollut raportoimassa
Puhuja 1: jalkapallon MM-kisoista,
Puhuja 1: tietää kaiken Brasilialisesta
Puhuja 1: jalkapallosta.
Puhuja 2: Herbert mun tuskan.
Puhuja 1: Eli tavallaan tietää, miten kansakunnan psyyke voi rakentua pelkästään jalkapallon ympärille.
Puhuja 2: Olin kaksituhatta neljätoista siellä futiskiskisojen aikaan
Puhuja 2: ja Riossa
Puhuja 2: kaduilla seuraamassa sitä
Puhuja 2: kammottavaa matsia, seitsemän. Rehellisesti sen jälkeen en ole pystynyt katsomaan jalkapalloa.
Puhuja 0: Olen kannattanut Saksaan aina. Sitten kun se alkoi tapahtua niitä maaleja. Kolmas maali tuli, niin muistan, että oltiin Oulussa Never grown Our nimisen nimisessä baarissa.
Puhuja 0: Ihmiset katsoi sitä screeniltä. Ja tyypit rupesi
Puhuja 0: nousemaan
Puhuja 0: seisomaan ja katselemaan vähän ympärilleen. Sähkö
Puhuja 0: kulki siellä ilmassa. Kaikki oli silleen, kun katsottiin toisia silmiin silmät suurina,
Puhuja 0: tapahtuuko tämä
Puhuja 0: todella?
Puhuja 0: Nähdäänkö me tämä?
Puhuja 0: Mun elinaikana
Puhuja 0: tämmöistä tapahtuu näin. Ja sitten
Puhuja 0: se hurmos ja sen fiilis oli aivan
Puhuja 0: uskomaton.
Puhuja 2: Se tunnelma siellä oli aivan käsittämätön, koska ehkä viimeistään neljännen tai viidennen Saksan mallin kohdalla brasilialaiset alkoivat hurraamaan Saksalle. Ja ne jotenkin karnevalisoi kaiken.
Puhuja 0: Mikä on tosi nössö tapa lähteä tästä pituutta
Puhuja 2: nöyryyttävästä
Puhuja 2: karnevaalia.
Puhuja 2: Ja mun
Puhuja 2: Jalkapallossa vaan.
Puhuja 0: Mä vihaan aina kaikkia. On semmoinen joukko, johon kun kisat alkaa, niin kaikki on yhtäkkiä, että mä kannatan Brasiliaa. Brasilia
Puhuja 0: imee eniten magneetin
Puhuja 0: tavalla niitä normityyppejä. Ja sitten se rupeaa vaan vituttamaan.
Puhuja 2: Mutta siinä on semmoinen piirre, että kun Brasilialla psyyköön kompleksinen aika alemmuudentuntoinen
Puhuja 2: jollain tapaa, siirtomaavalla
Puhuja 2: vaikutuksesta ja niin edelleen. Kaiken sen
Puhuja 2: hulavaloon alla, niin se on aika kompleksinen.
Puhuja 2: Heikko
Puhuja 2: itsetuntoinen
Puhuja 2: kansakunta jossain määrin, niin jalkapallo on kuitenkin ollut se, missä he ovat hyviä.
Puhuja 2: Siinä se murskattiin. Se oli kyllä kammottava.
Puhuja 0: Lopetan sanoihin Oi Suomi on. Hevonen siis Suomen jalkapallomaaja. Oi Suomi on.
Puhuja 0: Onko. Oi Suomi on. No niin on. Oi Suomi on. Ja sitten mä sanon myös futisfoorumimille,
Puhuja 0: että naks, naks.
Puhuja 0: Mä en saa kertoa teille, mitä toi tarkottaa. Formilait tietää. Nyt me mennään. Nyt
Puhuja 2: me
Puhuja 0: tiedetään... Kun huomenna lähdette katsomaan esimerkiksi tuohon Sanomatalon
Puhuja 0: viereen kansalaistorille
Puhuja 0: tulee jättiscreeniin.
Puhuja 0: Sinne tulee jäänyt tuhansia ihmisiä seuraamaan tätä historiallista ottelua. Otatte sitten piilapullon sinne mukaan. Odottatelette pelin alku ja viilitätte siinä ystäviä ja kollegoita. Mä oon siellä stadionilla.
Puhuja 1: Huonompi. Ja neljäs kausi oli aika kehno ja viides oli vielä huonompi ja näin edespäin. Mutta yksi poikkeus on silicon väli. Se
Puhuja 1: oli viimeinen kausi, alkoi just kolme viikkoa sitten.
Puhuja 1: Se on ihan sarja, olisiko tämä nyt kuudes kausi.
Puhuja 1: Se loppuu
Puhuja 1: tähän ja se on... Koko sarja vai kausi? Koko sarja.
Puhuja 1: Ei tule enää kausia. Ja tää on kolme ensimmäistä jaksoa. Tää on
Puhuja 1: parhaat jaksot kova sarjassa, mitä on ikinä ollut.
Puhuja 0: Oot puhunut siitä silikan
Puhuja 0: välistä aiemmin. Pystytkö
Puhuja 0: kohtaa
Puhuja 0: televisiosarjan
Puhuja 0: kaanonia?
Puhuja 0: Onko se game of Thrones vai
Puhuja 0: vai
Puhuja 1: siellä päinkään? Ei, onko mediassa. SiliCowallia on siis lyhyitä puolta. Hyvyydessä. Hyvyydessä. Siinä on
Puhuja 0: sen... Mistä se
Puhuja 1: psyykkeen ja puhetavan ja miten se maailma toimii siellä.
Puhuja 1: Kaikki vedetty överiksi, mutta sieltä löytyy kaikki mahdolliset frasit, mitä laa voi olla. Se on todella hauska. Ja loistavat näyttelijät.
Puhuja 0: No niin, hyvä.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Silkän väliin viimeinen kausi.
Puhuja 0: Kerron, Maria, ennen sua, koska minulla on pitkä ja te olette kuitenkin häipymässä. No niin.
Puhuja 0: Haluan
Puhuja 0: suositella vanhaa kirjaa. Semmoinen New Yorkerin toimittaja kuin Malcom Gladwal, joka myös mahdollisesti on maailmankuuluisin
Puhuja 0: New Yorkerin toimittaja.
Puhuja 0: Siinä tutkitaan menestystä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: poikkeusyksilöitä
Puhuja 0: ja taidokkuutta ja kaikkea tällaista.
Puhuja 0: Se on älyttömän hyvä kirja. Kannattaa lukea.
Puhuja 0: Ja sen ympärillä käytävää keskustelua kannattaa seurata. Se on tosi mielenkiintoista. Semitieteellistä
Puhuja 0: ja tällaista. Hän on helkkarin hyvä kirjoittaja. Siellä on mahtava tarina. Se kirja muistaakseni alkaa tällä mahtavalla tarinalla
Puhuja 0: hattukulmasta.
Puhuja 0: Ootteko kuulleet?
Puhuja 1: On
Puhuja 0: olemassa semmoinen konsepti kuin hattukulma.
Puhuja 0: Ja se on joka maassa eri.
Puhuja 0: Ja se
Puhuja 0: vaihtelee ympäri maapalloa. Hattukulma tarkoittaa sitä,
Puhuja 0: että kunkin maan kulttuurille on ominaista, että kuinka korkealle
Puhuja 0: hattua nostetaan,
Puhuja 0: kun tulee
Puhuja 0: arvokkaampi ihminen vastaan.
Puhuja 0: Ja sitten ääripäät on suurin piirtein sillä tavalla, että Aasiassa hattukulma on tosi korkea, eli hattu nousee päästä todella korkealle, kun tulee joku honcha
Puhuja 0: vastaan vaikka käytävällä.
Puhuja 0: Ja sitten taas hattukulma on käytännössä nolla Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: missä... Mikä tahansa paskiainen sieltä kävelee vastaan, niin ei paljon kiinnosta,
Puhuja 0: että minkälainen herra hän on. Hattu ei nouse päästä.
Puhuja 0: Ja sitten tämä muuttui
Puhuja 0: katastrofisella tavalla todellisuudeksi
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kuusi muistaakseni, kun Korean Airlines lähti yön yli lennolle kohti New Yorkia.
Puhuja 0: Siinä kirjassa kuvataan se tarina
Puhuja 0: hirvittävällä tavalla.
Puhuja 0: Kun Korealaisilla on superkorkea
Puhuja 0: se hattukulma,
Puhuja 0: niin se, miten se koneen pilotti kommunikoi sille newyorkkilaisille
Puhuja 0: lennonjohtotornille.
Puhuja 0: Ja se käytti kieltä, joka oli sille niin kuin
Puhuja 0: arvoisa herra lennonjohtaja.
Puhuja 0: Pyydämme
Puhuja 0: huomioimaan sen, että koneessamme on esimerkiksi bensan kanssa mahdollisesti
Puhuja 0: jotain lieviä ongelmia, koska niillä oli tankisreikä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten lennon johtava vain vastasi, että haista vittu ja suksi kuuseen, niin painoi
Puhuja 0: sinne lentojonon perälle, että kierrä ympyrää
Puhuja 0: saatana niin kuin kaikki muutkin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: myöhemmin
Puhuja 0: bensa oli lähes nollassa, niin ne ottivat uudelleen yhteyttä sinne lennonjohtoon.
Puhuja 0: Arvoisa herra, lennonjohtaja,
Puhuja 0: pyysimme teitä esimerkiksi oman esimiehen
Puhuja 0: kanssa pikaisesti
Puhuja 0: ilman liikaa vaivaa arvioimaan
Puhuja 0: mahdollinen tilanteemme,
Puhuja 0: pääsisimmekö jonon ohi laskeutumaan kentälle ja sitten, että haaste paske ja mitä sitten tänne soittelet koko ajan näin päin plaa, plaa, plaa. Ja kammottavalla tavalla se tilanne ei ratkennut ikinä, se lentokone tippui ja ne ihmiset kuoli.
Puhuja 0: Ja sitten, että se johtui tästä hattukulmasta, että se kommunikaatio ei pelannut, koska ne kulttuuriset
Puhuja 0: oletukset oli niin erilaiset. Se on huikean hieno kirja. Täynnä ihan valtavasti
Puhuja 0: ajattelua avartavia
Puhuja 0: juttuja. Malcom Gladwell
Puhuja 0: ja Outliers.
Puhuja 2: Gladwell uusin kirja julkaistiin
Puhuja 2: suomeksi.
Puhuja 2: Sinisilmäisesti se kertoo valehtelusta.
Puhuja 2: Tosin en ole ihan noin varaukset fani kuin sinä,
Puhuja 2: mutta se oli silti hyvä kirja.
Puhuja 2: Jotta päästään eteenpäin, suosittelen
Puhuja 2: tätä kirjaa, jonka nimi on Minä jaksan tämän päivän tarinoita lastensuojelusta.
Puhuja 2: Tämän on
Puhuja 2: kirjoittaneet nuoret, joilla on omakohtainen kokemus lastensuojelusta.
Puhuja 2: Me ollaan niin paljon luettu näitä lastensuojelun
Puhuja 2: kertomuksia viime vuonna uutisista, niin ei varmaan tarvitse perustella erikseen, että minkä takia on hyvä lukea.
Puhuja 1: Siellä on toimittanut Elina Hirvonen
Puhuja 2: ja lastensuojelunkeskusleita.
Puhuja 2: Siis kirjailija Elina Hirvonen.
Puhuja 0: Onko ne koirakkoja ne tarinat? On.
Puhuja 2: Ei siis välttämättä kevyttä
Puhuja 2: lukemista, mutta
Puhuja 2: tärkeä kirja.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Kiitoksia, Marja Manner.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: kaiken hyvän meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Me nähdään
Puhuja 0: ensi viikolla. Kiitoksia.
Puhuja 0: Moi moi.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.