Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina kolmekymmentä. Päivä toukokuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Nimeni on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien väliaikaisessa
Puhuja 0: podcast rakennelmassa
Puhuja 0: sanomatalossa Helsingissä Suomessa. Ja ennen kaikkea,
Puhuja 0: tämä voi olla väärin sanottu, ehkä liikaa, ei pitäisi. Mutta väittäisin, että maapallon
Puhuja 0: parhaassa maanosassa,
Puhuja 0: eli Euroopassa,
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Ystävien kesken A. KH. Hei A. KH. Heipä hei.
Puhuja 0: Ja hänen vieressään istuu
Puhuja 0: ihastuttavan kesäisenä.
Puhuja 0: Anna-Sofia Berner,
Puhuja 0: ystävien kesken Sohvi. Viimeksi kerroit jo, että missä toimituksessa hän nykyään auttoi. Mä en muista. Mä siellä featureetoimittajan lisäksi täällä on edelleen
Puhuja 0: Tota. Faature-toimittajan
Puhuja 0: lisäksi täällä on paikalla,
Puhuja 0: mikä parasta ja iloisinta
Puhuja 0: suoraan Brysselistä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien EU-kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Jarno Hartikainen.
Puhuja 0: Hei Jarno!
Puhuja 0: Heippa hei. No hei. Siinä oli se
Puhuja 0: pieni.
Puhuja 0: Toimiiko systeemit, toimiiko systeemit? Mutta toimii.
Puhuja 0: Miltäs Brysselissä näyttää näin EU-vaalien
Puhuja 0: alla Jarno?
Puhuja 1: Sateiselta, pilviseltä,
Puhuja 1: ankealta,
Puhuja 1: kollegalta.
Puhuja 0: Miten tämä kuulostaakin niin Brysseliltä?
Puhuja 1: Tämä on sitä itseä.
Puhuja 3: Onko siellä
Puhuja 3: vaali-into
Puhuja 3: jo huipussaan?
Puhuja 1: Kyllä täällä ollaan hyvinkin vaalitäpinöissään.
Puhuja 1: Siis kaupunki, joka on täynnä
Puhuja 1: poliitikkoja
Puhuja 1: ja lobbareita
Puhuja 1: ja avustajia
Puhuja 1: ja politiikkanörkkejä
Puhuja 1: ja näin, niin kyllähän täällä kuplii ja kuhisee.
Puhuja 0: Keskustelin minun ystäväni Julian kanssa, joka on tällä hetkellä töissä Brysselissä, ja hän sanoi, että näin vaalien aikaan huomaa, että Bryssel on kenties maailman suurin kupla.
Puhuja 0: Koska siellä on semmoinen
Puhuja 0: totaalidominointi
Puhuja 0: EU-vaaleilla.
Puhuja 0: Niitä pidetään maapallon tärkeimpänä tapahtumana ja näin.
Puhuja 1: Sehän on omanlaisensa
Puhuja 1: kupla. Okei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan.
Puhuja 0: Koko Suomea puhuttaa tällä hetkellä Valkeakosken julma ja traaginen surma, jossa 18-vuotiaan
Puhuja 0: miehen epäillään surmanneen raiskannien 15-vuotiaan
Puhuja 0: tytön.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: näin
Puhuja 0: siis tapahtui siitä huolimatta, että hän oli postanut uhkauksen tästä teosta Ylilaudalle.
Puhuja 0: Ja poliisi oli kuulustellut
Puhuja 0: tätä miestä tästä uhkauksesta.
Puhuja 0: Silti viaton
Puhuja 0: elämä
Puhuja 0: vietiin.
Puhuja 0: Tästä on käynnistynyt suuri keskustelu Suomessa.
Puhuja 0: Onko kyse tavallaan yleisestä
Puhuja 0: ilmiöstä,
Puhuja 0: sanotaan ylilautakulttuurin
Puhuja 0: ilmiöstä vai peräti mieskulttuurin ilmentymästä? Vai onko kyse siitä, että on tämmöinen yksittäinen paha tekijä? Jos näin, niin missä oli
Puhuja 0: valtion turvallisuuskoneisto?
Puhuja 0: Ja miksi se ei kyennyt suojelemaan suomalaisia
Puhuja 0: tällaiselta
Puhuja 0: tapahtumalta niin kuin heidän tehtävänsä on? Keskustellaan tästä. Mutta ennen kuin mennään
Puhuja 0: Valkeakosken tapahtumiin, keskustellaan siitä,
Puhuja 0: mistä näissä
Puhuja 0: vaaleissa todella
Puhuja 0: päätetään. Se on Suomen vähän platkun
Puhuja 0: EU-vaalimediasuoriutuman
Puhuja 0: vuoksi jäänyt,
Puhuja 0: en tiedä, ehkä jopa kokonaan käsittelemättä. Mutta onneksi meillä on siis Jarno paikalla,
Puhuja 0: joka on todella ilahduttavasti ja aktiivisesti kirjoittanut mahtavia raportteja
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: mitkä on ne mannerlaatat, jotka tällä hetkellä Brysselissä on liikkumassa, ja mistä äänestäjät
Puhuja 0: todellisuudessa. Päättää esimerkiksi siitä,
Puhuja 0: mihin asentoon asettuu Euroopan oikeisto.
Puhuja 0: Mitä Fidesz tekee? Mikä on tämä albania-projekti,
Puhuja 0: mitä George Melany Italian pääministeri on
Puhuja 0: onnistuneesti yhdessä Ursula von der Leyenin kanssa saanut tehtyä? Mitä se tarkoittaa esimerkiksi Kokoomuksen Petteri Orpolle? Aivan
Puhuja 0: massiivisia
Puhuja 0: kysymyksiä,
Puhuja 0: jotka liittyy ei ainoastaan europarlamentin
Puhuja 0: tulevaisuuteen,
Puhuja 3: vaan myös... Ne postaa niiden vanhoja lapsuusaikaisia.
Puhuja 3: Nykyään on jo niin, että on voinut lapsena postata somea jotain noloa. Niin sitten siellä on ihan käsittämättömiä
Puhuja 3: asioita. Ihmiset on tehnyt teinirakkauksiensa
Puhuja 3: vuoksi.
Puhuja 0: Okei, mut siis tää oli kaikki pitkään... Alkoi silleen, että me ollaan kaikki tietynlaisia ihmisiä. Me rakastetaan lukea, me rakastetaan tietoa, me rakastetaan
Puhuja 0: kaikkea tätä. Se on meidän ytimessä. Ja sen takia totta kai meille on tosi tärkeetä
Puhuja 0: se lukeminen.
Puhuja 0: Tässäkin podcastissa on toistuvasti tästä aiheesta.
Puhuja 0: Mutta tällä viikolla tästä oli keskustelu,
Puhuja 0: joka liittyi siis...
Puhuja 0: Oli tullut uusi tutkimus.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 2: Tiedelehdessä julkaistiin siis artikkelia. Näitä on ollut tosiaan paljon. Nyt pohditaan, että
Puhuja 2: miksi
Puhuja 2: suomalaiset ja nuoret
Puhuja 2: ja lapset eivät enää lue. Ja tämän otsikko,
Puhuja 2: joka on Mikko Puttasen juttu Tiedelehdessä on julkaistu myös HS:n sivuilla on
Puhuja 2: ytimekäs
Puhuja 2: väite:
Puhuja 2: Netti tappoi lukuinnon. Ja tähän on haastateltu
Puhuja 2: professori
Puhuja 2: Minna Torppaa, joka
Puhuja 2: työskentelee Jyväskylän yliopistossa kasvatustieteen
Puhuja 2: professorina ja lukutaidon tutkijana.
Puhuja 2: Nämä luvut olivat aika hurjia,
Puhuja 2: mitä tässä oli. Minäkin olen seurannut tätä
Puhuja 2: keskustelua puolivillaisesti
Puhuja 2: ja vähän laiskasti että aina ollaan huolissaan jostain ja näin.
Puhuja 2: Mutta tässä oli musta pysäyttävää se, että
Puhuja 2: Tilastokeskuksen
Puhuja 2: vapaa-ajan tutkimuksissa
Puhuja 2: näkyy, että vuonna -kahdeksankymmentäyksi
Puhuja 2: eli ennen kuin kukaan meistä oli syntynyt.
Puhuja 2: 60-vuotias
Puhuja 2: tytöistä tytöistä tytöistä tytöistä ja pojista oli lukenut vähintään kymmenen kirjaa edeltäneen puolen vuoden aikana. Yli
Puhuja 2: puolet on lukenut
Puhuja 2: vähintään kymmenen kirjaa puolessa vuodessa.
Puhuja 0: Kahdeksan yksi eli silloin kun mä olin syntynyt.
Puhuja 0: Oliko sä syntynyt? Joo syntynyt kahdeksankymmentäyksi.
Puhuja 2: Ja vuonna kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 2: tämä oli pudonnut
Puhuja 2: kaksikymmentäkolme prosenttiin eli kolmanneksen siitä mitä se oli 80-luvun alussa.
Puhuja 3: Ja siinä
Puhuja 3: puhuttiin digitaaliset pelit.
Puhuja 0: Myös tietokone tuli myös eetilskäryn alussa. Itendot. Kyllä mullakin oli
Puhuja 0: -yhdeksänkymmentä
Puhuja 0: ensimmäinen tietokone.
Puhuja 0: Kyllä sillä oltiin yhtä ahkera kuin teinit on tänään.
Puhuja 2: Mutta on se ehkä kuitenkin myös erilaista.
Puhuja 2: Itse olen katsonut vielä koulun jälkeen ostos-TV:tä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: mitään muuta ei tullut. Myös monesti vauhtia.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Tämä oli ehkä se, mistä Tuomas. Sulla oli paljon mielipiteitä. Saanko sanoa aikeissa mun top yksi ärsytyksen aiheen
Puhuja 3: tässä keskustelussa aina?
Puhuja 3: Taas puhutaan siitä, että lapset ja nuoret ei lue. Mutta siis aikuisetkaan ei varsinkaan lue.
Puhuja 3: Lasten ja nuorten lukuinto on varmasti laskenut suhteessa enemmän kuin aikuisten. Mutta ne 10-14-vuotiaat
Puhuja 3: on eniten lukevat suomalaista ikäryhmistä. Aivan aika paljon.
Puhuja 3: Mä katsoin sitä. Ihan klikkasin tuosta Hesarin jutusta, että sitä linkkiä meni Tilastokeskuksen
Puhuja 3: tilastoon. Siinä oli, että aivan selvästi 10-14-vuotiaat
Puhuja 3: on innokkaimpia lukijoita suomalaisista. Uppo-eallas. Ja sitä selviää. Sitten kirjojen lukeminen laskee. Se on tässä hyvin aika selkeä. Se on todella selvä.
Puhuja 2: Toiseksi eniten lukee
Puhuja 2: 25-44-vuotiaat
Puhuja 2: eli
Puhuja 2: meikäläiset.
Puhuja 0: Mutta se ei ole niin iso ero tosiaan. Saanko lyödä? Mun mielestä se oli ilahduttava ja iloinen pointti. Mut mun ymmärtääkseni huoli johtuu siitä, että on olemassa
Puhuja 0: ikäluokkia, jotka on käyneet sen aivofysiologisen
Puhuja 0: kehityksen läpi silleen, että he ovat lukeneet sen läpi. Niin kyllä. Pelätään ennen kaikkea sitä, että meillä tulee ensimmäinen sukupolvi,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: aivojen vielä kehittyessä heillä ei ole ollut tätä lukuharjoitusta.
Puhuja 2: Ja sitten tässä todetaan toki, että lukeminen on yhteydessä
Puhuja 2: myös matematiikan osaamiseen.
Puhuja 2: Ainakin kouluaikoinani
Puhuja 2: ajateltiin, että ne on kaksi eri asiaa ja kaksi eri lahjakkuuden tyyppiä. Mutta nykyään ymmärretään, että
Puhuja 2: ne kytkeytyy toisiinsa. Kyllä.
Puhuja 0: Kirjan lukemiseen liittyy varsin
Puhuja 0: tosi iso se elefantti siinä on se keskittyminen. Sun täytyy pystyä silleen tunteja
Puhuja 0: keskittymään yhteen asiaan. Se on harjoitus, joka on käytävä läpi. Muuten elämässä ei pärjää. Muuten ei tehdä niitä keksintöjä, jotka vie koko maapalloa eteenpäin ja pelastaa ilmastoa ja muuta ja näin, jos meillä ei. Samalla ajattelen, että tähän liittyy tosi paljon semmoista moraaliposeerausta.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: elämänkokemuksen mukaan ei ole automaattisesti
Puhuja 2: niin, että
Puhuja 2: kirjojen lukeminen tekee ihmisestä paremman ihmisen.
Puhuja 0: Ei. Mutta säksä kysyt? Koska mulla oli ihan spesifi kysymys tässä,
Puhuja 0: jonka mä haluan kysyä teiltä, kun te olette niin viisaita
Puhuja 0: Ja myös ehkä ulottaa
Puhuja 0: kuulijoille.
Puhuja 0: Mä toivoisin, että tähän niin kuin ihmiset kirjoittais meille ja tarjoais omia kelojaan tästä asiasta. Mun mielestä on ihan sika tärkeää, että jos me hyväksytään se ja mun mielestä me voidaan hyväksyä se, että kirja
Puhuja 0: on... Se on ripeä. Sitä
Puhuja 0: ei tuu. Mä oon tosi pahoillani sua.
Puhuja 0: Just julkaissut upea kirja. Näin. Mut jos me hyväksytään se, että se asia, mikä
Puhuja 0: painetaan
Puhuja 0: paperille
Puhuja 0: tai myöskin sen PDF
Puhuja 0: version jollain padillä. Se ei oo enää se meidän turha sille, että koska joskus 1500-luvulla
Puhuja 0: painotekniikka
Puhuja 0: sattuu olemaan tällaista, niin siksi meillä on tullut tämmönen
Puhuja 0: muoto tälle asialle.
Puhuja 0: Mut se mitä kirja on, niin se mikä se on se ydin siitä, mikä me halutaan säilyttää? Se ei varmaan oo sillee, että haluamme paperia ja mustetta. Eikä se oo myöskään sillee, että pitää olla PDF.
Puhuja 0: Mikä se on se ydin siitä?
Puhuja 0: Se arvokkain
Puhuja 0: ydin siinä
Puhuja 0: kirjassa, mikä me halutaan säilyttää
Puhuja 0: siitä?
Puhuja 2: Mun mielestä se on se,
Puhuja 2: että se on hauskaa ja että se vie sut paikkoihin, joihin sä et muuten pääsisi ja se
Puhuja 2: opettaa
Puhuja 2: sut tai saa sut samastumaan.
Puhuja 2: Tuo
Puhuja 2: myös
Puhuja 3: vaikeiden sanojen oppiminen tai uuden
Puhuja 3: kielen oppiminen. Mutta mä oon just kirjoittanut... Vaikeet sanat
Puhuja 0: tietyssä
Puhuja 0: eksaktissa järjestyksessä.
Puhuja 0: Eikö näin? Niin,
Puhuja 0: sinällänsä
Puhuja 0: arvokasta. Tässä
Puhuja 2: sanotaan, että professori sanoo: kenenkään oma arkinen sanavarasto ei ole niin laaja kuin kirjallisuudessa, jolla on puhe ja näin. Mutta samaan aikaan olen miettinyt nyt myös tästä lasten kasvatusnäkökulmasta sitä, kun paljon kauhistellaan, että ei saa olla ruutuaikaa ja ei saa olla sitä ja tätä. Mutta ainakin minun lapsen sanavarasto on kehittynyt hyvin paljon tuosta Pikku Kakkosen isot koneet ohjelmasta
Puhuja 2: ja myös minun sanavarasto on kehittynyt Pikku Kakkosen isot koneet ohjelmasta. En tiennyt vielä sitä ennen, mikä on materiaalinkäsittelykone.
Puhuja 2: Ja nyt tiedän mikä on
Puhuja 2: materiaalinkäsittelykone tai imupaineauto.
Puhuja 2: Tai hyvin paljon.
Puhuja 2: Hän myös sanoo näitä pitkiä sanoja: Rakastan
Puhuja 2: kirjoja
Puhuja 2: ja mun mielestä se on nautinto. Mutta ehkä toisille se imupaineauton korjaaminen voi olla
Puhuja 0: enemmän nautinto.
Puhuja 0: Lähettäkää meille oma
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: harkitmpi takene siitä, että mikä on kirjoissa tärkeää. Mä haluan sanoa, että mulla tässä taustalla vaikuttaa tosi vahvasti myös se, että
Puhuja 0: kaikista suomalaisista instituutioista eniten rakastan kirjastoja.
Puhuja 0: Mun äiti
Puhuja 0: oli työelämään työuransa aikanaan kirjastonhoitaja.
Puhuja 0: Mun tärkein paikka mun elämässä on Oulun kaupunginkirjasto,
Puhuja 0: joka on upea,
Puhuja 0: avara, ihana
Puhuja 0: talo.
Puhuja 0: Suomalaisessa
Puhuja 0: kirjastossa ja suomalaisten asenteissa kirjastoja kohtaan on jotain niin ainutlaatuisen
Puhuja 0: arvokasta ja ainutlaatuisen
Puhuja 0: suomalaista,
Puhuja 0: että siinä on jotain, mikä meidän täytyy säilyttää.
Puhuja 0: Mun mielestä kirjastot voidaan säilyttää ja niiden tulevaisuus voidaan tehdä vasta, kun me ollaan päätetty, että mikä on kirja.
Puhuja 2: Saanko sanoo
Puhuja 2: vielä, koska se jäi sanomatta, että ehkä se juuri kun mainitsit sen keskittymiskyvyn
Puhuja 2: niin ehkä se liittyy se, miksi kirjojen lukeminen on tärkeää, liittyy yleiseen
Puhuja 2: sinikkyyteen
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: siihen, että
Puhuja 2: että paneutuu johonkin.
Puhuja 2: Eihän sen ole pakko olla kirja.
Puhuja 2: Nykyäänhän on vaikea
Puhuja 2: katsoa sitä elokuvaakin
Puhuja 2: olemalla samaan aikaan puhelimella.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: sinnikkyys
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: keskittyminen on
Puhuja 2: ilo ja nautinto ja se lisää hyvinvointia.
Puhuja 2: Yliopisto-lehdessä oli äärimmäisen kiinnostava juttu, joka kytkeytyy tähän
Puhuja 2: niin siitä, että
Puhuja 2: miten
Puhuja 2: opiskelijat uupuvat.
Puhuja 2: Vaikka sitten tässä on sosiaalipsykologian
Puhuja 2: yliopistonlehtori
Puhuja 2: Rasmurshmannström,
Puhuja 2: joka sanoo, että yliopistosta on aiempaa helpompi saada tutkinto.
Puhuja 2: Mutta silti opiskelijat uupuvat. Että just tässä
Puhuja 2: sinnikkyys ja keskittymisessä.
Puhuja 3: Luin juuri vasta
Puhuja 3: semmoisen kirjan, joka oli joku tämmöinen
Puhuja 3: keskittymiskyvyn elvytysopas oli itse asiassa sen nimi. Siitä opin siis suomalaista aivotutkijoiden kirjoittaman lyhyt helposti lähestyttävä kirja, josta luin, että nimenomaan
Puhuja 3: se, että jos tekee tällaista
Puhuja 3: pitkäjänteistä
Puhuja 3: keskittymistä vaativaa
Puhuja 3: työtä, niin se vahvistaa
Puhuja 3: niitä
Puhuja 3: aivojuttuja ja niitä reittejä aivoissa,
Puhuja 3: jotka vastaa siitä keskittymisestä.
Puhuja 3: Ja sitten jos tekee nopeatempoista asiaa,
Puhuja 3: niin nopeatempoisuus...
Puhuja 3: No sitten se muokkaa aivoja sillä tavalla, että se on vaikea.
Puhuja 0: Aivan näin. Haluan viimeisen asian sanoa tähän ja se on se tähän keskittymiseen liittyen, että kuitenkin siis nykyaikana
Puhuja 0: ihan perus kuusi-vuotias
Puhuja 0: vetää satakuusikymmentäneljä
Puhuja 0: tuntia putkeen Minecraftia
Puhuja 0: silmänkärräpäittämättä
Puhuja 0: ja täydellisellä keskittymisellä. Niin.
Puhuja 0: Että
Puhuja 0: puolensa ja puolensa. Okei. Kun...
Puhuja 0: Kun... Sunnut... Ei, ei, se on vasta ensi viikolla
Puhuja 0: Kun tuota... Kun menette lähikirjastoonne
Puhuja 0: katsomaan sitä ihanaa
Puhuja 0: laitosta,
Puhuja 0: että jumankauta.
Puhuja 0: Tässä jotain olennaista minusta meistä kanssaihmisistä ja suomalaisuudesta.
Puhuja 0: Ja sitten rupeatte vähän liian kolaan ääneen. Siellä
Puhuja 0: kirjastonhoitajan kanssa saattaa pikku huikkaa, koska heidän duunin saa aika tylsää. Niin siellä ollaan vähän siemässä.
Puhuja 0: Päivä jos toinen,
Puhuja 0: hei!
Puhuja 2: Mä oon käynyt just kirjastovierailulla. En ole havainnut.
Puhuja 0: On niitä pahimpia juoppeja, koska se ihan vitun tylsää sinua, niin vella vaiellaan sudella. No niin, sitten
Puhuja 0: otatte salaa, ettei vahtimestarit näe.
Puhuja 0: Ja huikkaa taas, kun mä tiista tarjoatte
Puhuja 0: kirjastonhoitajalle.
Puhuja 0: Mistäs hänelle rupeatte tähän juttelemaan?
Puhuja 2: Mä voisin jutella tv-sarjasta,
Puhuja 2: koska olen tämmöinen
Puhuja 2: television
Puhuja 2: lapsi.
Puhuja 2: Ostos TV:stä on onneksi päästy eroon.
Puhuja 2: Mikä se on Macxyllä? Se alkoi uusi kausi
Puhuja 2: tv-sarjasta
Puhuja 2: Häggs,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: on ehkä ollut sellainen semi pienen piirin
Puhuja 2: juttu. Mutta nyt olen nähnyt, että uusin kausi on saanut aika paljon huomiota. Ja siinä on
Puhuja 2: siis nuori ja vanha koomikko.
Puhuja 2: Nämä ovat päähenkilöt
Puhuja 2: ja varsinkin tämä
Puhuja 2: vanha koomikko nainen.
Puhuja 2: Molemmat ovat siis naisia.
Puhuja 2: Gene Smart on se näyttelijä ja hän on aivan upea. Hän on siis Las Vegasissa juuri itse asiassa ostoskanavalla
Puhuja 2: tuotteita myyvä
Puhuja 2: vanha koomikko,
Puhuja 2: joka kaipaa
Puhuja 2: uudenlaista
Puhuja 2: piristystä uralleen.
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: hänen työkaverikseen palkataan
Puhuja 2: tällainen milleniaali, joka taas
Puhuja 2: lähtee koko sarja siitä ensimmäisellä kaudella, että se on ostanut Twitteriin jotain tyhmää ja se on kanseloitu ja sen pitää löytää uudet työt ja se päätyy
Puhuja 2: tämän vanhan naisen kanssa työkaveriin ja siihen syntyy semmoinen viha-rakkaussuhde.
Puhuja 2: Mutta se on todella
Puhuja 2: hauska ja lämmin,
Puhuja 2: mutta silti piikikäs
Puhuja 2: sarja, jota suosittelen kovasti kaikille. Siinä ollaan paljon Las Vegasissa ja kierretään myös muualla Amerikassa ja on
Puhuja 2: ihania autiomamaisemia,
Puhuja 2: joita rakastan ja tämmöistä tämän ajan kommentaaria.
Puhuja 0: Häx, Häx,
Puhuja 0: Hb Axel. Mikä sen nyt onkaan sen nimi? Anni.
Puhuja 3: Paras tapa.
Puhuja 3: Jos haluaa
Puhuja 3: mennä katsomaan urheilua, mutta tuntuu, että koskaan ei mene, niin paras tapa on laittaa niitä pelejä omaan kalenteriinsa
Puhuja 3: ja tietää, koska ne pelit ovat.
Puhuja 3: Olen tehnyt näin pesäpallon kohdalla.
Puhuja 3: Kerroin tämän
Puhuja 3: Life Hackin myös viime
Puhuja 3: kesän alla.
Puhuja 3: Ja nyt viimeistään on aika merkata superbesiksen
Puhuja 3: ottelut kalenteriinsa, jotta niitä voi käydä katsomassa paikan päällä. Nimenomaan. Olen suunnitellut esimerkiksi Hyvinkäälle
Puhuja 2: reissu mennä eteenpäin. Mutta te olette molemmat tämmöisiltä pesäpallaseuduilta.
Puhuja 3: Kyllä. Itse asiassa pidän kauheasti Hyvinkäästä, koska
Puhuja 3: siitä tulee semmoinen kotoisa olo.
Puhuja 3: Jos mä mietin, että missä mä voisin vaikka asua, niin mä ajattelin, että voinko mä asua paikkakunnalla, joka ei ole pesäpallopaikkakuntoinen.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 3: Menemme yhdessä. Saanko tulla mukaan? Katsoo pesäpalloa sun kanssa. Kyllä kyllä. Onpa ihanaa. Ja sitten mä sanon myös, että tiistaina
Puhuja 3: neljäkymmentäkuusi.
Puhuja 3: Eli tulevana tiistaina on Helsingin Sanomien eurovaalittentti,
Puhuja 3: puheenjohtajatentti.
Puhuja 3: Siellä olen juontamassa minä ja Jarno, jota kuultiin aiemmin, ja Teija sutinen.
Puhuja 3: Katsokaa
Puhuja 2: ilmeisesti
Puhuja 2: vasta.
Puhuja 0: Tämä on nyt joukkoistus.
Puhuja 0: Tästä
Puhuja 0: aihepiirrasta ehkä ennenkin puhun, mutta suuri mysteeri on se suomalaiseen elämässä, Että kun sä menet ravintolaan ja sitten, jos se on hyvä ravintola,
Puhuja 0: niin sitten ne tuo sulle leipää ja oliiviöljyä
Puhuja 0: ja palsmikoa. Näin.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: odotellessa sä ruokaa, sä dippailet sitä leipää sinne oliiviöljyyn.
Puhuja 0: Ja ravintoloilla se oliiviöljy maistuu ihan käsittämättömän hyvältä. Se on semmoista hedelmäistä,
Puhuja 2: ei kitkerää.
Puhuja 0: Ei kitkerää. Se on tosi hyvää. Ja sitten aina miettii, miksi vitussa
Puhuja 0: se kodin oliiviöljy on semmoista
Puhuja 0: niinku eltaantuneen
Puhuja 0: voin
Puhuja 0: ja moottoriöljyn makusta ja näin. Okei, mä oon kysellyt tätä ja niinku: Mistä löytyy semmoinen oliiviöljy, joka on se hedelmäinen ja näin?
Puhuja 0: Ja ihmiset
Puhuja 0: paskapäät,
Puhuja 0: aina eetta: Joo, käyt jossain
Puhuja 0: kiipeät lapilla tämmöiselle tunturille. Ja sit siellä on semmoinen puoti, jossa myydään kerran vuodessa neljän tunnin ajan jotain öljyä, niin käyt sieltä nappaamassa.
Puhuja 0: Ja silleen ei. Vaan mä haluan oliiviöljyn,
Puhuja 0: jota myydään jokaisessa Suomen supermarketissa.
Puhuja 0: Mä voin joka tiistaipata
Puhuja 0: sen ohi mennessäni siitä. Ja sitä on aina siellä. Ei mitään ekstraspesiia
Puhuja 0: tai putiikkamaa,
Puhuja 0: vaan mikä on se hedelmäinen oliiviöljy,
Puhuja 0: jota myydään marketeissa
Puhuja 0: niinku normaali ihmisille? Please auttakaa tän asian kanssa, koska tässä on tämmöinen tragedia että mä löysin sen jo kerran. Ja se on tämmöinen kuin Gaia
Puhuja 0: Citya,
Puhuja 0: outhentic Cree ihan normaali marketti
Puhuja 0: oliiviöljy.
Puhuja 0: Niillä on semmonen fruuti.
Puhuja 0: Niin kuin niillä on kolmea eri tyylistä. Fruuti niminen, niin se maistuu just siltä ihanan hedelmääsiltä ja näin. Gaea citya on sen merkki. Masta näin tästä massasta.
Puhuja 0: Mut onks näin, että sitä ei ole? Sitä ei enää oo just sitä fruitia. Ne paskat jää jäljelle, jotka maistuu siltä moottoriöljyltä.
Puhuja 0: Mutta se fruit lähti pois. Mitä helvettiä?
Puhuja 0: Niin pliis auttakaa nyt taas mistä löytyy se fruuti-marketti
Puhuja 0: extrovergin
Puhuja 0: Olive Oil. Ja tässä oli tämä mun. Please auttakaa, tarve on suuri.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni Keskeikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Bernera. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänikuva ja kaiken minun mahtava meille tekee tällä viikolla. Jan Erkki, kiitos
Puhuja 0: Jarnolle
Puhuja 0: Brysseliin. Ja
Puhuja 0: Ja ensi viikolla, hei, tehdään taas podcast joten kuullaan silloin. Hei!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.