Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Tammikuuta.
Puhuja 0: Tammikuuta edelleen on muuten ollut ihan törkeän pitkä tammikuu, eikö olekin? Nyt taas tuntuu, viime vuonna oli kanssa joku kuu, joka tuntui neljän kuun mittaiselta. Tämä tammikuu on vähintään ollut jo kaksi kuukautta.
Puhuja 0: Minä, jolla on
Puhuja 0: poikkeuksellisia ja hyviä ajatuksia, mitä tulee ihmisten temporaaliseen
Puhuja 0: kokemukseen, olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa,
Puhuja 0: Sanomatalossa Suomessa, Helsingissä,
Puhuja 0: Euroopassa, vielä toistaiseksi Euroopassa ehkä, kohta olemme kaikki osa Neuvostoliittoa,
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi.
Puhuja 0: Meillä on ilo ja kunnia
Puhuja 0: saada
Puhuja 0: tänne HS Vision
Puhuja 0: talous
Puhuja 0: erikois...
Puhuja 1: Onko hän nyt semmoinen erikoistoimea? Ei, mä oon ihan pörssitoimittaja.
Puhuja 0: Pörssitoimittaja.
Puhuja 0: Alex A Fearning, hei Alex. Moi.
Puhuja 0: Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 0: Oikein hyvä, ollut aika jännä viikko ainakin mulla. On ja mullakin. Meillä on molemmilla niin paljon rahaakin nyt pörssissä. No ei, mulla ei kyllä ole yhtään rahaa
Puhuja 0: olemassa.
Puhuja 0: En mene selittämään mulle.
Puhuja 2: Sähän myit itseäsi sun
Puhuja 2: GameS Tavosakkeen.
Puhuja 1: Niinpä. Vähän aikaa. Olta olla toi osti mukana tässä hommassa.
Puhuja 0: Se oli kun se kiimaisin vaihe GameStapista
Puhuja 2: alkoi. Maksu
Puhuja 2: sitten ihan sikana, jos myin puoleen heittää pois. Joo, maksoin jotain neljästä
Puhuja 1: arvoa. Okei, no sä voit vähennät ne verotuksessa sitten... En aa, voinko mä tehdä niinkin. Jos sulla on voittoja.
Puhuja 0: Mahtavaa, on mullakin kyllä voittojakin.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa, kuten tästä kaikesta talouskiimailusta
Puhuja 0: kuulee,
Puhuja 0: puhutaan sodasta ja taloudesta.
Puhuja 0: Mikä on tilanne nyt, kun näyttää siltä, että sekä diplomatian
Puhuja 0: että ekonomian korkeilla
Puhuja 0: sumuisilla käytävillä ihmiset kävelevät pingottuneen
Puhuja 0: kiireisesti neukkarista toiseen pälyillen
Puhuja 0: hermostuneesti ympärilleen,
Puhuja 0: Alex
Puhuja 0: kertoo.
Puhuja 0: Myös keskustellaan Päivi Räsäsen pitkään odotetusta oikeudenkäynnistä
Puhuja 0: oliko kristillisdemokraattien
Puhuja 0: entinen puheenjohtaja syyllinen kansanryhmää vastaan kiihottamiseen,
Puhuja 0: kun hän perusteli homovastaisia näkemyksiään Imatralla vai oliko kyse vain vanhanaikaisesta
Puhuja 0: ja älyttömästä
Puhuja 0: taksiksesta,
Puhuja 0: joka typeryydestään
Puhuja 0: huolimatta olisi sallituissa rajoissa hot toikit
Puhuja 0: kaikilta tässä podcastissa.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: Marko Junkkari
Puhuja 0: tarjoaa
Puhuja 0: syvällisehkön,
Puhuja 0: vaikkakin aika myöhäisen analyysin
Puhuja 0: aluevaalien merkityksestä politiikan tulevaisuudelle Suomessa.
Puhuja 0: Eihän mennyt ylimyynnin puolelle.
Puhuja 0: No katsotaan. Pakko myöntää, että nyt kun meillä on Instagram-live tuo Semeneste, meneekö se minnekään, mutta mulle tuli sellainen jännitys
Puhuja 0: pitkästä aikaa. Kauan me ollaan tehty tämän podcastin kuusi vuotta?
Puhuja 0: Aika pitkään kyllä. Jännitys on, siitä on pitkä aika, mutta nyt semmoinen tuli.
Puhuja 0: Mä jotenkin selvästi omassa päässämme miellän, että Instagram-ihmiset ovat silloin supervaativia.
Puhuja 0: Mitä te tulette tähän yrittäjyyteen?
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien, epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: moni asia on yhtä aikaa lähestymässä lakipistettään
Puhuja 0: täällä maapallolla. Nato kertoi eilen tiedotustilaisuudessa
Puhuja 0: pääsihteerissä Gentbergin
Puhuja 0: suulla, että se aikoo lisätä miehitystä itäiseen Eurooppaan.
Puhuja 0: Putinin arvellaan ajaneen itsensä nurkkaan, josta hän ei pääse ulos kuin kiertämällä tankilla Ukrainan
Puhuja 0: puolelta. Samanaikaisesti
Puhuja 0: keskuspankit aikovat lopettaa kaksi vuotta kestäneen lähes määrättömän rahan jakamisen eli koronaelvytyksen.
Puhuja 0: Yhdysvalloissa
Puhuja 0: inflaatio
Puhuja 0: on niin korkealla, että sellainen nähtiin viimeksi 1980-luvulla
Puhuja 0: ja siis mittakaavaa valaistakseni
Puhuja 0: se oli sama vuosikymmen, jolloin viimeksi
Puhuja 0: esimerkiksi itse olen istunut patalla.
Puhuja 0: Alex, Tavinsen korvaan kuulostaa siltä, että kun kaikki nämä asiat tapahtuu nyt jostain käsittämättömästä syystä kaikki tää tapahtuu yhtä aikaa,
Puhuja 0: niin se kuulostaa siltä, että
Puhuja 0: kohta rytisee kovaa vähän joka paikassa. Mutta voitaisko me sun
Puhuja 0: taloustietämyksen
Puhuja 0: ja sun niin kuin
Puhuja 0: markkinaymmärryksen
Puhuja 0: ja kaiken muun tämmöisen hienon
Puhuja 0: turvin jotenkin avata tätä
Puhuja 0: kuviota, että miksi tää kaikki nyt jotenkin
Puhuja 0: klimppi ja solmusyhermä
Puhuja 0: kietoutuu toisiinsa.
Puhuja 1: Sä haluat siis maailmanselityksen.
Puhuja 1: Kiitos tästä kysymyksestä.
Puhuja 1: Niin kuin sanoinkin, ollut ihan hullu markkinaviikko. En muista
Puhuja 1: ikinä, että osakekurssit olisi heilunut edestakaisin
Puhuja 1: tällä tavalla.
Puhuja 2: Tunnettu hahmo ja
Puhuja 2: laittoi viestin eräs Lapissa asua tuttu joka sanoo, että esimerkiksi Ranua alla
Puhuja 2: mennä lääkäriin niin se synonyymi ja mennä pisalle. Se on semmoinen peeisan
Puhuja 2: hukku,
Puhuja 2: seitsemänkymmentäviisi prosenttia äänistä. Se meni kirkkaasti läpi. Näitä
Puhuja 2: oli monta muutakin.
Puhuja 2: Näitä oli
Puhuja 2: siis pitkälle toistakymmentä eronkasta, jotka saivat yli viisikymmentä prosenttia jonkun
Puhuja 2: kunnan
Puhuja 2: äänistä ja meni niillä jälkelällisia pieniä kuntia.
Puhuja 2: Meni näillä pikkukunnan
Puhuja 2: äänillä
Puhuja 2: eikä sanomisen
Puhuja 2: alueen sisällä missään muusta kunnassa, oikeastaan olka ääniä. Ne meni yhden kunnan äänille
Puhuja 2: siinä valtuustoon, mikä minusta on jotenkin hauskaa.
Puhuja 0: Mutta kiinnostavaahan on se, että jos tuo sama ilmiö on aiemmin,
Puhuja 0: se on johtanut siihen, että valitaan kunnanvaltuusto,
Puhuja 0: joka esimerkiksi
Puhuja 0: vastustaa jotain
Puhuja 0: sairaaloiden siirtelyä tai vastustaa joko päivystyksen
Puhuja 0: siirtoa tai
Puhuja 0: terveyskeskuksen purkamista.
Puhuja 0: Kun se tahto on valunut sinne kunnanvaltuustoon, niin se on automaattisesti myös,
Puhuja 0: koska kunnat on autonomisia, niin se on johtanut siihen, että kunnat on pysäyttänyt ne prosessit, ne ei tapahdu. Mutta nyt kun se ääni ei menekään sinne kunnanvaltuustoon, vaan se menee tämmöiselle yhdelle hepulle ja heille hyvä suoritus, Mutta he ei yksinään kykene enää pysäyttää niitä prosesseja, vaan itse
Puhuja 0: asiassa, koska ne lyödään sinne samaan valtuustoon,
Puhuja 0: niin nämä prosessit on sellaisia, että ne menee eteenpäin. Kaikki se, mitä kunnat on painanut jarruja tähän niin ne prosessit nyt kähtävät eteenpäin.
Puhuja 2: Jos miettii kuntalaisen vinkkelistä, niin vaihtoehtona,
Puhuja 2: että Ranuaalta ei ole siellä Lapin aluevaltuustossa
Puhuja 2: ketään, tai sitten Timo Peisa, niin luulen että heille se, että meillä on yksi ranualainen, on parempi
Puhuja 2: kuin siellä ei ole yhtään. Vaikka se yksin voisi pysäyttää
Puhuja 2: Ranuan terveyskeskuksen
Puhuja 2: alasajoa.
Puhuja 2: Minusta tuo oli kiinnostavaa, että jos miettii, että tämän piti olla
Puhuja 2: isomman alueen vaali kuin kuntavaali.
Puhuja 2: Tästä oli itse asiassa pieni kuntavaali. Tässä mentiin vielä pienempään.
Puhuja 2: Ei se tietysti kaikkialla, mutta tämä näkyi näissä,
Puhuja 2: vaikka keskustan Annika Saarikko
Puhuja 2: tai Varsinais-Suomessa. Ei se mitenkään mahdottomasti niitä ääniä saanossa. Taisi
Puhuja 2: Taisi olla kymmenestä tai jotain siellä ääniä saaneissa. Tai
Puhuja 2: Mikko Kärnä, joka ei päässyt Lapissa edes läpi, joka on kumminkin tunnetuimpia ties. Okei, mä en tiedä.
Puhuja 2: Lapissa
Puhuja 2: Rankkiisen vertailuuku oli siellä kahdeksankymmentäkaksi.
Puhuja 2: Sai jotain kaksisataa ääntä. Auts.
Puhuja 2: Mutta se... Mä kysyisin kirjan, että Kärnä oli mielestäni
Puhuja 2: sen Timo Peiisan antiteesi, että siis kärnä joka on tavallaan
Puhuja 2: internetpoliitikko
Puhuja 2: ja valtakunnallisesti
Puhuja 2: tunnettu, mutta ei kukaan usko, että se kärnä voisi
Puhuja 2: estää sen Ranuan
Puhuja 2: terveyskeskuksen sulkemisen, koska kärnä liikkuu muissa sfääreissä. Tässä säädettiin
Puhuja 2: hyper paikallisesti.
Puhuja 2: Mikä on kiinnostavaa, eikä tosin kaikki. Tämä koskee siis pieniä kuntia mutta tämä isolta osin
Puhuja 2: mahdollisti sen kepun huikean hyvän tuloksen koska kepun kampanja oli se, että
Puhuja 2: joka kunnassa pitää säilyttää
Puhuja 2: terveysasema ja lähipalvelut ovat tärkeitä. Niin kepu
Puhuja 2: onnistui
Puhuja 2: saamaan pienten kuntien
Puhuja 2: ihmiset
Puhuja 2: äänestämään. Ja se tavallaan takaisin ja keskusta on taas niissä vahvoja.
Puhuja 2: Ja sitten sellainen huomio, että
Puhuja 2: se ei välttämättä
Puhuja 2: ole mikään automaatio, että jossain
Puhuja 2: pienessä kunnassa, että äänestä menisi kepulaiselle, koska nehän periaatteessa
Puhuja 2: valitaan
Puhuja 2: vain yksi tyyppi joka on kunnassa tunnettu ja luotettu ja näin. Sehän ei välttämättä
Puhuja 2: tarvitsisi olla kepulainen, mutta koska pienet kunnat on pääsääntöisesti kaikkia kepulaisia. Käytännössä tämä suosii
Puhuja 1: keskustaa.
Puhuja 1: Aina hämmästyn kun katsotaan tuota kuntakohtaista
Puhuja 1: suurinta puoluetta, että miten vihreältä se kartta näyttää.
Puhuja 1: Sana nyt jotain lukuja. Kuinka monessa kunnassa suurin piirtein keskusta suurin?
Puhuja 2: Jos kuntia on jotain vähän yli kolmesataa, niin en muista.
Puhuja 0: Varmaan yli kahdessa sarjassa. Niin, mutta ei niillä puilla ole mitään väliä kivillä.
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: ihmiset jossain muualla kuin vihreällä
Puhuja 0: kartan alueella?
Puhuja 1: Mulla on yksi kysymys.
Puhuja 1: Olet varmaan jutellut Suomen poliittisen kentän läpi viime päivinä.
Puhuja 1: Kummat ovat enemmän paniikissa
Puhuja 1: vaalitoistaan? Vihreät vai persut?
Puhuja 2: Vihreät, en usko että tämä persuja hetkiuttaa suuntaa aika toiseen.
Puhuja 2: Persuilla on uusi puheenjohtaja tai Riikka Purralle
Puhuja 2: ensimmäinen näytön paikka eikä mennyt ihan putkeen, mutta en usko että tämä heiluttaa hänen asemaansa.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: perussuomalaiset eivät etukäteenkään uskonut saavansa tästä vaaleista kovin kummosta tulosta, että tämä ei kauheasti
Puhuja 2: vaikuta.
Puhuja 2: Mutta vihreissä on siellä kyllä myllertä. Tässä
Puhuja 2: Osmo Soininvaara kirjoitti
Puhuja 2: mainiot analyysit vihreiden ongelmista ja moni muu on tullut perässä.
Puhuja 2: Just
Puhuja 2: tänään juttelin erään vihreän kanssa pitkään, joka
Puhuja 2: päivitteli
Puhuja 2: puolueen tilaa.
Puhuja 2: Ne on todellisessa kriisissä tällä hetkellä. Siellä
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: on kuppikuntia, jotka riitelee keskenään ja tavallaan tästä puolueen tulevaisuudesta ei tunnu oikein olevan kellään selvää
Puhuja 0: näkemystä.
Puhuja 0: Toisaalta nyt on selkeästi semmoinen, että
Puhuja 0: kaikki semmoiset, joita on vituttanut se vihreiden
Puhuja 0: Instagram-feminismi
Puhuja 0: ja vegaanihaasteasianjo,
Puhuja 0: niin ne nyt ilkkuu ja hyppii haudoilla.
Puhuja 0: Selkeästi
Puhuja 0: monet tietyn ikäiset ja näköiset kolumnistit iltapäivälehdissä on kirjoittanut sellaisia pitkiä pitkiä, pitkiä, pitkiä lällättätelykirjeitä
Puhuja 0: vihreille,
Puhuja 0: missä varmasti on pointteja ja ne ehkä hyvin samanhenkisiä kuin mikä
Puhuja 0: mun kritiikki oli viimeksi vihreitä kohtaan, että he on luopunut tästä yleispuolueen
Puhuja 0: asemasta.
Puhuja 0: Mutta koska mun on aina pakko ajatella päinvastoin kuin kaikki muut, niin mä aion nyt vaihtaa mun puolta. Itse asiassa vihreiden pitää mennä vielä syvemmälle
Puhuja 0: sinne
Puhuja 0: ääri-Instagra-touhun,
Puhuja 0: koska siellä se tulevaisuus kuitenkin on.
Puhuja 2: Niin, minusta Soinivaara kirjoitti
Puhuja 2: tästä aiheesta ja sillä oli aika raadollinen näkemys.
Puhuja 2: Kun yksi selityshän tälle vihreiden ongelmalle on se, että se puolue meni niin rajusti vasemmalle ja
Puhuja 2: Vihreiden kansanedustajat ovat kaikki
Puhuja 2: kutakuinkin arvokartan vasemmassa alakulmassa. Eli erittäin liveroilla ja vasemmistolaisia.
Puhuja 2: Niini Soinivaara kirjoitti omassa analyysissaan, että ongelma ei ole itse asiassa se, että
Puhuja 2: ne ovat menneet vasemmalle vaan se, että kaikki muut ovat häipissyt ja ovat pelkästään ne. Ja vielä isompi ongelma on se, että ne eivät ole oikeita vasemmistolaisia vaan vulgaarivasemmistolaisia,
Puhuja 2: jotka tavallaan esittää vasemmistolaista.
Puhuja 2: Sieltä puuttuu
Puhuja 2: analyysi ja kyky tajuta mitä vasemmistolaisuus oikeasti on.
Puhuja 2: Tai aika julmaa. Kyllä.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Oliko vielä jotain vaaleista?
Puhuja 2: No ei, mutta
Puhuja 0: musta nää oli hauskat vaalit. Mä olin yllättävän tyytyväinen. Mun mielestä nää tuntui
Puhuja 0: luontevammilta
Puhuja 0: vaaleilta kuin
Puhuja 0: esimerkiksi kunnallisvaalit.
Puhuja 0: Näissä oli joku jännä logiikka.
Puhuja 0: Kun kunnallisvaaleissa on, että siellä on paljon enemmän semmoista paskaa.
Puhuja 0: Semmoista sekoilua sen ympärillä, mikä ei liity mitenkään mihinkään. Me oli semmoista, että nyt äänestetään näistä saalleloista
Puhuja 2: ja vanhojen huollosta ja sillä selvä. Minusta ilahduttavaa tässä oli oikeastaan se, että
Puhuja 2: esimerkiksi eduskuntavaalitenteissä
Puhuja 2: ongelmahan on se, että kun
Puhuja 2: erilaisia politiikan lohkoja on niin valtavasti.
Puhuja 2: Vaalitentissä
Puhuja 2: käydään, puhutaan turvallisuuspolitiikkaa
Puhuja 2: neljä minuuttia
Puhuja 2: ja taloutta kahdeksan minuuttia ja
Puhuja 2: sotea kuusi minuuttia. Tässä puhuttiin vain ja ainoastaan sotesta. Ja se tavallaan keskustelutaso paranee vääjäämättä.
Puhuja 2: Täysin
Puhuja 1: junttitössitoimittajan
Puhuja 1: nyt. Minun on pakko myöntää, että mua ei napannut näillä alivalaji.
Puhuja 0: Mutta nyt hiljennetään fantasiaoimaan.
Puhuja 0: Mä olen aina ajanut vahvoja maakuntia.
Puhuja 0: En kepulalaisella tavalla, vaan amerikkalaisella
Puhuja 0: tavalla, semmoista osavaltioiden
Puhuja 0: Suomea. Se olisi mun mielestä, mihin tämän kehityksen pitäisi johtaa.
Puhuja 0: Ja nyt ollaan monta askelta enemmän siellä päin. Seuraavaksi tulee, pikkuhiljaa
Puhuja 0: korkeakoulut siirtyy sinne. Mä haluaisin, että nämä maakunnat olisi
Puhuja 0: superautonomisia,
Puhuja 0: että ne pystyy itse säätämään.
Puhuja 0: Soten suhteen aika paljon on, että ne pystyy järjestämään, mitä haluaa.
Puhuja 0: Mun mielestä esimerkiksi rannikkoruotsalaisten
Puhuja 0: pitäisi tehdä semmoinen
Puhuja 0: se Vaaase ja museo, niiden pitäisi tehdä semmoinen täysin yksityistetty
Puhuja 0: terveydenhuolto, ei mitään sosialismia tänne.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: hakee just joltain
Puhuja 0: Brysselistä, hakee jotain keskuspankkirahaa tai jotain, rakentaa sinne vaan ihan silmittömästi aivan huippu futuristisia
Puhuja 0: sairaaloita.
Puhuja 0: Ja sitten ne pystyy lällättämään meille muille suomalaisille, hähähäh, heillä toimii systeemin paljon paremmin. Se kiihdyttää
Puhuja 0: eriytymiskehitystä,
Puhuja 0: jonka jälkeen eri maakunnilla rupeaa olemaan omat
Puhuja 0: semmoiset luonteteet.
Puhuja 0: Ja se
Puhuja 0: on semmoinen, mitä mä haluaisin. Vitsi, se olisi mahtavaa. Just joku Kajaanin semmoinen
Puhuja 0: melkein separatistinen
Puhuja 0: ja itsenäinen kommunistivaltio.
Puhuja 1: Kyllä, sieltä voisi shoppaililla itsellään mieluisan
Puhuja 1: silleen.
Puhuja 0: Niin, sitten me voitaisiin valita, aidosti ja oikeasti valita, että minkälaisessa Suomessa me halutaan elää. Eikä ole pakko yrittää tehdä kaikesta esimerkiksi tasapaksua tahnaa. Just näin. Niin.
Puhuja 0: Eiks niin, Marko? Me ajetaan tätä kehitystä. Hyvä.
Puhuja 0: Okei, sitten kun...
Puhuja 0: Mitäköhän tässä nyt tekisi?
Puhuja 0: Oikeudenkäynnin jälkeen menette siihen Helsingin Käräjoen-aikaiseen läheiseen
Puhuja 0: kuppilaan ja siellä istutte Päivi Räsäselle tarjoamaan
Puhuja 0: voiton oluet. Minun mielestä Päivi Räsänen vaikuttaa se niiltä oluenjuojalta.
Puhuja 0: En tiedä, juoko hän ollenkaan yhtään mitään, mutta jos hän jotain juo, niin olen ihan varma, että tämä hyvin miehistä kaljaa.
Puhuja 0: Näin.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: viihdytätte häntä ja muita
Puhuja 0: kristillisiä hihuleita kaikilla jutuilla.
Puhuja 0: Mitä juttuja, Marko?
Puhuja 2: Mulla oli se ongelma, kun en edes muista mitä kaikkea olen suositellut ja mitä en. Tuppulainen näin. Varmaan ehkä tuplailemaan.
Puhuja 2: Voisin kehua
Puhuja 2: muistaakseni
Puhuja 2: en ole tätä kehua. Luin tästä jo vähän aikaa viime syksynä ja itse asiassa kirjoitin tästä pikku pätkän sunnuntain lehteen.
Puhuja 2: Minulla on siis
Puhuja 2: tämmöinen suuri
Puhuja 2: yrityshistoriikkien
Puhuja 2: ystävä, tai mitä voisin sanoa ystävä.
Puhuja 2: Minä ja Jaakko Lyytinen kollegalla on kirjoitettu Kuukausiliitteeseen
Puhuja 2: sarjaa
Puhuja 2: yrityksiä, missä on pieniä sivujuttuja, missä on aina joku
Puhuja 2: anekdootti
Puhuja 2: yhtiön historiasta. Jos kerrotaan jokin hauska sattumus tai juttu
Puhuja 2: eri firmoista ja me ollaan tehty niitä kymmeniä.
Puhuja 2: Näitä sattumuksia löytää kaikkein parhaiten
Puhuja 2: yrityshistoriikeista,
Puhuja 2: mitä yritykset yleensä teettää, kun ne täyttää sata vuotta tai kaksikymmentä vuotta tai jotain.
Puhuja 2: Täytyy sanoa, että historiikit on yleensä aika tylsiä.
Puhuja 2: Ongelma on se,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: yritys maksaa sen
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tämän johdosta yrityksen
Puhuja 2: nykyisellä johdolla ja ovistajilla on aika vahvat näkemykset, että mitä siitä kannattaa kertoa ja mitä ei. Sen takia siellä yleensä
Puhuja 2: paljon kehutaan miten viisasta nykyjohto on.
Puhuja 2: Mutta välillä on poikkeuksiakin.
Puhuja 2: Luin joku aika sitten, tämä on siis syksyllä ilmestynyt
Puhuja 2: Sakari Siltala
Puhuja 2: ja tämä Teemu
Puhuja 2: Kismurto, tai kuuluisa historioitsija
Puhuja 2: Keskisarja, niin he tekivät Versowoodista, joka on
Puhuja 2: Suomen suurin salayhtiö, nykyään
Puhuja 2: historiikin. Tämmöinen
Puhuja 2: Kopran suku on omistanut sen, perustanut isoisoisä
Puhuja 2: Karjalassa
Puhuja 2: nykyisen Venäjän puolella
Puhuja 2: 1800-luvun
Puhuja 2: lopussa ja se on sukupolvesta toiseen, koko suku on sahannut.
Puhuja 2: Nykyään Versowood, joka pääkonttori on vissiin Vierumäellä, niin se on Suomen suurin sahayhtiö.
Puhuja 2: Kirja on ihan huikea. Siitä puuttuu täysin
Puhuja 2: se sordiino. Se menee melkein nykypäivään asti.
Puhuja 2: Keijo Kopra, joka
Puhuja 2: johti firmaa vuoteen kaksituhatta kuusi asti, jolloin siirsi sen omistuksen puoliksi kahdelle pojalleen
Puhuja 2: Villelle ja Pekalle.
Puhuja 2: Sukupuolenvaihdos meni ihan päin helvettiä. Isä piti jäädä eläkkeelle.
Puhuja 2: Pojilla oli tasasuuret omistukset.
Puhuja 2: Neljäkymmentäyhdeksän prosenttia
Puhuja 2: molemmilla, mutta välissä oleva pikku potti oli isällä. Isä oli
Puhuja 2: tavallaan vaaka, joka päätti kumpi pelistä on oikeassa ja käytitte täysillä hyväkseen. Kirjassa kerrotaan miten nämä pojat kertovat ja miten isä mihinkään eläkkeelle jäänyt. Touhusi
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: yhtiössä ja kaikki meni ihan sekaisin. Sitten näiden veljesten välit katkesi ja toinen liittoutui isän kanssa ja savusti toisen ulos.
Puhuja 2: Tämä on niin kuin Suomen Saksassa. Oon, mä just käytin samaa mieltä siinä jutussa.
Puhuja 2: Ja sitten tämä vanhempi veli, joka
Puhuja 2: toimitusjohtajana savustettiin ulos,
Puhuja 2: niin siellä oli pääomalainoja
Puhuja 2: siellä yhtiössä ja ne halusi rahat ulos sieltä. Ja rahoilla rahoilla
Puhuja 2: Länsi-Suomesta
Puhuja 2: Vestas-nimisen
Puhuja 2: toisen saha yhtiön. Meidän molemmilla pojilla on oma sahayhtiö ja ne kilpailee keskenään ja toinen omistaa
Puhuja 2: edelleen yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 2: prosenttia toisesta. Mahtavaa. Kaikki kerrotaan siinä historiikissa.
Puhuja 2: Hyvin suorasanaisesti
Puhuja 2: vielä. Ei mitään himmailua.
Puhuja 2: Kirjan nimi on
Puhuja 2: Kun niin perkeleesti sahaa.
Puhuja 2: Mahtavaa nimi. Suosittelen lämpimästi. Se on parhaita suomalaisia
Puhuja 2: taloushistoriakirjoja.
Puhuja 2: Olen lukenut ikuisuuksia.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 2: Kun niin perkeleesti saa.
Puhuja 0: Keskisarjoja
Puhuja 0: ja Takarisiltaa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Aleksi. Sain joululahjaksi
Puhuja 1: tämmöisen kirjan kuin Putinin sisäpiirissä. Vanha FT:n toimittaja.
Puhuja 1: Entinen FT:n toimittaja tehnyt sen.
Puhuja 1: Todella
Puhuja 1: karuu. Kyllä sen tietää otsikkotasolla
Puhuja 1: miten se Venäjän talous toimii.
Puhuja 1: Mutta... Ei
Puhuja 1: tää oli.
Puhuja 1: Catherine Belttonin.
Puhuja 1: No ennen,
Puhuja 1: käydään vaan läpi, miten
Puhuja 1: Venäjän poliittinen systeemi toimii
Puhuja 1: ja millainen omaisuudensuoja
Puhuja 1: siellä on.
Puhuja 1: Tiedän esimerkiksi pörssistä, olen seurannut Gazpromin. Ja on
Puhuja 1: mitä se firma. Ei vaan, että se tekee öljyä ja kaasua, mutta tarkemmin. Kyllä mä tiedän, mitä se omistaa. Mutta en ole tiennyt yhtään, miten karustissa sen kautta
Puhuja 1: Venäjän omaisuutta on jaettu.
Puhuja 1: Ihan viime vuosina olen kuullut monilta Venäjän salkunhoitajilta
Puhuja 1: Venäjälle sijoittavilta tyypeiltä. Joo joo, Venäjän oikeusjärjestelmän
Puhuja 1: omaisuuden suoja on paljon parempi kuin aiemmin.
Puhuja 1: Sitten kun lukee tätä kirjaa,
Puhuja 1: pikkasen eri stoori muodostuu siitä maasta.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: mä luin
Puhuja 0: semmoinen kirjavastaava,
Puhuja 0: niitä on muutama kirja. The Man Withd Face, joka kertoo Putinista hänen lähipiiristä. Muistan, tämä oli todella kylmäävä ja hyvä ja jotenkin masentava kirja.
Puhuja 0: Mua jotenkin pelottaa tosi paljon, että mitä Venäjällä tapahtuu Putinin jälkeen, koska se,
Puhuja 0: nuo asiantuntijat,
Puhuja 0: nehän niinku... Ja ilmeisesti ei ole mitenkään Eskiistan alaista sanoa, että Venäjä on
Puhuja 0: valtio, jota johtaa mafiaan.
Puhuja 0: Siis tavallaan
Puhuja 0: kunnioitus ja väkivaltasuhteisiin
Puhuja 0: perustuva rikollisorganisaatio.
Puhuja 0: Tämä on paljon sanottu,
Puhuja 0: mutta voi olla sitä mieltä, että Putin, monella tavalla Putin on täysin legitiimi-presidentti,
Puhuja 0: ei siinä, mutta se järjestelmä
Puhuja 0: toimii kuten mafia. Kavereille
Puhuja 0: nämä osuudet ja nämä miljöiltä
Puhuja 0: tämä kaasu homma ja näin päin pois. Kaikki vähän niin kuin vahtii
Puhuja 0: omia feef-domea,
Puhuja 0: en tiedä, mikä se on suomeksi, herttua kuntia.
Puhuja 0: Kaikki vahtii niitä ja pelaa omaan pussiin siellä.
Puhuja 0: Se järjestelmä on semmoinen.
Puhuja 0: Siitä johtuen, että kun asiantuntijat on sitä mieltä, että tämmöinen maa se Venäjä on, niin sitten mua jotenkin pelottaa ihan hirveästi, että miten sitten kun se Kapodit tuttika
Puhuja 0: päättää sieltä lähteä ja nämä kaikki prinssit alkaa, että no niin, kukas ottaa tämän haltuunsa. Jotenkin tuntuu, että ei se voi mennä mitenkään sujuvasti.
Puhuja 0: Mulla on kyllä aina vahva kuva, että me tullaan joskus vielä kaipaamaan Putinia. Kyllä. Nähdään, kun se seuraava avustaja on. Kyllä. Muistatteko, miten hirveä ihminen on George W Bush silloin 2000-luvun alussa ja miten upealta ihmiseltä vaikuttaa nyky? Niinpä, maailma oli paljon jotenkin yksinkertaiselta
Puhuja 1: silloin.
Puhuja 0: Joskus mekin kaipaillaan Putin.
Puhuja 0: Okei, mä aloin suositella ihan lyhyesti
Puhuja 0: kirja, joka mulla on puolivälissä.
Puhuja 0: Semmoinen kuin Viroll kirjoittaja on yksi kovimmista kirjoittajista koskaan.
Puhuja 0: Sir,
Puhuja 0: Matt, Riddly.
Puhuja 0: Entinen,
Puhuja 0: todella,
Puhuja 0: todella huono investointipankkiiri.
Puhuja 0: Se ainoa brittipankki, joka kaatui finanssikrikirjeessä,
Puhuja 0: Norten Rock,
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: toimitusjohtaja oli silloin.
Puhuja 0: Se menee avopään helvettiä ja sitten hän alkoi tämmöiseksi tiedekirjoittajaksi.
Puhuja 0: Hän on erinomainen
Puhuja 0: tiedekirjoittaja.
Puhuja 0: Ehkä paras mitä on, hänen kirjat on käsittämättömän
Puhuja 0: kovia.
Puhuja 0: Matthew Ridely, Mattheadley.
Puhuja 0: Hän on kirjoittanut kirjan
Puhuja 0: yhdessä virologian ja epidemiologian
Puhuja 0: tutkijan,
Puhuja 0: jonka nimi hän ikävä kyllä muista, mutta hän on vain nainen, joten en tietenkään muista, koska olen misuknisti.
Puhuja 0: En oikeasti ole.
Puhuja 0: Niin, kirjan nimi on Viiru ja se on kirjoitettu tästä hypoteessistä,
Puhuja 0: joka on paljastamassa todeksi,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: virus lähti kiinalaislabroista
Puhuja 0: Wuhanin alueella.
Puhuja 0: Ja se kirjoitettiin silloin, kun tämä oli erittäin määrä mielipide ja vain
Puhuja 0: Stron Frontin natsit kirjoitteli tämmöistä.
Puhuja 0: Joten se vaati silloin näiltä kahdelta suurta rohkeutta lähteä sitä kirjaa kirjoittamaan, mutta siinä hyvin seikkaperäisesti ja tarkasti
Puhuja 0: avataan se kuvio, että miten se on ja mistä se olisi voinut tulla,
Puhuja 0: miksi, miten virukset käyttäytyvät, miten ne leviää, miten zoonoce toimii.
Puhuja 0: Todella, todella hyvää kamaa. Suosittelen
Puhuja 0: lämpimästi.
Puhuja 0: Sinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Alex Af Häullin. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltmäki. Äänenä kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla. Mikko Peura,
Puhuja 0: muistakaa lähettää meille palautetta: uutiskirjeraportti.
Puhuja 0: Instagram-seuraajille,
Puhuja 0: jos olette siellä,
Puhuja 0: tulkaa myös ensi viikolla katsomaan tätä livestriimiä. Tää podcasthan on siis kuunneltavissa
Puhuja 0: Suplassa
Puhuja 0: Hesarin äppissä,
Puhuja 0: mutta myös Spotifyssa
Puhuja 0: Applen podcasteissa,
Puhuja 0: muualla missä
Puhuja 0: podcasteja yleensä ottaen
Puhuja 0: julkaistaan, jos haluatte vaikka samalla imuroida, kun kuuntelette tätä.
Puhuja 0: Tämä podcast on ilmestynyt kohta jotain kolme vuotta, noin kolme vuotta ilman taukoa. En tiedä, miksi me tehdään näin. Joka viikko tulee jakso.
Puhuja 0: Nyt siitä on tullut semmoinen, mikä se on se tyyppi, joka työntää bulderia ylöspäin?
Puhuja 0: Se kreikkalainen,
Puhuja 0: joku hefasistus, joku tämmöinen.
Puhuja 0: Siitä on tullut semmoinen reki meille, mutta näin se hautaan asti. Joka viikko tulee yksi uutisrupsi.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!