Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastin pariin torstaina kaksitoista. Elokuuta. Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä pää-Helsingissä
Puhuja 2: Sanomatalon seiskakerroksen studiossa ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja Marko Junkkari. Moikka Marko! Heissan
Puhuja 2: Alma, onpa siistiä olla taas täällä. No onpa ihan mahtavaa. Sinua on kovasti kaivattu
Puhuja 2: somessa ja kommenteissa, että lämpimästi tervetuloa
Puhuja 2: takaisin Marko
Puhuja 2: Uutis-rapsan
Puhuja 2: äärelle.
Puhuja 2: Tänään meillä on myös toinen sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: vahvistus täällä nimittäin toimittaja Jansso Jokelin. Moikka Jans! Morjesta morjesta! Ja tervetuloa mukaan.
Puhuja 2: Marko,
Puhuja 2: sä olet ollut lomalla, toisin kuin me kesähessut.
Puhuja 2: Mikä oli sun loman kohokohta tai sait jonkun sellaisen oivalluksen
Puhuja 2: sun lomalla, jonka sä haluaisit jakaa meille?
Puhuja 3: Mun mielestä miettii takavuosi. Yleensä
Puhuja 3: aina, kun on lomalla, niin silloin alkaa sateet ja harmittaa, että kesäkuussa kun olin töissä, niin oli kesän ainut hellekausi.
Puhuja 3: Että
Puhuja 3: jos kesäloma sattuu se hellepäivä, niin
Puhuja 3: paniikinomaisesti
Puhuja 3: uimarannalla
Puhuja 3: ja pitää
Puhuja 3: hyödyntää ne kaksi hetkeä. Tää kesähhän oli
Puhuja 3: jotenkin kauhean rauhoittavaa, että pystyi hyvin tuhlaamaan myös
Puhuja 3: hellepäiviä, kun mitään muuta ei ollut. Okei!
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: kerta
Puhuja 2: kaikkiaan
Puhuja 2: kiirehtimisen
Puhuja 3: jättäminen oli tällainen. Ei tarvinnut stressata edes hellepäivistä.
Puhuja 3: Just! Mahtavaa vaan! Mahtavaa! Niitä oli loputtomasti.
Puhuja 2: Hienoa! Eli nyt saat siis levänneenä takaisin täällä hommissa.
Puhuja 2: Tämä onkin tällainen takaisin arkeen: pläjäys meidän tämänpäiväinen lähetys, koska tänään me puhutaan niinkin kevyistä
Puhuja 2: aiheista kuin perussuomalaisista,
Puhuja 2: ilmastoraportista
Puhuja 2: ja budjettiriihestä
Puhuja 2: sekä Talebanista.
Puhuja 2: Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Aloitetaan perussuomalaisten
Puhuja 2: tulevaisuudesta.
Puhuja 2: Jussi
Puhuja 2: Halla-aho on väistynyt puheenjohtajan
Puhuja 2: paikalta. Riikka
Puhuja 2: Purra ja Sakari Puisto
Puhuja 2: ovat ykkössuosikit
Puhuja 2: kamppailemaan puheenjohtajuudesta.
Puhuja 2: Asiasta päätetään ensi viikonloppuna
Puhuja 2: perussuomalaisten
Puhuja 2: puoluekokouksessa.
Puhuja 2: Seinäjoella.
Puhuja 3: Onko se Seinäjoella? No on! Se oli Jyväskylässä silloin kaksituhatta seitsemäntoista.
Puhuja 2: Ei mä oon lukenut ihan väärin. Voi ei! Okei Seinäjoella sori! Hyvä!
Puhuja 2: Ei tarvinnut mennä oikaisuihin asti vaan heti pysty tälle lennostoikaiset täydellistä.
Puhuja 2: Kuinka tärkeä tämä puoluekokous on perussuomalaisten historiassa?
Puhuja 3: Voisin aloittaa Seinäjoesta, koska Etelä-Pohjanmaa on aina lähellä sydäntä.
Puhuja 3: Mun mielestä Seinäjoki on tällä hetkellä siinä koronaepidemian
Puhuja 3: perustasolla.
Puhuja 3: Mutta sitten ollaan ilmestynyt nostamaan taas pykälää
Puhuja 3: ylemmäs. Eli siellä on tapaukset kiihtynyt.
Puhuja 3: Samana viikonloppuna siellä on
Puhuja 3: Perussuomalaisten puoluekokous,
Puhuja 3: noin kaksituhatta viisisataa iIVista Seinäjoki-areenalle,
Puhuja 3: mikä ei ole itseasiassa kauhean iso.
Puhuja 3: Siellä on maskisuositus,
Puhuja 3: mutta kiinnostavaa nähdä, kuinka monella on maski.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: Sitten turvaetäisyydet,
Puhuja 3: joo. Mutta
Puhuja 3: hauli on seura, ettei siellä fyysisesti pysty pitämään kauheita etäisyyksiä.
Puhuja 3: Ja iltariennoissa, jotka on keskeinen osa puoluekokoista, niin ne viimeistään unohtuu.
Puhuja 3: Eikä siinä kaikki, samalla viikonloppuna siinä, joilla on myös vauhtiajot, mikä on Seinäjoen kesänä.
Puhuja 3: Suurin tapahtuma Rokkifestio-festiri
Puhuja 3: ja siellä on sitten kaikki
Puhuja 3: teinit.
Puhuja 3: Miten käy.
Puhuja 2: Juuri näin. Mutta onko...
Puhuja 2: Siinä päästäänkin tähän kysymykseen, että kuinka tärkeää puolue koko se on perussuomalaisten historiassa. Jääkö se historian kirjoihin vaan massiivisena koronalinkona
Puhuja 2: vai onko tässä jotain muutakin merkittävää käsillä?
Puhuja 3: Onhan siis, varsinkin kun muistaa, että perussuomalaiset,
Puhuja 3: mikä
Puhuja 3: on monta vuotta se nyt on, on perustettu silloin Afganistanissa.
Puhuja 3: Ei ole olemassa
Puhuja 3: mitään paikallishallinnon
Puhuja 3: rakenteita. Se on tosi vaikeaa, että pitää aloittaa periaatteessa nollasta.
Puhuja 3: Mutta jos miehität sitä, etkä pysty luomaan sitä
Puhuja 3: kansalaisyhteiskuntaa
Puhuja 3: ja hallintoa. Ja sitten kun lähdet, niin sitten se tilanne palaa täsmälleen siihen pisteeseen missä oli, kun tulit sinne. Ja näinhän tässä on ollut. No ei ole kympin suoritus ollut se itse. Ei. Olisiko
Puhuja 3: Afganistanin ollut
Puhuja 3: Ranska,
Puhuja 3: Neuvostoliitto
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: vinkit. Maa on äärimmäisen
Puhuja 3: köyhä ja maantieteellisesti äärimmäisen
Puhuja 3: haastava vuoristoinen. Erilaisten
Puhuja 3: heimojen
Puhuja 3: hallitsemaa. Oisko
Puhuja 3: siinäkaan vuodessa pystynyt rakentamaan mitään
Puhuja 3: pysyvää paikallishallintarakennetta?
Puhuja 1: Mäkäsyyshän
Puhuja 1: tässä myös ärsyttää, että kun on paljon maailmanpoliittisia ilmiöitä, joissa tällainen ei ole edes itsekäs
Puhuja 1: veto vetäytyä, koska se kostautuu meille
Puhuja 1: kaikille. Me ollaan tässä samassa veneessä jotenkin.
Puhuja 1: Tällaisista ääriliikkeestä Lähi-idässä on seurannut esimerkiksi Suomeen kaksituhatta viisitoista
Puhuja 1: ennätyksellinen
Puhuja 1: turvapaikanhakijoiden vyöry. Nämä asiat on globaaleja.
Puhuja 1: Ajattelu on sellainen, että nyt noi voi hoitaa omat asiansa tuolla, niin me voidaan lähteä. Ei tämä kuulu meille, niin se ei toimi vaan yksinkertaisesti. Nämä on aika simppeleitä asioita tällä tasolla, että nyt tällainen pitäisi olla on
Puhuja 1: aika simppeleitä asioita
Puhuja 1: tällä tasolla, että
Puhuja 1: nyt tällainen pitäisi tajuta.
Puhuja 2: Mikä tässä on simppeliä? Puhuit juuri tämä, että
Puhuja 2: Yhdysvallat on ollut tällainen maailmanpoliisi,
Puhuja 2: mutta mitä
Puhuja 2: jatkossa tarkoittaa maailmanpolitiikan
Puhuja 2: ja Yhdysvaltain kannalta, että luovutaan Afganistanista, että onko Yhdysvaltain asema maailmanpoliisina
Puhuja 2: ohi? Jos Yhdysvaltain asema maailmanpoliisina
Puhuja 2: on ohi, niin eipä sitä varmaan kukaan muukaan ota tai Venäjä
Puhuja 2: ei ainakaan
Puhuja 2: minulla on sellainen fiilis, että nyt ihmiset katsoo Afganistanin, että se on sellainen laboratorio. Se on sellainen koe, että katsotaan mitä tapahtuu, kun antaa tällaisen ääri-islamistisen
Puhuja 2: järjestön
Puhuja 2: kerta kaikkiaan vaan ottaa vallan siitä maasta ja katsoa miten
Puhuja 2: se lähtee toimimaan ja millaisen
Puhuja 2: yhteiskunnan oikein perusta. Tämä tietää varmasti
Puhuja 2: juuri sitä, että ihmiset lähtee taas
Puhuja 2: pakenemaan
Puhuja 2: Afganistanista, mikä on minun mielestä ainakin
Puhuja 2: ainoa oikea ratkaisu varmasti ihan ihmisyyden
Puhuja 2: kannalta.
Puhuja 2: Mutta sitten, kun tähän vielä yhdistää
Puhuja 2: kaikki muut kriisit, että varmaan
Puhuja 2: seuraavien vuosien aikana täällä
Puhuja 2: on Suomenkin ovella, niin ensin varmaan italialaiset ja espanjalaiset
Puhuja 2: pakenemassa maastopaloja ja kuivuvia peltojaan ennen kuin ne
Puhuja 2: Afganistanilaiset
Puhuja 2: edes ehtii tänne.
Puhuja 2: Tästä päästään polveilevasti vielä tähän seuraavaan teemaan, että eilen A-studiossakin
Puhuja 2: perussuomalaisten purran ja puiston haastattelu aloitettiin kysymällä heiltä, että mitä mieltä ovat siitä, että
Puhuja 2: näitä afganistanilaisia
Puhuja 2: työntekijöitä
Puhuja 2: evakuoidaan
Puhuja 2: Suomeen. Siitä purra ja puisto sanoivat,
Puhuja 2: että no, kun he ovat Suomelle töitä tehneet, niin eikö se ole ihan reilua? Musta tuntuu,
Puhuja 2: että mulle maahanmuuttokeskustelu
Puhuja 2: kanssa tulossa takaisin nyt agendalle. Mun mielestä se on ollut vähän jotenkin epärelevantti aihe viime vuosina. Tai en mä tiedä, mikä teidän mielipide on, mutta mun mielestä se ei ole ollut kauhean pinnalla, mutta nyt tuntuu juuri taas näiden
Puhuja 2: uusien
Puhuja 2: tapahtumien ja Afganistanin tilanteen huonontumisen takia, niin se varmaan tulee kohta taas agendalle ja taas täytyy miettiä, että miten me toimitaan tällaisten tilanteiden kanssa. Jos me hyväksytään se, että ääri-islamistinen
Puhuja 2: järjestö saa auttaa kokonaisen maan haltuunsa
Puhuja 2: ja siellä ei ihmisoikeuksia kunnioiteta, niin eikö meidän pidä silloin myös hyväksyä se, että ihmiset, jotka ei halua asua
Puhuja 2: totalitaarisen
Puhuja 2: regiimin alla, niin heillä on myös lupa lähteä?
Puhuja 3: En tiedä, onko maahanmuuttopolitiikka
Puhuja 3: tässä oikeastaan kauheasti sen kaksituhatta viisitoista jälkeen. Se on vähän jättänyt vaariin. Se on vähän jättänyt vaariin. Se on samalla tavalla vastaanhan kokoomus
Puhuja 3: aiheutti oman
Puhuja 3: kuohunsa vesilasissa tällä omalla maahanmuuttopoliittisella ohjelmalla. Kun
Puhuja 3: perussuomalaiset on niin omistanut sen aiheen, niin
Puhuja 3: siinä ei ole tapahtunut kauheasti mitään uutta. Mutta kyllä se koko ajan on ollut pinnalla. Ainakin enemmän kuin se oli kymmenen vuotta sitten.
Puhuja 2: Se on kans Karsunut Virossa. Siellä ei ole
Puhuja 2: tätä keskustelua käyty laisinkaan.
Puhuja 1: Tuntuu karmealta
Puhuja 1: sellainenkin ajatus, että tällaiset maat Pohjois-Korea
Puhuja 1: tuntuu jotenkin eri tavalla käyvän
Puhuja 1: kansainväliselle
Puhuja 1: yhteisölle, koska ne pitää sen kaiken ongelmallisuuden
Puhuja 1: rajojensa sisäpuolella melkeinpä.
Puhuja 1: Mutta sitten taas tämä Lähi-itä purkautuu koko ajan joka paikkaan,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: se terrori-iskuina
Puhuja 1: ja ihmisvirtoina ja muina. Siihen on pakko. Vasta, kun se tulee omalle
Puhuja 1: rappuselle,
Puhuja 1: se ongelma, niin sitten se alkaa kiinnostamaan.
Puhuja 2: Jotenkin vaan just mietin
Puhuja 2: tätä, että millaiseen maailmaan me ollaan menossa, jos ei pidetä enää olennaisena sellaista
Puhuja 2: ajattelutapaa, jota syystäkin on siis kritisoitu tottakai tätä, että viedään demokratiaa sellaisenaan
Puhuja 2: paikkoihin, missä se ei vaan jostain syystä tunnu ottavan tuulta alleen ja mennään mukasiivistämään
Puhuja 2: ja kouluttamaan muinaalisteina.
Puhuja 2: Mutta mikä se maailma sitten on, missä todetaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: OK, antaa nyt sen Talebanin vaan hallita ja tehdä nämä omat systeeminsä Siis toisaalta
Puhuja 2: mielenkiintoista
Puhuja 2: nähdä,
Puhuja 2: mitä siitä seuraa
Puhuja 3: On ja mun mielestä se ajatus siitä, että Trump olisi olemassa
Puhuja 3: poikkeus. Trump
Puhuja 3: sanallisesti ja selkeimmin ilmaisia, että jenkkit vetäytyvät sisäänpäin eikä ole enää maailman poliiseja.
Puhuja 3: Biden on käynyt Euroopassa ja ollut kaikille kiva, mutta en usko, että
Puhuja 3: sisäänpäin kääntymispolitiikka
Puhuja 3: Bideni aikana välttämättä kauheasti muuttuu.
Puhuja 1: Se on. Ehkä tuon aiheen kanssa on jonkinlaista kyllästymistä. Jos jossain on
Puhuja 1: sama
Puhuja 1: meidän
Puhuja 1: vuosikymmeniä,
Puhuja 1: niin kuinka ihmiset jaksaa olla
Puhuja 1: tavallaankin
Puhuja 1: sitoutuneita
Puhuja 1: siihen,
Puhuja 1: vaikka tietenkin pitäisi olla.
Puhuja 2: No niin,
Puhuja 2: tällaisiin piirteisiin
Puhuja 2: tunnelmiin.
Puhuja 2: Nyt kun täällä meidän keskuuteen laskeutui tällainen kiusallinen hiljaisuus,
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: millaisella
Puhuja 2: suosituksella te lähtisitte
Puhuja 2: tätä
Puhuja 2: ikävää
Puhuja 2: viikkoa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tätä hiljaisuutta purkamaan?
Puhuja 3: Mä voisin suositella yhtä juttua tämän eräs
Puhuja 3: ystäväni eilen. Minulle linkkasi sanoi, että tämä
Puhuja 3: on New York Rehdestä...
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: on ilmestynyt kesäkuussa.
Puhuja 3: Tämän jutun otsikko
Puhuja 3: on How Coservative
Puhuja 3: aktivisti inventied the conflict Our Crical Rasee theeary.
Puhuja 3: Oletko lukenut tämän? Joo. Ja se oli musta...
Puhuja 3: Onko tätä mainostettu tällä? Ei.
Puhuja 3: Kriittinen rotuteorian tämmöinen termi,
Puhuja 3: josta nyt
Puhuja 3: jenkkikonservatiivit
Puhuja 3: on tästä vauhkonneet
Puhuja 3: pari vuotta. Ja se
Puhuja 3: tarkoittaa siis sitä, että
Puhuja 3: valkoisten täytyy tunnistaa
Puhuja 3: omat etuoikeutensa ja ymmärtää, että yhteiskunnassa on rakenteita, jotka tavallaan estävät
Puhuja 3: Musta ihminen voi
Puhuja 3: yhteiskunnan rakenteiden ja sen takia, että se on syntynyt
Puhuja 3: huonossa kaupunginosassa eikä saa koulutusta. Nämä rakenteet estää tavallaan,
Puhuja 3: pitävät rasismia yllä ja estää tasa-arvon synnyn.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tämä oli jotenkin kiehtova juttu. Tämä kertoo
Puhuja 3: tämmöisestä Christopher
Puhuja 3: Rubfo-nimisestä
Puhuja 3: kolmekymppisestä
Puhuja 3: miehestä, joka
Puhuja 3: oli täysin
Puhuja 3: nimetön
Puhuja 3: hahmo.
Puhuja 3: Oli kiinnostunut erilaisista
Puhuja 3: konservatiivisista kysymyksistä.
Puhuja 3: Sitten
Puhuja 3: jostain syystä
Puhuja 3: hänelle vuodettiin.
Puhuja 3: Nämä vuorot ovat itse asiassa lisääntynyt nyt korona-aikana, kun ollaan
Puhuja 3: etäyhteyksillä Zoomin välityksellä erilaisia työpaikan
Puhuja 3: tilaisuuksia. Zoomista on helppo
Puhuja 3: ottaa kuvakaappauksia
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: lähettää eteenpäin, mitä hölmöyksiä omalla työpaikalla tapahtuu.
Puhuja 3: Hänelle rupesi
Puhuja 3: jostain syystä, hän sai käsiinsä
Puhuja 3: esimerkkejä
Puhuja 3: tämmöisestä rotujen välisestä tasa-arvokoulutuksesta
Puhuja 3: joissain yhdysvaltalaisissa
Puhuja 3: hallinnon yksiköissä ja yrityksissä, ja missä se
Puhuja 3: valkoisten piti tunnustaa omat etuoikeutensa
Puhuja 3: ja tiedostaa rakenteelliset
Puhuja 3: vääryydet.
Puhuja 3: Sanotaan näin, että näillä kuvakaappauksilla
Puhuja 3: pystyi tekemään koko
Puhuja 3: koulutuksen aikana naurettavaksi.
Puhuja 3: Sitten hän rupesi
Puhuja 3: julkaisemaan näitä.
Puhuja 3: Hän vähitellen kehitti
Puhuja 3: tämän ympärille tämmöiseen critical Race Thery termiin, mihin hän löysi erilaisista
Puhuja 3: 1960-luvun
Puhuja 3: lopun ja 70-luvun alun
Puhuja 3: kirjoituksista. Hän loi jälkikäteen
Puhuja 3: teorian, mikä on ollut olemassa, mutta nimessä sen uudestaan ja muovas
Puhuja 3: uudenlaiseksi.
Puhuja 3: Tästä on tullut
Puhuja 3: konservatiivien
Puhuja 3: ykkösase
Puhuja 3: tämmöistä liberaalia wokeporukkaa vastaan, että ne aivo pesee
Puhuja 3: kouluissa lapset ja virastoissa
Puhuja 3: virkamiehet ja työpaikoilla ihmiset. Ja sitten tämä heppu, joka oli edelleen täysi nobari, niin
Puhuja 3: hän pääsi FOKille
Puhuja 3: jonkun näistä
Puhuja 3: kuuluisista
Puhuja 3: hosteista eli haastatteluun.
Puhuja 3: Ja sitten siellä hän piti parin minuutin tämmöisen vouhkaamisen tästä
Puhuja 3: nimeämästään
Puhuja 3: teoriasta,
Puhuja 3: Sen jälkeen Trump soitti sille. Hänhän se kutsuttiin valkoiseen taloon.
Puhuja 3: Trump teki yksi viimeisistä toimista. Hän lopetti, hän antoi vielä tämmöisen
Puhuja 3: määräyksen, että kaikki tämmöinen critical Race Tauryn, jonka termi miten tämä on keksinyt,
Puhuja 3: Käyttäminen pitää kieltää amerikkalaisissa
Puhuja 3: virastoissa ja kouluissa.
Puhuja 3: Heppu pystyi omassa kellarissa aiheuttamaan
Puhuja 3: valtavan
Puhuja 3: poliittisen
Puhuja 3: operaation ja härdellin. Ja musta on hienoa. Sitten nämä
Puhuja 3: alan tutkijat, jotka tämä on nimennyt kuuluvaksi
Puhuja 3: tämän
Puhuja 3: teorian kehittäjiin, ovat hyvin hämmentyneitä,
Puhuja 3: että mitähän tässä nyt oikein tapahtuu.
Puhuja 2: Siinä tiivistyy mun mielestä jotain hyvin olennaista tän
Puhuja 2: päivän
Puhuja 2: polarisoitumisesta
Puhuja 2: ja kulttuurisodista ja
Puhuja 2: vaikka mistä. Ja täähän on
Puhuja 2: aika yleinen, että nyt tosiaan monet
Puhuja 2: ilmeisesti yliopistoissa ja kouluissa vanhemmat tulee sinne ihan raivona silleen, että opetetaanko täällä nyt sitä critical race theoria ja sitten
Puhuja 2: ne opettajat on, että voitko kuvailla mulle millainen tai mitä on critical race the? Ja sitten ne
Puhuja 2: on silleen
Puhuja 3: Mutta suosittelen juttua. Tämä ei olisi kauhean pitkään. How Counservative activist, Inventified, Inventified,
Puhuja 3: conflict or Critcal Race the Theoryat. Kirjoittajaan
Puhuja 3: Benjamin Wallace welfs. Kuinka
Puhuja 2: ihanaa
Puhuja 2: tällaista sivistynyttä
Puhuja 2: suosittelua taas
Puhuja 2: tuotiin tänne New Yorkeria. Mitäs
Puhuja 2: jantso?
Puhuja 2: Apua. Oletko lukenut tai nähnyt mitään mielenkiintoista
Puhuja 2: viime aikoina?
Puhuja 1: Voisin hankalia aikoja pakenee välillä
Puhuja 1: historiaan.
Puhuja 1: Kirja, jonka viimeksi luin, on Erik Wuilardin
Puhuja 1: neljätoista.
Puhuja 1: Heinäkuuta niminen historiallinen romaani, joka on vastikään suomennettu.
Puhuja 1: Se kertoo Ranskan vallankumouksesta
Puhuja 1: muutamasta
Puhuja 1: päivästä. Se
Puhuja 1: kerrotaan
Puhuja 1: ainakin myyntipuheiden mukaan ensimmäistä kertaa
Puhuja 1: nimettömän väkijoukon kautta. Se romaani ei missään vaiheessa kohoa niiden tapahtumien
Puhuja 1: yläpuolelle ja kuvaa
Puhuja 1: poliittisia
Puhuja 1: suuria linjoja ja muita, vaan kaikki on sieltä hälinän ja kaaoksen keskeltä. Se osoittaa hienosti, miten me imeydytään
Puhuja 1: ihmisinä ja lajina tällaisiin
Puhuja 1: virtoihin.
Puhuja 1: Tässä juoksee ihmisiä, mennään ja murtaudutaan tänne ja juodaan nämä tuhannen euron punaviinit täältä kellarista ja hajotetaan kaikki ja vallataan bastilii. Siinä on hieno rytmi siinä kirjassa.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: toivon, että
Puhuja 1: tällaisiin teoksiin syventyminen
Puhuja 1: auttaa
Puhuja 1: näkemään nykyisyydenkin jotenkin vähän uudella tavalla.
Puhuja 1: Kyllä siitä heräsikin semmoisia ajatuksia.
Puhuja 3: Olisikohan niin, että noissa Jenkeissä silloin tammikuu on kuudes päivä lukenut sen kirjan.
Puhuja 1: Joo. Tuli kieltämättä tämä vertaus mieleen ja karmivallakin
Puhuja 1: tavalla, että olen kuulunut itse tällaisen Ranskan vallankumomo,
Puhuja 1: onko romantisoijiin.
Puhuja 1: Mutta sitten siinä on se vaarallinen kysymys, että näkeekö kaikki kapinalliset itsensä tällaisina romanttisina sankareina. Kun meillä on Delag Groaan kuuluisa Tissimaalaus
Puhuja 1: Ranskan vallankumouksesta,
Puhuja 1: niin entä jos joku maalaiskapitolin
Puhuja 1: tapahtumista sellaisen, että siellä on tämä puhujapönttö kädessä pipo päässä
Puhuja 1: kävelevääriä,
Puhuja 1: maalattu jotenkin
Puhuja 1: tosi neutraaliseen
Puhuja 1: asentoon tai tämä shamaanikaveri.
Puhuja 1: Se kapinallisuuden
Puhuja 1: romantiikka, sehän on Ranskan vallankumouksesta itse asiassa peräisin. Ennen sitä meillä ei ollut tällaista ajatusta, että kapinallisuus olisi jotenkin rock-uskottavaa,
Puhuja 1: vaan se oli vaan
Puhuja 1: maailman suistumista sijoiltaan.
Puhuja 1: Me ollaan paljon velkaa edelleen
Puhuja 1: 1700-luvun lopusta alkaneille tapahtumille meidän ajattelussa.
Puhuja 2: Tosi kiinnostava suositus. Toisaalta olen silleen, että joo, mä haluan lukea tuon kirjan ja toisaalta kuulostaa
Puhuja 2: tosi raskaalta. Mä olen jäämässä nyt lomalle ja mä en varmaan halua
Puhuja 2: yhtään mitään sellaista lukea, mikä jotenkin viittaisi
Puhuja 2: ihmiskunnan edellisiin töppäyksiin, kun tässä on akuutistikin niin paljon töppäyksiä menemässä.
Puhuja 2: Mutta siksipä suosittelenkin
Puhuja 2: toista eskapismin
Puhuja 2: muotoa,
Puhuja 2: nimittäin scifiä.
Puhuja 2: Vara Cobamhan julkaisi jälleen tänä kesänä
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: listansa kirjoista, joita hän suosittelee.
Puhuja 2: Mä sitten ihan ajattelin, että no pitäisipä
Puhuja 2: kerran elämässään lukea joku Bara Copamn suosittelema kirja
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Valitsin sieltä listasta sen kaikkein naurettavan kuulosen
Puhuja 2: eli tällainen kirjalla kuin Andy Where,
Puhuja 2: joka tunnetaan
Puhuja 2: yksin Marsissa
Puhuja 2: kirjan kirjoittamisesta, kirjoittaa tällaista todella koukuttavaa viihteellista scifiä,
Puhuja 2: joissa yleensä juoni on se, että joku äijä joutuu yksin avaruuteen ja joutuu sitten selviämään siellä. No,
Puhuja 2: tämä kirja Project Tayl Mary, jota Obama suosittelee,
Puhuja 2: on jälleen kerran ihan samaa genreen kuuluu, että joku äijä on yksin avaruudessa ja joutuu selviytyä siellä. Siihen kuuluu tällainen hieno
Puhuja 2: rakenne siinä mielessä, että tämä
Puhuja 2: päähenkilö, niin hän herää
Puhuja 2: avaruusaluksessa
Puhuja 2: tai siis hän herää vaan jossakin
Puhuja 2: sängyssä
Puhuja 2: ja robotit hallinnoi
Puhuja 2: sen elintoimintoja.
Puhuja 2: Sitten hän ihmettelee, että missä olen, mitä teen ja miksi tässä mun lähellä makaa kaksi muumiota
Puhuja 2: toisessa sängyssä.
Puhuja 2: Ja täysin menettänyt muistinsa, ei mitään hajua.
Puhuja 3: Ehkä sellainen morkkisaamu.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: sellainen pikkuinen morkkisaamu. On oltu mummotunnelissa vähän pidempään kuin ois pitänyt.
Puhuja 2: Pikkuhiljaa sille alkaa takauhumien kautta selviämään, että
Puhuja 2: hän on avaruusaluksessa
Puhuja 2: ja hänen tehtävänsä on, ei enempää eikä vähempää kuin pelastaa maapallo
Puhuja 2: jota uhkaavat
Puhuja 2: aurinkoa syövät pienet
Puhuja 2: bakteerinomaiset
Puhuja 2: olennot.
Puhuja 2: Tätä kirjaa kun lukee, niin siinä hilkulla jatkuvasti ollaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jos tämä jäbä tekee yhdenkin asian väärin, niin kaikki on menetetty ja sen jälkeen
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: ole koko ihmiskunnalla enää mitään toivoa. Kaikki riippuu tästä yhdestä tyypistä,
Puhuja 2: joka on sitten jotenkin tosi
Puhuja 2: sympaattisella tavalla. Tiedättekö vähän sellainen puuhapete, että sitten se siellä aina pikkasen enemmän muistaa, että vou mä osaankin fysiikkaa ja sitten se on silleen, että osaankin operoida tietokonetta. Mutta nyt muistankin!
Puhuja 2: Siinä on sellainen
Puhuja 2: tietynlainen
Puhuja 2: fiilis, että vaikka on mokailtu jo vaikka kuinka, niin aina sinulla on se pieni, pieni mahdollisuus
Puhuja 2: onnistua
Puhuja 2: ja pieni
Puhuja 2: ikkuna jotenkin
Puhuja 2: valoisampaan tulevaisuuteen.
Puhuja 2: Tässä oli vielä sellainen twisti, että mä jouduin lukemaan tämän kirjan ruotsiksi,
Puhuja 2: koska sitä ei vaan ollut englanninkielisenä
Puhuja 2: meidän kirjastoissa. Mä en tiedä onko sitä suomennettu vielä, mutta UPDrag heila may
Puhuja 2: nimellä löytyy myös ruotsinkielinen versio tästä kirjasta.
Puhuja 2: Mun täytyy vielä sanoa, että
Puhuja 2: mulle ruotsi on lapsuuden
Puhuja 2: lapsuuden kieli ja jostain syystä liitän
Puhuja 2: siihen tietynlaisen humoristisuuden.
Puhuja 2: Andie we are kirjoittaa tosi
Puhuja 2: tällaista hauskaa tekstiä.
Puhuja 2: Mutta ruotsiksi se on vielä potenssiin kaksi. Suosittelen,
Puhuja 2: että jos suinkin löytyy rohkeita, niin lukekaa tämä kirja ruotsiksi! Se on
Puhuja 2: todella ylentävä ja
Puhuja 1: mukava kokemus. Jos haluat, että mun Ranskan vallankumouskirjeen
Puhuja 1: luen ruotsiksi.
Puhuja 2: Joo, soitamme näin!
Puhuja 2: Suuret kiitokset
Puhuja 2: tästä uutisraportista
Puhuja 2: Marko Junkkari! Kiitos!
Puhuja 2: Suuret kiitokset Jantso Jokeliin!
Puhuja 2: Äänen ja kuvan ja kaiken muun ihanan meille tekee tänään Mikko Peura.
Puhuja 2: Meille saa lähettää
Puhuja 2: kaikkea ihanaa ja kivaa palautetta:
Puhuja 2: uutisraportti
Puhuja 2: esim. Twitterissä.
Puhuja 2: Ei muuta kuin voikaa hyvin ja ensi viikkoon.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.