Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin.
Puhuja 0: Torstaina
Puhuja 0: viisi. Päivä syyskuuta,
Puhuja 0: vaikka ei tästä trooppisesta ilmasta uskoisi,
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanselin täällä Helsingin Sanomien Väli-podcast
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: viidennessä kerroksessa
Puhuja 0: lasisessa
Puhuja 0: arkkitehtonisessa
Puhuja 0: luomuksessa Helsingin keskustassa nimeltä Sanomat talo ovat.
Puhuja 0: Annosvia Perner,
Puhuja 0: ystävien kesken, Sohvi. Hei vaan Sohvi. Heipä hei. Ja
Puhuja 0: kuten
Puhuja 0: Vienasta
Puhuja 0: hengitysaäänestä
Puhuja 0: korvissanne voitte ehkä kuulla, niin paikalla on myös
Puhuja 0: kirjailija. Marko Junkkari. Hei Marko. No heissan,
Puhuja 2: vieno hengitysääni kuuluu.
Puhuja 0: Katsotaan, mitä
Puhuja 0: taikuuksia Mikko sille tekee.
Puhuja 0: Hei Marko, sä oot palannut tämän podcastin
Puhuja 0: seuraan.
Puhuja 0: Oltuas pois, kuinka ollaan?
Puhuja 2: Puoli vuotta. Mähän käväsin silloin. Vähän oltiin silloin eurovaalien aikaan. Kävelisin
Puhuja 2: puoli vuotta periaatteessa maaliskuun alusta lähtien poissa.
Puhuja 0: No miltä se on tuntunut
Puhuja 0: vapaaherran elämästä palata tänne niskailimassa
Puhuja 0: horjana painamaan
Puhuja 0: sanoma osakeyhtiölle
Puhuja 0: voittoa?
Puhuja 2: Niin. No kiva on täällä podcasttudiossa
Puhuja 2: aikanaan.
Puhuja 2: Hyväläisenä. Itse asiassa hain juuri äsken Otavalta
Puhuja 2: tämän kirjan vedokset. No
Puhuja 2: niin! Siellä ei voi jo käsin kosketella sitä.
Puhuja 0: Tämähän on
Puhuja 0: oikeastaan
Puhuja 0: meidän pelkkä mainosaalusta
Puhuja 0: omille tekemisille podcast.
Puhuja 0: Kaikin mokomin kerro tähän heti kärkeen, että
Puhuja 0: mikä se sinun kirjasi on, mistä sitä voi ostaa ja paljonko se maksaa?
Puhuja 2: Tuota, minähän kerroin silloin, kun jäin. Tämä on vakuutusyhtiö
Puhuja 2: Pohjolan ympärillä käydyistä valtataisteluista
Puhuja 2: vuosituhannen vaihteessa,
Puhuja 2: käytännössä
Puhuja 2: yhdeksänkymmentäkuusi
Puhuja 2: kaksituhatta viisi.
Puhuja 2: Siellähän tapahtui kaikenlaista
Puhuja 2: ja sitten siinä samalla yritän kertoa miten
Puhuja 2: markkinatalous tuli Suomeen. Eihän siinä ole
Puhuja 2: tai jos se ei ole koskaan tänne tullutkaan, mutta miten markkinatalous yritti tulla Suomeen. Kohta. Se kertoo...
Puhuja 2: No sitten Pohjolan tarina joo, mutta ennen kaikkea miten Suomi muuttui 1990-luvulla.
Puhuja 2: Tämä oli tämmöinen
Puhuja 2: hyvin sisäänpäin kääntynyt.
Puhuja 2: Vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkolme purettiin
Puhuja 2: viimeiset rajoitukset ulkomaalaiset ja alkaa sijoittaa Suomeen. Siihenhän Suomi on ollut tällainen, että täällä Vuorineuvokset keskenään päätti kaiken ja
Puhuja 2: oltiin tämmöinen impivaara täällä pohjolan perukoilla. Tämmöinen slaavimaa.
Puhuja 2: Ja sitten ulkomaalaiset
Puhuja 2: sijoittajat rupesi
Puhuja 2: vaatimaan jotain tolkkua yritysten toimintaa.
Puhuja 2: Jotain tuottoa pääomalle. Tuottoa pääomalle ja sitä, että yritys jakautuisi vaikka osinkoja ja sitä, että
Puhuja 2: Pohjolan pääjohtaja ei nyt saa ostaa kaksikymmentä
Puhuja 2: ensimmäistä Kelamökkeen, kun kaksikymmentä pitää yötä.
Puhuja 1: Markon
Puhuja 1: kirjan nimi
Puhuja 1: on hyvin dramaattinen kuten ehkä omanikin, myös samalta kustantamolta.
Puhuja 1: Vallan linnakkeen viimeinen
Puhuja 1: taisto.
Puhuja 0: Vau,
Puhuja 0: jännittävää. Nyt jo haluaisin lyödä sulle taaloja koululle.
Puhuja 1: Mutta vasta lokakuussa.
Puhuja 2: Ilves jo lokakuussa ja
Puhuja 2: suosittelee, että kaikki ostaa sieltä. Kirja on aika hyvä. Me varmasti...
Puhuja 0: Koko Premisse ja
Puhuja 0: kaikki siinä. Totta kai mestarillinen
Puhuja 0: kirjoittaja
Puhuja 0: ja suomalaisen
Puhuja 0: yhteiskunnan viisas tuntia on sen
Puhuja 0: kirjoittanut. Jo niillä meriiteillä se kannattaa
Puhuja 0: ostaa. Ilman muuta.
Puhuja 0: Mutta tämän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 0: siis valtiovarainministeri
Puhuja 0: Riikka Purran budjetin käsittelystä
Puhuja 0: hallituksen budjettiriihessä.
Puhuja 0: Keskustelu, joka toi kaikenlaista pientä esille
Puhuja 0: hallituksen
Puhuja 0: päätöksistä,
Puhuja 0: mutta myös
Puhuja 0: ihan erinomaista keskustelua esimerkiksi
Puhuja 0: kulttuurin roolista ja merkityksestä
Puhuja 0: Suomessa.
Puhuja 0: Keskustellaan siitäkin.
Puhuja 0: Myös puhutaan SDP:stä,
Puhuja 0: jonka gallup Nousen seurauksena on ollut
Puhuja 0: valtiovaaleissa, Saksassa ja Tyringenissä.
Puhuja 0: Erityisesti Tyringenissä
Puhuja 0: vaalitulos
Puhuja 0: oli pysäyttävä.
Puhuja 0: Kirjoittaa siis Helsingin Sanomien Saksankirjavaihtaja
Puhuja 0: Sui Turtiainen.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa natsejan jälkeen Saksan osavaltiossa suurinoikeistolainen
Puhuja 0: puolue nousi suurimmaksi puolueeksi. Kyseessä on siis tietenkin AFT,
Puhuja 0: jonka äärioikeistosiipi
Puhuja 0: on erityisen vahva itäisessä Saksassa.
Puhuja 0: AFD sai äänestä kolmekymmentäkaksi pilkku kahdeksan prosenttia, ja se
Puhuja 0: shokki ei loppunut siihen.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: toinen aivan yhtä sekoboltsinen,
Puhuja 0: ja väitän, että vielä
Puhuja 0: puolue kuin AfD, eli Sahra Wagennehtin puolue BSV Bund, mikä se oli, Bunde Sahra Wagennft,
Puhuja 0: oli ensimmäistä kertaa ehdolla osavaltiovaaleissa
Puhuja 0: ja sai kovan tuloksen. Tyringenissä
Puhuja 0: puolueen kannatus oli liki kuusitoista prosenttia Yhteensä nämä kukkuluuruupuolueet
Puhuja 0: siis sai. Tämä teksti ei todellakaan ollut Suvi vaan minun.
Puhuja 0: Yhteensä ne sai siis
Puhuja 0: neljäkymmentäyhdeksän prosenttia.
Puhuja 0: Sohvi.
Puhuja 1: Ensinnäkin haluan iloita siitä, että me täällä ja myös Suomen mediassa laajemmin
Puhuja 1: keskustellaan
Puhuja 1: Saksan osavaltioiden
Puhuja 1: asioista, eikä aina vaan
Puhuja 1: Yhdysvaltain osavaltioiden asioista.
Puhuja 1: Tämä on hyvin ilahduttavaa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: kyllä mun
Puhuja 1: mielestä ne otsikot, joissa oli tämä,
Puhuja 1: että ääriiköista
Puhuja 1: voitto ensimmäistä kertaa
Puhuja 1: toisen maailmansodan
Puhuja 1: Ne olivat pysäyttäviä
Puhuja 1: mun mielestä.
Puhuja 1: Ja sitten toinen kysymys
Puhuja 1: on, että mitä siitä seuraa ja kuinka vakavasta asiasta on kyse.
Puhuja 1: Niin sitten
Puhuja 1: toisaalta hätkähdin siihen suuntaan, kun todettiin, että näissä vaaleissa äänesti noin seitsemän prosenttia tai oli äänioikeutettuja
Puhuja 1: noin seitsemän prosenttia saksalaisista.
Puhuja 1: Että niissä asuu aika vähän väkeä näissä Itä-Saksan
Puhuja 1: osavaltioissa, joissa nämä vaalit oli. He yritti jotenkin hahmottaa sitä, että mitä merkitystä tällä on. Ja näihin molempiin
Puhuja 1: ääripuolueisiinhan
Puhuja 1: liittyy vielä se, että ne vastustavat Ukrainan
Puhuja 1: tukemista.
Puhuja 1: Ja se on suomalaisten
Puhuja 1: kannalta huolestuttavaa ja sen takia varmaan Suvi Turtiainen ja meidän kirjeenvaihtaja on sitä näkökulmaa myös nostanut paljon
Puhuja 1: esiin ja kysymys kuuluu, että jos
Puhuja 1: nämä puolueet pärjäävät näin hyvin täällä paikallisesti, niin onko sillä jotain
Puhuja 1: Saksan politiikkaan laajemmin ja
Puhuja 1: valtakunnallisesti
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: onko esimerkiksi liittokansleri Scholz?
Puhuja 1: Joutuuko se nyt mielistelemään
Puhuja 1: näitä asioita entistä enemmän? Muutenkin Saksan demarit on ollut vähän semmoisia Venäjämielisiä
Puhuja 1: pitkään. Ja sitähän me nyt ei vielä
Puhuja 1: tiedetä,
Puhuja 1: mutta nämä on
Puhuja 1: kiinnostavia kysymyksiä ehdottomasti.
Puhuja 0: Mulla ei just tuohon kysymykseen.
Puhuja 0: Aluksi ajattelin, että okei, tämä on joku tärkeä signaali, mitä Saksan
Puhuja 0: muissa vaaleissa on meneillään.
Puhuja 0: Mutta sitten hoksasin, että enhän mä tiedä, miten Saksassa äänestetään. Onko siellä erikseen jotkut valtakunnalliset
Puhuja 0: vaalit näiden osavaltiovalleiden
Puhuja 1: kanssa? Nämä oli kyse nimenomaan
Puhuja 1: paikallisvaaleista
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: ensi vuonna muistaakseni
Puhuja 1: valitaan koko kansalle uusi hallitus.
Puhuja 1: Puhuin Suvin kanssa ja parin viikon päästä on sitten seurattavaksi osavaltiovaalit
Puhuja 1: ja ne ovat Brandeburgissa,
Puhuja 1: joka on Berliinin
Puhuja 1: ympärillä ja se on sitten tätä Scholzin kotikenttää, että hän asuu siellä
Puhuja 1: ja niitä pidetään myös
Puhuja 1: mittarina sille, miten Scholzilla ylipäätään
Puhuja 1: menee ja Saksan demareilla menee.
Puhuja 1: Jos puhutaan Saksan demareista Suomen
Puhuja 1: demarien perään.
Puhuja 0: Paitsi tuohon väliin puittein, että Scholz on siis hampurilainen.
Puhuja 1: Mutta ilmeisesti hän asuu Botsdamissa.
Puhuja 0: Ehkä näin. Mutta hän kannattaa hampurger. Sv ja
Puhuja 1: iloinnut siitä,
Puhuja 1: että demarit pääsi sentään kuitenkin äänikynnyksen yli osavaltiovaaleissa.
Puhuja 1: Mutta sekin oli ilmeisesti niin tiukalla, että sitä piti pitää jo saavutuksena että se ylipäätään sai mitään paikkoja
Puhuja 1: sinne
Puhuja 1: paikalliseen
Puhuja 2: hallintoimeen.
Puhuja 0: No kun just tässä, kun mä aluksi ajattelin, että okei, nää on signaaleja siitä, miten Saksassa kaikkinensa tulee käymään.
Puhuja 0: Mutta sitten luin sen jutun, missä kuvattiin, että mikä tämä
Puhuja 0: missä näitä vaaleja käytiin nyt? Se on ihan totaalisen erilainen kuin koko muu Saksa.
Puhuja 0: Edelleen. Siis vanha DDR:n alue.
Puhuja 0: Saksa oli jakaantanut kahtia ennen ysäriä. Ja tuota historiankirjoitostuttu
Puhuja 0: asia.
Puhuja 0: Mutta nimenomaan tässä on kyse siis vanhasta DDR:n alueesta eli siitä, mikä oli Itä-Saksa.
Puhuja 1: Ja Hurin
Puhuja 1: tässä vaalean edeltäneessä Suvin jutussa oli monta grafiikkaa siitä, miten itäisen Saksan alue eroaa tai vanhan itäksan alue eroaa muusta
Puhuja 1: Saksasta. Mutta minusta ehkä pysäyttävin oli se, että kun kysytään
Puhuja 1: ihmisiltä, että tunnetko itsesi saksalaiseksi, länsisaksalaiseksi
Puhuja 1: vai itäsaksalaisista
Puhuja 1: seitsemänkymmentäkuusi prosenttia sanoi, että me ollaan
Puhuja 1: saksalaisia.
Puhuja 1: Mutta itäsaksalaisista
Puhuja 1: vain puolet.
Puhuja 1: Neljäkymmentä prosenttia on sitä mieltä, että he ovat ensisijaisesti itäsaksalaisia
Puhuja 1: eikä saksalaisia.
Puhuja 0: Mä haluaisin, että joku professori
Puhuja 1: jolla on tarkoitus tehdä. Tähän itäsaksalaisuuteen toki liittyy semmoinen
Puhuja 1: yleinen tunne siitä, että heidät on unohdettu, heidät
Puhuja 1: on hylätty,
Puhuja 1: heillä menee huonosti, heitä ylenkatsotaan,
Puhuja 1: muut kertoo, miten heidän pitää elää. Ja tämähän toki yhdistää monia populistisia liikkeitä maailmalla. Kyllä. Mutta niin kuin Suvin tässä
Puhuja 0: Itä ja länsisähkösaa
Puhuja 0: vertaavassa artikkelissa mainittiin,
Puhuja 0: niin silloin kun Saksa lähti yhdistyy,
Puhuja 0: automaattinen oletus oli se, että itä-Saksa pikkuhiljaa sukupolvien vaihtuessa kulkee... Se
Puhuja 0: muuttuu Länsi-Saksaksi.
Puhuja 0: Koska länsi Saksa on vauraampi, onnellisempi, terveempi,
Puhuja 0: koulutetumpi, rikkaampi.
Puhuja 0: Kaikki toimii siellä paremmin kuin itä-Saksassa.
Puhuja 0: Ilman muuta Itä-Saksa kulkee kohti
Puhuja 0: Länsi-Saksan
Puhuja 0: olemusta.
Puhuja 0: Ja näin ei käynyt. Nyt mä haluaisin, että joku professori, jolla on ihan megalomaanisen
Puhuja 0: iso pää, tulee selittämään, että
Puhuja 0: miksi meillä on näitä alueita kuten Itä-Saksa, joka oli siis niukkuja jyrän alla sitten meillä on Unkaria ja sitten on nyt Slovakiaa
Puhuja 0: ja tällaisia, jotka on ollut sen totalitaarisen
Puhuja 0: jyrän alla
Puhuja 0: Mikä ihmeedät siis pitää
Puhuja 0: siinä meiningissä
Puhuja 0: ja Venäjän hännystelijöinä
Puhuja 0: ja tämmösillä? Edelleen
Puhuja 0: asioista on kulunut viisikymmentä vuotta mitä siinä menee kolmekymmentä vuotta.
Puhuja 0: Miten voi olla, että he edelleen pitää tätä jotenkin näin paljon, että näin
Puhuja 0: järisyttäviä
Puhuja 0: vaalituloksia
Puhuja 0: tulee? Ja
Puhuja 0: näin hulluille puolueille, kuten tämä Saharevagenhdtin
Puhuja 1: BSV? Siinähän on iso ero vaikka Baltian maiden välillä, missä taas
Puhuja 1: ollaan päinvastoin ja Puolassa hyvin Venäjä kriittisiä. Tässä on kahta
Puhuja 1: linjaa selvästikin siitä, että miten se sorto on koettu.
Puhuja 0: Ja selkeyden vuoksi vielä,
Puhuja 0: mä olen Saharevagenhtista
Puhuja 0: puhunut tässä Porissa aiemminkin eurovaalien yhteydessä, mutta hän on siis stalinisti.
Puhuja 0: Ei edes mikään kommunisti, vaan stalinisti.
Puhuja 0: Niin huhhuh. Mitä se sitten tarkoittaakaan? Silleen suomalaiset hengiltä.
Puhuja 0: Terveisin alta.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Okei. Sitten kun
Puhuja 0: istutte...
Puhuja 1: Terassilla.
Puhuja 0: Terassilla.
Puhuja 0: Koska on oudon lämmintä. Koska on oudon lämmintä aivan totta. Näin. Näin. Näin. Rooppisetytöt.
Puhuja 0: Rooppiset työt.
Puhuja 0: Hellepäivää
Puhuja 0: tässä kesässä.
Puhuja 0: Luojan kiitos ilmastonmuutoksesta.
Puhuja 0: Sitten otatte
Puhuja 0: Pina Coladaa
Puhuja 0: tai sitten
Puhuja 0: TikTokissa aina näkyy näitä brasilialaisia,
Puhuja 0: maitopohjaisia cocktaileja. En muista, mitä niiden nimettää, mutta ne näyttää hirveän herkullisilta.
Puhuja 0: Ja on kuulemma tämmöisessä kostean trooppisessa helteissä erinomaisen
Puhuja 0: hyviä.
Puhuja 0: Niin juotti sellaisen.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: Kimmo
Puhuja 0: Kiljunen sattuu kävelemään ohi siitä ja Riikka Puro menee toiseen suuntaan, niin mitäs heille huikkailette
Puhuja 0: siitä terassilta?
Puhuja 2: En tiedä huikkaisinko heille, mutta voisin mainostaa.
Puhuja 2: Käsittääkseni tänään ilmestyy
Puhuja 2: hyvän ystäväni ja kollegani Heikki Aittakosken
Puhuja 2: kirja Kunnon kansalainen.
Puhuja 2: Olen sitä matkan aikoina lukenut sitä yhden version jälkeen, se on muuttunut, en nyt lopullista kirjaa lukenut, mutta tiedän, että kirja on ihan huikean hauska ja samalla myös
Puhuja 2: huumorin alla on traagisen koskettava tarina. Se on mainio kirja, suosittelen sitä ehdottomasti kaikille.
Puhuja 1: Ja se siis lähtee
Puhuja 2: yleisistä saunoista liikkeelle. Se lähtee yleisistä saunoista liikkeelle ja siinä on Heikin aikoinaan Facebookissa
Puhuja 2: aloittama tämmöinen vitsi tai hahmo, joka vastustaa saunoissa juttelijoita. Nyt tämä laajenee
Puhuja 2: romaaniksi.
Puhuja 2: Ja sitten voi erikseen vielä
Puhuja 2: mainostaa, että tänään se on myös äänikirjana ja sen äänikirjan lukee tämä.
Puhuja 1: Nyt en tiedä kyllä kuka lukee Heikkilän. Ei monet. Ja siis tämä Los Angeles asuvan näyttelijä. Antila ammattiholm. Antti Holma.
Puhuja 0: Vau, no hyvä Heikki. Lukekaa ja kuunnelkaa se. No kuunnelkaa ehdottomasti. Eli täällä on hauska. Mehän olemme siis Antti Holman faniparilpailu.
Puhuja 2: Ilmeisesti Antti Holma ei kauheasti ole lukenut äänikirjoja. Hän aina valikoi vaimo kaikkein parhaat luettavaksi,
Puhuja 2: kuten täällä Pohjantähden jyllää ja Heikin kirjat. Juuri näin.
Puhuja 0: Okei, mainiota ja onneksi olkoon Heikillekin. Suvi.
Puhuja 1: Tällainen tuplasuositus,
Puhuja 1: Olin kaksi viikkoa sitten Lontoossa, missä
Puhuja 1: pääsin näkemään Hamilton musikaaliin.
Puhuja 1: Vau!
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: No niin. Hamilton on
Puhuja 1: siis jättimäinen hittimusikaali
Puhuja 1: Broadwelta noin kaksituhatta viisitoista muistaakseni sai ensi-iltansa.
Puhuja 1: Ja kun asuin Yhdysvalloissa ja New Yorkissa, niin se oli sellainen, etten voinut edes kuvitella saamaan siihen lippuja.
Puhuja 0: Kun kävin New Yorkissa, yritin ostaa sinne lippuja. Ne oli jotain aivan poskettomia, tuhansia, tuhansia
Puhuja 0: dollareita.
Puhuja 0: Ja jonot olivat vuosia vuosia. Kyllä. Haminnton oli kaukainen unelma, kunnes tulin Lontooseen ja amerikkalainen
Puhuja 1: katsomaan,
Puhuja 1: että mennään katsomaan jotain mihin hän saisi lippuja.
Puhuja 1: Saatiin samalle päivälle
Puhuja 1: Westendiin
Puhuja 1: Hamilton
Puhuja 1: versioon
Puhuja 1: liput ihan kohtuulliseen
Puhuja 1: hintaan tosi hyville paikoille ja
Puhuja 1: se
Puhuja 1: täytti vasta odotukset. Eikä se ollut edes odota. Me mietittiin,
Puhuja 1: että musikaali, joka kertoo Yhdysvaltain perustamisesta,
Puhuja 1: mikä kuulostaa tylsältä, mutta se on aivan älytön, koska se on niin hyvä, vaikka se on ehkä just tämän podcastin kuulijoille täydellinen
Puhuja 1: musikaali, koska siinä puhutaan
Puhuja 1: politiikasta ja vallasta ja kaikesta tällaisesta.
Puhuja 1: Hiphoppia.
Puhuja 1: Se on todella hyvä juttu. Kyse on siis,
Puhuja 0: se kertoo Yhdysvaltain
Puhuja 0: perustaja Hepusta,
Puhuja 0: mutta Alexander Hamilton.
Puhuja 0: Mutta musikaali
Puhuja 0: tuli kuuluisaksi siitä kymmenen vuotta sitten, että
Puhuja 0: kaikki esiintyjät olivatkin mustia.
Puhuja 0: Sitten paitsi ilmeisesti joku pahiskuningas
Puhuja 0: oli valkoinen.
Puhuja 0: Joo, ja tämä
Puhuja 0: Amerikan perustamisen historia monineen kysymyksineen
Puhuja 1: se esitetään hiphopin ja räpin keinoin. Kyllä, mikä kuulostaa siltä, että se voisi olla kiusallista, mutta se on vaan tosi hyvä.
Puhuja 1: Joten Hamilton, mutta koska se on Lontoossa, niin sitten
Puhuja 1: otan myös tämmöiseen
Puhuja 1: saavutettavaan
Puhuja 1: suositukseen eli olin tosi iloinen kun eilen alkoi Apple Tsii:llä
Puhuja 1: Slow horses:in
Puhuja 1: agenttisarjan
Puhuja 1: uusi kausi. Tai alkoi. Alkoi ja olen ollut niin turhautunut siihen, ettei ole mitään hyvää televisiota
Puhuja 1: ja mitään ei kiinnosta katsoa ja nyt on Slow horses, joka on siis kertoa epäonnistuneista
Puhuja 1: agenteista ja se on ihana.
Puhuja 0: Okei. Mä haluan jatkaa tästä lyhyesti keskustelua.
Puhuja 0: Marko sä oot suositellut Slow horses, jossa varmaan neljä kertaa. Olen. Mä aloitin sen katsomisen kesällä. Se hyytyi siihen eka kauden puoliväliin.
Puhuja 2: Mitä? Joo, se jotenkin hyytyi. Musta ahdistaa aika, että Apple TV on muuten ihan turha, mitä tässä ottaa sen kuukaudessa ja tehtiin katsoa tuota. Okei. No mutta
Puhuja 0: Mä haluan suositella teillä mun listalla, koska mä unohdin tän. Mutta siis Apple TV:llä on
Puhuja 0: sarja nimeltä Poseimd in Acent,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: toi
Puhuja 0: näyttelijä...
Puhuja 0: Herrajumala.
Puhuja 0: Se perustuu vanhaan Harrison Fordin tähittämään
Puhuja 0: 80-luvun
Puhuja 0: leffaan ja siihen kirjaan, mihin tää leffakin
Puhuja 0: perustuu. Jake Gylänhal
Puhuja 0: esittää pääosaa.
Puhuja 0: Se on tämmöinen
Puhuja 0: lakitrilleri.
Puhuja 0: Ajattelin nimenomaan, että sama-kausi tykkää siitä. Se on lakkitrilleri,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: tämmöinen Chicagon
Puhuja 0: syyttäjä
Puhuja 0: murhataan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: tämän syyttäjän
Puhuja 0: kollega alkaa tutkia sitä, kuka on tehnyt sen murhan.
Puhuja 0: Mutta hyvin pian
Puhuja 0: muulle sille syyttäjäyhteisölle
Puhuja 0: paljastuu, että nämä kaksi syyttäjä, tämä, joka murhattiin,
Puhuja 0: joka alkoi tutkimaan sitä murhaa, eli J. Kuulenhal,
Puhuja 0: He olikin rakastajia.
Puhuja 0: Heillä oli tämmöinen salasuhde.
Puhuja 0: Se kääntää välittömästi niin päin, että J. Kyllenhal joutuu epäilyksi
Puhuja 0: siitä kollegansa ja rakastajansa
Puhuja 0: murhasta.
Puhuja 0: Tää juoni on varmaan aika perus tämmöistä
Puhuja 0: lakitrilleriä,
Puhuja 0: tämmöistä käydään oikeussalissa
Puhuja 0: ja näin. Mutta se sarja on rakennettu ja tehty silleen, että siinä on koko ajan semmoinen
Puhuja 0: joku mieletön koukku tulee. Ja se on silleen sykähdyttävää
Puhuja 0: katsoa silleen, että käänteitä tulee. Ja sitten tulee semmoinen ihana, mikä oli Game of Fronesissa, että kun jakso loppuu, niin on silleen ÄIkä,
Puhuja 0: Mitä?''
Puhuja 0: Ja sit niinku et ei malta odottaa sitä seuraavaa. Me ollaan mun eksan kanssa katsottu sitä ja molemmat aina jaksoi jälkeen silmät suoraan Mitä täältä mistä
Puhuja 2: hieno draivia, suosittelen kyllä. Siinä on kirjoittanut Skat Turo,
Puhuja 2: joka on näiden
Puhuja 2: oikeussalien fllereiden
Puhuja 2: ehdoton
Puhuja 2: kuningas ja kiinni.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: haluan suositella
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: kollegan kirjaa. Tajusin nyt vasta, että hän on nykyään meidän kollega.
Puhuja 0: Eli suuresti ihailemani
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: aivan keskeisin ja ja mielestäni paras
Puhuja 0: pilapiirtäjä Ville Ranta
Puhuja 0: on julkaissut
Puhuja 0: kirjan nimeltä Wieninjuojat.
Puhuja 0: Ville Ranta,
Puhuja 0: paitsi että on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: pilapiirtäjä, sitä ennen oli aivan
Puhuja 0: todella menestyksekkäästi Iltalehden
Puhuja 0: pilapiirtäjä.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: varsinaiset ponnisti
Puhuja 0: ehkä laajempaan tietoisuuteen
Puhuja 0: siitä, että hän oli Oulussa kulttuurilehti Kaltion kuvittaja
Puhuja 0: joskus Wayback ysärillä.
Puhuja 0: Kaltio
Puhuja 0: nousi koko Suomen tietoisuuteen
Puhuja 0: Muhammed-kohun
Puhuja 0: seurauksena. Se tarina lyhyesti meni sillä tavalla, että tanskalainen
Puhuja 0: pilapiirtäjä, jonka nimeä en enää muista, hän oli julkaissut Tanskassa
Puhuja 0: pilapiirroksen Mohammedista...
Puhuja 0: Profeetta
Puhuja 0: Mohammedista,
Puhuja 0: kyllä,
Puhuja 0: mistä seurasi sitten
Puhuja 0: aivan käsittämätön reaktio tanskalaisten
Puhuja 0: ja kenties
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: muualla maailmassa olleiden ääri muslimimien
Puhuja 0: taholta.
Puhuja 0: Siinä oli
Puhuja 0: mekkalointia
Puhuja 0: ja mellakointia
Puhuja 0: ja murhan uhkaa ja kaikkea tällaista.
Puhuja 0: No, tästä sitten
Puhuja 0: maailmassa pilapiirtäjät
Puhuja 0: lähtivät tukemaan kollegaansa
Puhuja 0: vaikeassa
Puhuja 0: hetkessä, joista Villeranta oli yksi ja sitten kulttuurilehtikaltiossa
Puhuja 0: julkaistiin.
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: käsittääkseni ainoana
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: uskallusta julkaista myös
Puhuja 0: pilakuva
Puhuja 0: profeetta Mohamehandista.
Puhuja 0: Ville Ranta tämän piirsi.
Puhuja 0: Siitä tuli ihan valtava haloo Suomessa. Olin itse aika nuori silloin, en muista ihan tarkkaan sitä, mutta se oli todella, todella iso mekalla täälläkin.
Puhuja 0: Viininjuojat
Puhuja 0: kirja kertoo sarjakuvan keinoin siitä ajasta Oulussa. Niistä ihmisistä,
Puhuja 0: niistä tunnelmista.
Puhuja 0: Sitten niistä, minkälaisia
Puhuja 0: kun juodaan viiniä jossain pienessä kulttuurilehdessä, jota tehdään
Puhuja 0: puolipöhnässä
Puhuja 0: ja puoliksi
Puhuja 0: vapaaehtoisvoimin.
Puhuja 0: Ja siinä oli semmoista aivan upeaa ajankuvaa.
Puhuja 0: Ville on hyvin humaanikertoja.
Puhuja 0: Ne
Puhuja 0: ne on hauskaa, mutta ne on tosi inhimillisiä.
Puhuja 0: Ne hahmot
Puhuja 0: on...
Puhuja 0: Hahmot on hienoja.
Puhuja 0: Mua itseä oululaisena
Puhuja 0: riemasutti
Puhuja 0: aivan älyttömän paljon, Oulussa oli ysärillä 2000-luvun alussa semmoinen baari kuin Never growd, joka oli aivan huippubaari.
Puhuja 0: Sitten se meni nurin. En ikinä ajatellut, että näen enää vanhaa Never growddia.
Puhuja 0: Mutta siellä se oli siellä sarjakuvassa Villen piirtämänä.
Puhuja 0: Se läikähhdytti niin
Puhuja 0: ihanalla tavalla. Eli Ville Ranta ja Wienin juojat on tämä kirja.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Anna-Sofia Bermer. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Markon Junkkari. Kiitos. Äänenäkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee Mikko
Puhuja 0: Peura. Nimeni on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: laittakaa meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin mahdollisiin Internet-kanaviin.
Puhuja 0: Teemme niin, että me kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viikolla!
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi
Puhuja 0: menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menikö suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.