Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat.
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien
Puhuja 3: uutisraportti
Puhuja 3: podcastin pariin. Tänään on torstai
Puhuja 3: seitsemänsataakymmenen.
Puhuja 3: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä Stadin sykkeessä
Puhuja 3: eli Helsingin ytimessä Sanomatalon studiossa ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 3: toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 2: Hei sanaa vaan.
Puhuja 3: Hienot hiukset muuten. Oletko käynyt parturissa?
Puhuja 2: Sä tiedät, että sen takia tämä lähetys on vähän myöhässä, kun olin juuri parturissa ja leikkauskesteli
Puhuja 2: ihan pitkään.
Puhuja 3: No mutta hyvältä näyttää. Annetaan siis se, anteeksi.
Puhuja 3: Meillä on täällä myös Helsingin Sanomien
Puhuja 3: Luontokadon
Puhuja 3: Petja Pell paikalla. Moikka Petja. Moikka. Onko tämä ensimmäinen kerta, kun olet uutisraportissa?
Puhuja 4: Ei, joskus me olen ollut täällä Ranskaan liittyen viisastelemassa
Puhuja 3: jotakin vuosia sitten. Jes, sehän on
Puhuja 3: ihan liian pitkä aika kunnon viimeksi ollut täällä viisastelemassa eli tervetuloa vaan tähän sekoiluun mukaan. Tänään me... Mä haluaisin välissä korostaa, että Petja on tässä lähetyksessä todella monta kertaa kehuttu.
Puhuja 3: No siis,
Puhuja 3: mietin tätä alkujuontoa ja mietin ensin, että pitäisikö mun
Puhuja 3: tosi joku pervomanga
Puhuja 3: Japanista, jonka nimi on kolme pois. Olin en käytä tätä. Kiitos, kun googlaasit!
Puhuja 3: Tässä se nyt tuli ilmi joka tapauksessa.
Puhuja 3: Tänään me puhumme Luontokadosta,
Puhuja 3: Facebookista
Puhuja 3: ja Sanna Marinista.
Puhuja 3: Tervetuloa
Puhuja 3: mukaan! Hei Petja! Sinä olet aikaisemmin työskennellyt
Puhuja 3: Tukholman kirjanvaihteena
Puhuja 3: ja ulkomaantoimituksen
Puhuja 3: esihenkilönä,
Puhuja 3: mutta nyt sinut on nimitetty luontokadon
Puhuja 3: kirjeenvaihtajaksi
Puhuja 3: ja aloitit työt syyskuussa.
Puhuja 3: Sinun tehtävänä on raportoida kuudennesta sukupuuttoolosta
Puhuja 3: ja siitä, mitä lajien ja ekosysteemien
Puhuja 3: ahdingolle voisi tehdä. Petja, kuinka masentavana pidät tätä sun uutta tehtävää? Aluksi olin tosi innoissaan, koska olen ollut luontoihminen
Puhuja 4: pienestä pitäen ja lintuharrastaja.
Puhuja 4: Aluksi oli vain innostus, että nyt pääsee keskittymään aiheeseen, joka kiinnostaa.
Puhuja 4: Jo ensimmäisten juttujen jälkeen ja itse asiassa pari päivää sitten katsoin Netflixistä tällaista David Atseburgin
Puhuja 4: dokumenttia kuin Breaking bounderista, muistaakseni jossa just näitä planeetan
Puhuja 4: rajoja käytiin läpi ja myös tätä luontokatoa.
Puhuja 4: Sitä katsoessa iski se, että hetkinen, tästä voi oikeasti
Puhuja 4: tulla henkisesti vähän rankka vuosi,
Puhuja 4: kun tähän teemaan sukeltaa syvemmälle ja syvemmälle.
Puhuja 3: Ja kuten tästä voidaan päätellä, niin luontokadosta
Puhuja 3: kun puhutaan, niin kyseessä on ilmeisen
Puhuja 3: tärkeä asia.
Puhuja 3: Mistä siinä on oikeastaan kyse ja miksi siitä on niin tärkeää raportoida?
Puhuja 4: Siinä on kyse siitä, että ihminen vie toiminnaltaan tilaa villiltä
Puhuja 4: luonnolta
Puhuja 4: kaikkialla maapallolla
Puhuja 4: ja
Puhuja 4: luonnon monimuotoisuus
Puhuja 4: kutistuvat.
Puhuja 4: Se trendi
Puhuja 4: on
Puhuja 4: laskeva.
Puhuja 4: Se on tietenkin jo itsessään surullista, koska jokainen esimerkiksi sukupuutto on peruuttamaton ja siinä menee tätä geeniaineistoa, joka on syntynyt miljoonien vuosien evoluution tuloksena. Se on ehkä se asia, mikä täytyy sanoa ensiksi, että jokainen elämän muoto on itsessään arvokas. Kun sitä häviää. Se on surullista.
Puhuja 4: Mutta sen lisäksi ehkä se asia, mikä meiltä on täällä kaupunkielämässä saattanut vähän unohtua, on että onhan ihminenkin osa luontoa ja tätä elämänverkkoa.
Puhuja 4: Ja jos me ei tiedetä, missä se raja menee. Jos me heikennetään ekosysteemejä, että missä vaiheessa se alkaa todella lyödä meitä näpeille. Mutta luultavasti se raja on tosi lähellä tai jossain määrin jo ylitetty.
Puhuja 4: Ihminenhän saa luonnosta loppujen lopuksi melkein kaiken.
Puhuja 4: Kaikki ruoka, kaikki se maaperä, missä ruokakasvit kasvaa, missä puut kasvaa. Siellä on omat eliöyhteisönsä
Puhuja 4: puhdas
Puhuja 4: vesi,
Puhuja 4: kaikki mikroilastot,
Puhuja 4: missä me pystytään
Puhuja 4: ihmisen on hyvä elää.
Puhuja 4: Hiilensidonta ilmastonmuutoksen
Puhuja 4: torjumiseen.
Puhuja 2: Ja sitten hän sanoi, että tyttöystävä
Puhuja 2: raahaa hänet Helsingissä. Hän joutui ensimmäisen kerran oopperaan täällä. Hän meni Kansallis oopperaan katsomaan jonkin
Puhuja 2: oopperan illalla.
Puhuja 2: Tyttöfrendi oli lähtenyt päivällä ostoksille ja hän oli tylsistynyt siellä kämpissä, niin hän oli soittanut johonkin viestintätoimistoa ja sanonut että hän oli... Voisiko puhua jollekin tuo nyt päälle?
Puhuja 2: Ja sitten myöhemmin selvisi, että ei suostunut kertoa kuka tyttöystävä on, mutta sitten myöhemmin yhdistin nämä.
Puhuja 2: Sitä huhuttiin jo niihin aikaa, että yksi Googlen ensimmäisiä työntekijöitä oli Marisha Mayer, josta tuli sittemmin Jahun toimitusjohtaja.
Puhuja 2: Myöhemmin hän kerrottiin, että ne olivat pari. Se oli Marisha Mayer, jolla on suomalaiset sukujuuret.
Puhuja 3: Ei Jumala.
Puhuja 3: Nehän on yhdessä vähän tällainen
Puhuja 3: maailmanvaltias.
Puhuja 3: Ei ole enää yhdessä. Ei ole enää yhdessä. Okei. Marissa Mayer hallitsee ihan omissa ympyröissä taas sitten. Kyllä.
Puhuja 2: Vau. Mutta
Puhuja 2: Haluan korostaa, että olin skeptinen jo silloin, mutta ei kyllä rypage kyllä mun skeptisyyttä
Puhuja 2: paljon siitä piitannut.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: herättää ajattelemaan sitä, että
Puhuja 3: Facebookin ja muiden toiminta on kerta kaikkiaan
Puhuja 3: iljettävää. Jos jotain
Puhuja 3: markkinataloutta pitää kannattaa, niin mieluummin vaikka niin, että se toimisi,
Puhuja 3: eikä tällaista...
Puhuja 2: En tiedä onko se markkinatalouden syy vai onko se enemmän...
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: Facebookin ongelma on kai se, että
Puhuja 2: nyt on näitä kauhuesimerkkejä
Puhuja 2: erilaisista kriisialueilta,
Puhuja 2: missä on
Puhuja 2: Facebookin sovellusten kautta järjestelty kansanmurhaa. Ja siellä ei tavallaan...
Puhuja 2: Ne eivät ole missään vaiheessa investoineet riittävän paljon siihen, että siellä olisi oikeasti ihmisiä, jotka ovat syytisivät. Niin kuin valvoi sitä
Puhuja 2: vihaviestintää tai ylipäätään tämmöistä. Ja onhan näitä vaalivaikuttamisesta niin paljon esimerkkejä.
Puhuja 2: Kyllähän ne voisivat
Puhuja 2: toimia luopumalla osasta voittoistaan ja ne voisivat myös rakentaa sen paremmin. Niin.
Puhuja 3: Miten tätä muutosta voisi
Puhuja 3: ajaa, tai millä tavalla näiden yhtiöiden vaikutusvaltaa voisi vähentää? Jotenkin tuntuu myös siltä, että
Puhuja 3: Facebookin palveluiden käyttämisen lopettaminen on yksinäistä tuulimyllyä vastaan taistelemista.
Puhuja 3: Toisaalta luulen, että voi olla, että oma
Puhuja 3: elämänlaatu vaikka paranisi huomattavasti,
Puhuja 3: jos luopuisinkinkin näistä Facebookin tuotteista. Alan pikkuhiljaa
Puhuja 3: taas vaivun nostalgiaan, ajattelen teinivuosiani, kun minulla oli vain jokin Nokian kapula, niin mitä mä silloin tein? Jos mä halusin hengaa mun kavereiden kanssa, niin vitsi, menin niiden oven taakse tai soitin niille. Tai
Puhuja 3: jos halusin netissä puhua ihmisten kanssa, niin mun piti istua tietokoneelle ja irti auki ja sitten laulaa näin. Ajattelepas, kun Attas seitsemänkymmentä koko reunasta kännykkää ollenkaan.
Puhuja 3: Okei, mutta sä et kaipaa sinne.
Puhuja 3: En minäkään kyllä kaipaa sinne mun pari, tein-ikään.
Puhuja 3: Tämä oli ehkä vähän huono referenssi, mutta kuitenkin,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: oisko elämä ilman somea mahdollista? Voisko tämä mennä enemmän taas siihen suuntaan? Ainakin mä kärsisin varmaan paljon vähemmän fomosta,
Puhuja 3: jos mä en olisi jossain instagra. Mikä on fear
Puhuja 3: of missing out? Tiedätkö sä, että kaikki muut, joissa on bileissä, mihin sua ei ole kutsuttu? Facebook
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Amazon
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Google
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muut
Puhuja 2: on maailman Facebook, Amazon ja Google ja muut
Puhuja 2: maailman suurimpia yhtiöitä, Yhdysvaltain suurempien yhtiöitä.
Puhuja 2: Kyllähän
Puhuja 2: jotenkin selkäytimellä
Puhuja 2: yleensä kuvitellaan että republikaanit,
Puhuja 2: konservatiivit
Puhuja 2: olisivat sellaisia jotka haluavat puolustaa yrityksiä ja taloutta
Puhuja 2: ja liike-elämää ja rahan tekemistä. Mutta itse asiassa siellähän se on ihan toisin päin. Koska siellähän
Puhuja 2: etenkin tämmöinen Trumpilainen konsermatisminen
Puhuja 2: on sitä mieltä että nämä
Puhuja 2: länsirannikon liberaalit ja koko tämä
Puhuja 2: startup-skene
Puhuja 2: ja teknologiayhtiöt
Puhuja 2: ovat kaikki demokraatteja
Puhuja 2: henkisesti niin kuin Kaliforniassa ne ovatkin. Ja myös se, että Facebook kuulemma
Puhuja 2: sensuroi tätä konservatiivista viestintää ja suosii liberaalia ja näin edespäin. Niin kyllähän itse asiassa ne tiukimmat
Puhuja 2: Facebook-kritiikat
Puhuja 2: löytyvät tällä hetkellä repuprikaanien puolelta. Ja sitten taas demokraatti, jotka saavat chiliä ja vaalirahaa Facebookilta, niin ne on vähän hiljempaa.
Puhuja 3: Ihan
Puhuja 3: järkyttävä.
Puhuja 3: Okei, onko tähän mitään ratkaisua? Onko tähän mitään mitä voi tehdä? EU:ssa ainakin yritetään puuttua
Puhuja 3: yksityisyydensuojaongelmiin.
Puhuja 2: Kyllä. Kyllä siihen
Puhuja 2: joo
Puhuja 2: ja monopolistiseen asemaan. Kyllähän siihen pystytään.
Puhuja 2: Jos jossain
Puhuja 2: aina välillä puhutaan, miten
Puhuja 2: suuryritykset hallitsevat maailmaa ja
Puhuja 2: kansallisvaltiot
Puhuja 2: on hätää kärsimässä. Mutta kyllähän kilpailupolitiikassa
Puhuja 2: pystyttiin ihan Microsofkin
Puhuja 2: pistämään kuriin aika tehokkaasti. Oletan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: näille Facebookille ja muille tehdään jotain.
Puhuja 3: No toivottavasti, mutta hei, näistä somen käyttäjistä puheen ollen,
Puhuja 3: voidaan nostaa nyt
Puhuja 3: esiin yksi suomalainen hyvin tunnettu
Puhuja 3: somen käyttäjä nimittäin pääministeri
Puhuja 3: Sanna Marin.
Puhuja 3: Olet, Marko, tutustunut
Puhuja 3: pääministeri
Puhuja 3: Sanna Marinin somepreesenssiin
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: kirjoitit, että Marin on alkanut tuomaan itseään enemmän esille.
Puhuja 3: Millainen on se Sanna Marin, joka on se pääministeri
Puhuja 3: vai yksityishenkilö Sanna Marin, joka somen kautta tulee esille?
Puhuja 2: Tein suunnata tästä jutun ja
Puhuja 2: sen jutun lähtökohta oli se, kun viime aikoina tässä syksyn mittaan on kirjoitettu siitä, miten
Puhuja 2: Sanna Marin
Puhuja 2: on siellä Kallion trendibaari ja terassilla
Puhuja 2: somettaa
Puhuja 2: jotenkin enemmän kuin ennen. Ja
Puhuja 2: meillä on uudenlainen,
Puhuja 2: bilettävä
Puhuja 2: pääministeri
Puhuja 2: joka tykkää olla somessa ja mainostaa siellä nahkalaukkuja ja nahkareppuja.
Puhuja 2: Mutta sitten itse asiassa kun katsoin sitä...
Puhuja 2: Ja minulle oli itselleni yllätys koska en ole mikään instankäyttäjä
Puhuja 2: sen kummemmin.
Puhuja 2: Olen siellä, minulla on tili missä en ole yhtään kuvaa, minulla ei ole monta sataa seuraajaa enkä tehnyt siihen mitään.
Puhuja 2: Katsoin sitä Sanna Marinin
Puhuja 2: Instagram hänessä ykkösväline
Puhuja 2: joka on monen muunkin nuoren poliitikon.
Puhuja 2: Oli suuri yllätys,
Puhuja 2: miten... Niin kuin juttu on kirjoitinkin, miten tylsä
Puhuja 2: Marinin
Puhuja 2: Insta-tili on. Siellä on
Puhuja 2: pelkkää sellaista pääministeri...
Puhuja 2: Käy Kokkolassa ja pääministeritapaa
Puhuja 2: Vietnamin
Puhuja 2: päämiehen.
Puhuja 2: Ihan pääministerin kamaa. Ja sitten siellä on tosi vähän niitä
Puhuja 2: marinin
Puhuja 2: yksityiselämään tai henkilöön liittyviä
Puhuja 2: postauksia. Niitä on, niin se oli kesällä enemmän kuin hän oli kesälomalla.
Puhuja 2: Ja toinen mitä sitten on
Puhuja 2: tämmöiset Insta Stories, jotka katoaa nämä videot, onko se vuorokaudessa, että mitä se onkaan.
Puhuja 2: Niin minulla oli myös oletus, kun niistäkin oli minulle selostettu, että hän tekee niitä. Mutta sitten
Puhuja 2: kyselin ihmisiä jotka seuraa häntä tiiviisti ja tutkii myös poliitikkoja Instaa ja
Puhuja 2: myös kysyin häneltä itseltään. Mutta itse asiassa Marin ei se niitä videoitakaan, moni poliitikko tekee niitä päivittäin. Niin kyllä, rivi kansanedustajat ja muut. Niin, Marin ei niitä käy kuin ehkä yhden parissa viikossa. Ei se itse asiassa kauhean kohina siitä
Puhuja 2: Marinin
Puhuja 2: vuodesta Insta...
Puhuja 2: Insta-pressistä.
Puhuja 2: Insta-pressistä.
Puhuja 2: Instagram, joka oli musta
Puhuja 2: jonkun Twitterissä keksivä termi, että ei se minusta ihan täysin pidä paikkaansa. Aika vähäistä se
Puhuja 2: Marinin touhu kumminkin on. Mutta vastaavasti sillä on puoli miljoonaa seuraajaa ja aivan fanaattista seuraa. Suurin osa tulee Turkista ja Intiasta, jostain käsittämättömästä syystä. Silloin on aina superjulkissa Turkissa.
Puhuja 2: Onhan se nyt aika makeeta. Sitten kun katsoo niitä
Puhuja 2: kommenttiketjuja,
Puhuja 2: niin se on semmoista ympäri maailmaa tulee
Puhuja 3: ylistystä. Sitä sä siinä kirjoititkin. Ensinnäkin mun täytyy sanoa, että mun mielestä se ei kuulosta kovin oudolta, että joku pääministeri on aika loikkia jossain somessa. Eikö se kuulu vähän pääministerin hommaan, että sitten, kun susta tulee pääministeri, niin sä et olekaan enää ehkä niin radikaalia räyhä kuin mitä on ollut ennen? Joku Aleksander Stubb sai vaikka huomata sen, että hän, kun yritti vähän heittäytyä johonkin luonteelleen ominaisiin
Puhuja 3: hassutteluhommiin,
Puhuja 3: niin heti tuli Nenille siitä, että ei pääministeri voi mitään tollasta.
Puhuja 2: On, mutta siinä oli ehkä
Puhuja 2: se, että se, kuinka se hänen instaali aika vaisu.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: johtuu ehkä siitä, että ihmisillä on mielikuva, että siellä tapahtuisi kauheasti jotain, koska kaikki hänen
Puhuja 2: henkilökohtaisen
Puhuja 2: tai hiss henkilöön liittyvät postaukset uutisoidaan myös normimediassa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ehkä siinä on se mitä kuulin muualta, että
Puhuja 2: hän on tosi innostunut somesta ja tosi innostunut Istasta. Kuulin, että hän aika usein istuu siellä hallituksen istunnoissa, niin selailee istua, kun pitäisi päättää vaan asioista.
Puhuja 3: Oikeasti.
Puhuja 3: Jotenkin ajattelen, että Marinilla ei... Sen takia se ei siellä Instagramissa ole ja selaile ja postaile koska sillä ei ole aikaa. Koska mulla ei ainakaan ole aikaa. Ajattelen että olen melkein yhtä kiireinen kuin pääministeri.
Puhuja 2: Ehkä tämä avaa
Puhuja 2: poliittisten vastustajien
Puhuja 2: panettelua hallituksen sisältä mutta kyllä hän
Puhuja 2: tosi kiinnostunut ja siinähän nyt ei sinänsä...
Puhuja 2: Somehan on tärkeä instaan tärkeä. Ja
Puhuja 2: se yksi pointti mikä siinä jutussa oli se että
Puhuja 2: Sanna Marin oli
Puhuja 2: jo viime kaudella oppositiopuolikkona
Puhuja 2: tosi aktiivinen Twitterissä ja aika ärhäkkä.
Puhuja 2: Hän haukkui
Puhuja 2: aina jonkun
Puhuja 2: säännöllisen väliajoin, mutta sehän on loppunut. Mielestäni Marinin Twitter-tilit ovat hävinneet kokonaan politiikkaa.
Puhuja 2: Sieltä ei voi päätellä, että hän on
Puhuja 3: politiikkaa. Tai siis SDP:n puheenjohtaja. Onko tämä poikkeuksellista, kun puhutaan pääministeristä, että onko edelliset pääministeri pysyneet ärhäkköinä kommentoijina pääministerikausiansa
Puhuja 3: aikana?
Puhuja 2: Ei, mutta minusta tämä muutos on tapahtunut kuitenkin vielä viime syksynä. Hän oli jo pääministeri. Hän oli tosi ärhäkkä ja haukkui siellä Petteri Orpo Harvas Päivä päivä. Niin se on loppunut. Onko pandemia vakavoittanut Marinin kriisin hoitaminen?
Puhuja 2: Se on minusta hyvä kysymys. Ehkä se on myös... Tai sitten toisinpäin,
Puhuja 2: että kyllähän pandemia
Puhuja 2: on ollut
Puhuja 2: ennen kaikkea meille kansalaisille raskasta, mutta ehkä myös pääministerille vähän raskasta.
Puhuja 2: Voisin uskoa. Niin, niin luulen että tässä on myös jotenkin se,
Puhuja 2: että se hengailee kalliossa siellä
Puhuja 2: kuutosen terassilla. Se ehkä myös johtuu siitä, että onhan se siistiä päästä uloskin.
Puhuja 3: No hei,
Puhuja 3: pääministerikin
Puhuja 3: on ihminen. Kuten olemme todenneet tässä podcastissa aikaisemmin, että ihmisarvon
Puhuja 3: annamme myös poliitikoille.
Puhuja 3: Puhuit siinä jutussa myös pääministeri syndroomasta ja somessa, kun Marinia hehkutetaan
Puhuja 3: kansainväliset maailman parhaaksi pääministeriksi,
Puhuja 3: niin mikä on Marinin jotenkin sellainen kekoistumisen aste?
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: tuommoinen... Että otetaan tosi poikkeuksellista, että
Puhuja 2: pienen maan pääministerillä
Puhuja 2: on maailmalla
Puhuja 2: noin valtava
Puhuja 2: panitus ja tämä ei ole
Puhuja 2: semmoista... Häntähän ei ihaile Suomen pääministerinä vaan häntä ihaillaan Sanna Marinina joka sai kuolemaan Suomen pääministeri. Aikoinaan Alexand Stubb, jolla oli ihan
Puhuja 2: valtavan hyvät kansainväliset
Puhuja 2: mediasuhteet. Häntä haastateltiin jatkuvasti
Puhuja 2: painossa Timesissa ja
Puhuja 2: erilaisissa
Puhuja 2: Wall Street Journalissa ja maailman lehdissä. Häntä haastateltiin CNN:llä
Puhuja 2: ja pystyi antamaan siellä
Puhuja 2: Brysselissä
Puhuja 2: Eurooppa-neuvoston
Puhuja 2: portailla
Puhuja 2: kommentteja viidellä kielellä. Toimittajan tunsin ja tykkäsivät siitä. Hänellä oli näkyvyyttä,
Puhuja 2: mutta hänellä oli kumminkin näkyvyyttä nimenomaan
Puhuja 2: sen pääministeritehtävän kautta. Niin kyllä, soputtu.
Puhuja 2: Kautta. Niin kyllä, substantiivi. Tai ulkoministerinä aikaisemmin tai
Puhuja 2: meppinä.
Puhuja 2: Mutta sitten taas Sanna Marin tuntuu että se pääministeri on että saa fanitusta,
Puhuja 2: koska hän on nuori... Nuori nainen. Nuori koulussa nainen. Se on kumminkin poikkeuksellista valtiojohtajien
Puhuja 2: ryhmäkuvassa ja sitten, että hänelle se pääministeriö
Puhuja 2: on tavallaan
Puhuja 3: toissijaista tässä mielessä, julkisessa mielessä. Kyllä kyllä. Yhdyn tähän, koska kyllä siellä somessa
Puhuja 3: tavallaan tällainen nuori kaunis nainen varmasti pärjää paremmin kuin joku keski-ikäinen
Puhuja 3: mies.
Puhuja 3: Ainakin tiettyyn
Puhuja 3: rajaan asti. Tästä haluaisinkin kysyä.
Puhuja 3: Marinin
Puhuja 3: instailussa kohua tosiaan herätti jonkun aikaa sitten se, kun hän hypetti tällaisen pienen tamperelaisen nahka-osusten
Puhuja 3: liikkeen Pihka-kolleksonin
Puhuja 3: reppua. Mullakin on pihkankengät. Se on tosi kiva
Puhuja 3: pieni yritys.
Puhuja 3: No, sitten siitä nousi hirveä kohu, että saako pääministeri mainostaa mitään tällä tavalla. Puhuttiin poliitikkoja piilomainonnasta
Puhuja 3: ja kaikesta. En siis edes jaksanut seurata sitä kohua, koska olin vain silleen, että mitä nyt on. Ei semmoista ensinnäkään ollut
Puhuja 3: kauhean kohua. Ei se ehkä ihan hirveä kohu ollut. Mutta sitten
Puhuja 3: Juhana Vartiaista
Puhuja 3: Helsingin pormestaria haastateltiin Hesariin. Siinähän Vartiainen taas kehui myös paikallista yritystä ja halusi tulla valokuvatuksi sen yrityksen edessä.
Puhuja 3: Miten tämä Marinin laukkutapaus eroaa
Puhuja 3: Juhana Vartiaisen tapauksesta ja johtuuko se
Puhuja 3: vain siitä, että Marin on nuori nainen ja vartijana on uskottava ukkeli?
Puhuja 2: Mielestäni en kiihtynyt kummastakaan.
Puhuja 2: Mielestäni
Puhuja 2: Sanna Marin on kiva, että hän mainostaa
Puhuja 2: mitä tahansa suomalaisten
Puhuja 2: pienyritysten tuotteita. Minusta se on vaan hyvä ja pääministerillä on siihen oikeus.
Puhuja 2: Mutta ehkä siinä se mistä se
Puhuja 2: mistä jotenkin se kysymys
Puhuja 2: heräsi. Minusta
Puhuja 2: tämä on sukupolvien välinen ero, että se Juhana Vartiainen
Puhuja 2: haluaa tulla Helsingin Sanomien haastattelussa Xony-sarjan
Puhuja 2: valokuvautuksen
Puhuja 2: liikkeen edessä, mikä on semmoista vähän niinkuin papparaistauhua.
Puhuja 2: Mutta sitten taas
Puhuja 2: Sanna Marin,
Puhuja 2: sehän oli se... Se oli Instagram-video,
Puhuja 2: joka katosi
Puhuja 2: vuorokaudessa.
Puhuja 2: Niin sehän oli
Puhuja 2: semmoinen...
Puhuja 2: Klangi siinä oli samanlainen kuin
Puhuja 2: someinfluensserillä.
Puhuja 2: Että onpas minulla siisti reppu, että lähenpäs se selässä
Puhuja 2: Valtioneuvoston linnaan. Ehkä siellä oli se tapa.
Puhuja 2: Se on ihan sama asia, mutta se tehtiin vähän eri tavalla. En osaa paheksua kumpaakaan.
Puhuja 3: Joo, en minäkään.
Puhuja 3: Toki
Puhuja 3: sisältömainonta, mielestäni vaikka
Puhuja 3: toimittajien suhteen, siinä olisin tiukkana, että mitä toimittajat saa mainostaa,
Puhuja 3: mieluiten ei mitään, mutta ehkä nämä poliitikot kuitenkin,
Puhuja 3: jos vaikka tasapuolisesti
Puhuja 3: ainakin kohtelisi, niin sanotaan näyttää Marin ja Vartiainen: Same shabut different.
Puhuja 3: Kyllä. Hei, tähän loppuun vielä, olisiko mitään suosituksia, Marko, sulla tähän viikkoon?
Puhuja 2: Joo, onhan minulla. Olen nyt
Puhuja 2: tämmöinen niin minulla on nämä omituiset
Puhuja 2: harrastukset.
Puhuja 2: Olen lukenut
Puhuja 2: varmaan
Puhuja 2: kaikki
Puhuja 2: Bob Woodwordin
Puhuja 2: kirjat. Se on tämä Amerikkalainen,
Puhuja 2: Masick Top Hosts, toimittaja,
Puhuja 2: joka aikoinaan
Puhuja 2: paljastui Bozogea yhdessä sen toisen kaverinsa kanssa. Nyt häneltä oli onnistunut uusi kirja.
Puhuja 2: Perillä.
Puhuja 2: Se on itse asiassa kaksi kirjoittajaa, Woodword ja Robert Kosta.
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: Woodwordillä
Puhuja 2: on vanha ukkeli, mutta hänellä on huikeat verkostot ja niin valtava nimi että
Puhuja 2: Trump antanut hänelle lukuisia haastatteluita,
Puhuja 2: mikä ei ole ollut ihan tavallista.
Puhuja 2: Washington Posthan on
Puhuja 2: tässä Trumplandiassa
Puhuja 2: vihollinen.
Puhuja 2: Nyt hän on kirjoittanut
Puhuja 2: kirjan, erittäin hyvin dokumentoidun kirjan
Puhuja 2: Trumpin ihan viimeisistä ajoista sitten siitä tammikuun
Puhuja 2: hyökkäyksestä Capitalille ja Bidenin kauden alusta. Ja se on niin kuin...
Puhuja 2: En tiedä miksi minusta, vaikka olen lukenut jo kaikki
Puhuja 2: niin monta
Puhuja 2: kirjaa ja juttua Trumpin viimeistä kuukausista. Aina niitä vaan jaksaa lukea ja jaksaa
Puhuja 2: mielessään pöyristyä.
Puhuja 2: Ei kai sentään toikin vielä, vaikka siinä ei mitään kauheasti uutta. Mutta onhan se
Puhuja 2: sitä hauska lukea ja
Puhuja 2: taas huomaa sen, että Bidenia aika on niin tylsää, että ei jaksa enää innostua. Voin kauhistella näitä Amerikkapresiden tekosia vaikka varmaan pitäisi.
Puhuja 3: Joo ei tosiaan. Mua naurattaa jos välillä näen katsoo vanhaa tv-sarjaa, missä viitataan johonkin
Puhuja 3: bussiin tai jotain
Puhuja 3: tällaista, ja sitten siellä vähän pöyristellään.
Puhuja 3: Tämä on vähän tylsä suositus, koska kaikki varmaan on jo katsonut sen sarjan,
Puhuja 3: koska on kyse kuitenkin Netflixin
Puhuja 3: kaikkien aikojen
Puhuja 3: katsotuimmasta
Puhuja 3: sarjasta So far. Kyse on tästä korealaisesta Sweed game
Puhuja 3: sarjasta. En ole vielä päässyt siinä loppuun asti.
Puhuja 3: Yritän sitä säästellä.
Puhuja 3: Olen aikaisemminkin tässä podcastissa suositellut
Puhuja 3: Korealaisia elokuvia, ja mulla on nyt joku aasikausi käynnissä.
Puhuja 3: Mutta se on vaan ihan todella hyvin tehty. Mun mielestä on tosi virkistävää
Puhuja 3: kuulla jotain muuta kieltä kuin englantia tällaisessa isossa
Puhuja 3: tuotannossa.
Puhuja 3: Mun mielestä näyttelijät on hirveän mainioita.
Puhuja 3: Tarina on hyytävä.
Puhuja 3: Väkivalta on raakaa ja on välillä vähän paha kattoa.
Puhuja 3: Mun mielestä se käsittelee
Puhuja 3: kysymyksiä ihmisen moraalista
Puhuja 3: laumakäyttäytymisestä,
Puhuja 3: jostain peliriippuvuudesta.
Puhuja 3: Kaikkia
Puhuja 3: suuria
Puhuja 3: ihmisyyden teemoja nostaa esille samalla, kun se on ihan kunnon sellaista batchcial roial viihdettä.
Puhuja 3: Varauksella suosittelen
Puhuja 3: Squeed Gamea.
Puhuja 3: Oletko sinä Marko katsonut? En ole katsonut.
Puhuja 3: Mietit, että mikä se sun oma kestokyky on.
Puhuja 3: Kiitoksia paljon Marko
Puhuja 3: lähetyksestä. Kiitoksia vielä Petjalle.
Puhuja 3: Tänään meille kaiken kuvan ja äänen ja minun hienon tekee Janne Elkki.
Puhuja 3: Laittakaa palautetta
Puhuja 3: uutisraportti.
Puhuja 3: Ei muuta kuin oikein ihanaa
Puhuja 3: viikonloppua kaikille ja ensi kerralla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 1: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.