Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin sanomaan,
Puhuja 0: uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: aamujen ja turvaan. Kukaan ei kuuntele tätä aamulla. Ei kyllä, aikamoinen kuuntelemaan.
Puhuja 0: Kello on torstai yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Tammikuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Peltomäki-kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Suomessa Helsingissä maailmassa maapallolla galaksissa nimeltään Linnunrata
Puhuja 0: on.
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: politiikan toimittaja
Puhuja 0: uutistoimittaja.
Puhuja 0: Politiikan uutistoimittaja
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: talouden ja politiikan toimituksessa.
Puhuja 0: Hei, Emmi! Moikka moi! AKH, kuten meillä sanotaan ammattikiireissä.
Puhuja 2: Mun mielestä AKH on kyllä
Puhuja 1: Tuliko se selväksi?
Puhuja 2: Kyllä se on huomattu.
Puhuja 2: Nyt se on ainakin selvää kaikille. Mistäs päin Pohjanmaalta sä olet vai siis Etelä-Pohjanmaalta?
Puhuja 2: Ilmajoelta.
Puhuja 0: Vielä. Pohjalaisasioista
Puhuja 0: tuossa intoilee
Puhuja 0: vieressä
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: ja mediaaaliasioiden
Puhuja 0: toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 0: No niin, heissä.
Puhuja 0: Hei, rakkaat kuulijat, tänään
Puhuja 0: yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Tammikuuta on viimeinen päivä äänestää meitä osoitteessa audiawards.
Puhuja 0: Fi. Jos on käynyt silleen, koska mä oon aina tolleen hauskasti englantilaistaan
Puhuja 0: ääntänyt tuon, niin se on tosiaan audioawards.
Puhuja 0: Fi:llä.
Puhuja 0: Siellä voit käydä äänestämässä
Puhuja 0: vuoden parasta podcastia.
Puhuja 0: Toivottavasti meitä, mutta tämä on omantunnon vapauskysymys.
Puhuja 0: Toivottavasti meitä.
Puhuja 0: Luojaparatko on toivottavasti
Puhuja 0: meitä, pliis.
Puhuja 2: Elikkä me annetaan vapaat kädet kuten translaissa, kipujohtoa tai kipullan
Puhuja 2: kansanedustajille.
Puhuja 1: Musta ois parempi ryhmäpäätös, että voisko kaikki tän ponnin kuuntelijat vaan äänestää meitä. Jos mua kyllä vähän sitä mieltä. Se ois aika iso joukko.
Puhuja 0: Mutta jos ei äänestä, niin ei saa enää kuunnella. Se on muuten aivan totta. Monesti, kun tulee jotain vähän kipakan pokan palautetta, mulla niin tekisi mieli vastata, että kiellän sinulta kuunnella.
Puhuja 0: Kuten
Puhuja 0: tän podcastin ystävä Antti Holma sanoo, niin ei ole pakko kuunnella, niin älä valita.
Puhuja 0: Mutta saa valittaa, mä tykkään kyllä valittamisesta. Saa kuunnella ja valita, saa viha kuunnella, se on terveellistä. Onko Antti Holma meidän podcastin ystävä? [Kuuluu,
Puhuja 0: mä tykkään ajatella näin.
Puhuja 0: Tän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: tän
Puhuja 0: edellä olleen höpöttelyn
Puhuja 0: lisäksi
Puhuja 0: translaista,
Puhuja 0: joka pääsi kuin pääsikin eduskunnan valiokunnista
Puhuja 0: läpi,
Puhuja 0: vaikka sillä ei ollut koko hallituksen tukea, mistä tässä äärimmäisen
Puhuja 0: Kiivan
Puhuja 0: kulttuurisataisessa
Puhuja 0: lakihankkeessa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kyse. Mikä oli se ihme kiemur Aura kokoomus selkäran kansa väänsi tässä asiassa? Ja mitä tämä
Puhuja 0: tarkoittaa vaalien kannalta, kun translainsäädäntö
Puhuja 0: on nyt jo
Puhuja 0: toiseksi suurimmaksi puolueeksi nouseen perussuomalaisten
Puhuja 0: Riikka Purran twiiteissä vakiovierassa.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: apteekeista, joiden sääntelyn purkaa
Puhuja 0: todella kattavassa ja laajassa
Puhuja 0: artikkelissa.
Puhuja 0: Viime sunnuntaina pohti Marko Junkkari niin paljon pohti apteekkeja, että kävit Ruotsissa asti katsomassa apteekkeja. Tää on nyt jotain. Vaan mitä ollaan selvästi nousukausi on tuloillaan?
Puhuja 0: Ennenhän toimittajat lenteli helikoptereilla.
Puhuja 0: Vähän väliä Ruotsiin ja
Puhuja 0: teki tämmöisiä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: milloin tää oli tää sun ruotsi reissu?
Puhuja 1: Mä kävin siellä joulukuun alussa? Mullahan oli semmoinen olo, että tää vaikutti uutisraportti-podcastin
Puhuja 2: tekemiseen. Mä olin muuten varmaan just siellä, olin varmaan joku torstaista.
Puhuja 0: Eli meillä on ollut joku meidän ihastuttavista
Puhuja 0: vieraista.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan Turkin Yhdysvaltain
Puhuja 0: Suomen Ruotsin
Puhuja 0: Kreikan kurdien kiehuvasta sopasta sopasta, joka muuttui
Puhuja 0: taas polttavan kuumaksi
Puhuja 0: tällä ja viime viikolla, kun kurdit ensin hirttivät Eddocanin näköisen nuken Tukholmassa samaan aikaan kun Turkki alkoi hieroakauppoja
Puhuja 0: Yhdysvaltojen
Puhuja 0: kanssa. Mistä siinä on kyse? Miten tämä kaikki vaikuttaa Suomeen? Ja kuinka pitkälle pitäisi antaa
Puhuja 0: Erdo kävin kaltaisille naurettavuuksille
Puhuja 0: keskusteluun siitä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Tänään aamulla eli käykää kuuntelemaan
Puhuja 0: sieltä,
Puhuja 0: On todella, todella vaikuttava toimittaja.
Puhuja 0: Puhutaan hyvin lyhyesti tästä Turkki-kuviosta.
Puhuja 0: Tämä on ollut nyt taas semmoinen niin kuin nyt on hirveästi räiskenyt ja palannut
Puhuja 0: tällä viikolla.
Puhuja 0: Just
Puhuja 0: tänään Turkin ulkoministeri
Puhuja 0: mehelut
Puhuja 0: Savusoklua,
Puhuja 0: niin hän on ollut Washingtonissa,
Puhuja 0: hän on
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: kokoustanut
Puhuja 0: Yhdysvaltain ulkoministeri
Puhuja 0: blinckerin kanssa
Puhuja 0: ja yrittänyt lobata sitä, että Turkki saisi ostettua Jenkkeiltä F-kuusitoista hävittäjiä,
Puhuja 0: huonoin tuloksin. He pitivät ihan tässä ennen podcastin autosta
Puhuja 0: antoivat, antoivat lausunnot, jossa ei ollut mainintaa ei Suomen eikä Ruotsin asemasta
Puhuja 0: tai sen aseman parantumisesta. Mainittiin kyllä Naton laajennus, että se on molemmille tärkeä asia. Sen verran Linke sai siellä runottua Suomen Ruotsin asiaa läpi. Mutta myöskään sitten F-kuusitoista hävittäjää, joita Turkki havittelee neljäkymmentäkaksi
Puhuja 0: kahdella
Puhuja 0: miljardilla
Puhuja 0: eurolla,
Puhuja 0: niin sekään ei sitten vastavuoroisesti
Puhuja 0: edistynyt, kun ei edistynyt Suomen ja Ruotsin asiaan.
Puhuja 0: Hirveän kiinnostava,
Puhuja 0: hirveän monimutkainen, tosi tämmöinen bysanttilainen
Puhuja 0: rakennelma, joka tällä viikolla on kolissut diplomatian
Puhuja 0: korkealla käytävillä eteenpäin.
Puhuja 0: Tämä kaikki tapahtuu semmoisen
Puhuja 0: niin kuin back dropin taustalla, missä viime torstaina Tukholman kaupungintalon edustalla
Puhuja 0: poltettiin... Ei kun anteeksi, ei poltettu vaan hirtettiin tämmöinen
Puhuja 1: resepteinpila. Ei hirveltiin.
Puhuja 0: Se roikkui jaloista. Suomalaiset poliitikot puhuu hirttämisestä.
Puhuja 0: Tullaan tähän, koska mun mielestä tämä sanavalinta on tärkeä. Se roikkui jaloista ja se, miksi se roikkui jaloista oli se, että se roikkui jaloista samalla tavalla kuin Benito
Puhuja 0: Mussolinin ruumis toisen maailmansodan jälkeen Italiassa.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: sen oli ripustanut sinne ruotsalainen kurdiryhmä
Puhuja 0: Rohavaikomitena,
Puhuja 0: joka halusi teoilla protestoida Ruotsin Nato-hakemusta
Puhuja 0: vastaan. Toinen erinomainen Helsingin Sanomien kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Jussi Sippola
Puhuja 0: raportoi tästä Ruotsista, lukekaa ne jutut hsyl. Fi:stä. Ja sitten
Puhuja 0: tästä alkoi semmoinen todella omituinen
Puhuja 0: paskassa piestarointi
Puhuja 0: Ruotsissa,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: ensin Ruotsin ulkoministeri tai en tiedä oliko hän ensin vai jälkeen mutta to Bias Billström kuvasi tekoa tätä protestiä, tätä täysin normaalia protestia. Joka päivähän Ruotsissa on joku tämmöinen protesti:
Puhuja 0: valeteloitukseksi.
Puhuja 0: Että tää oli jonkun näköinen
Puhuja 0: valeteloitus,
Puhuja 0: että tää nukke
Puhuja 0: jaloista heiluteltiin
Puhuja 0: siellä. Eli tätä hirttomeininkiä
Puhuja 0: justiinsa. Sitten Ruotsin pääministeri eli maltillisen kokemuksen puheenjohtaja Ulf Christson tuomitsi teon what? Ja kuvasi sitä niin ikään
Puhuja 0: joksikin, joka lähes muistuttaa
Puhuja 0: ulkomaalaisen
Puhuja 0: johtajan teloitusta.
Puhuja 0: Niinku mitä helvettiä?
Puhuja 0: Ruotsihan oli nimenomaan se maa, joka ei tehnyt tätä koskaan aiemmin. Ja nyt sitten niinku porsaat piertaroi paskassa tuolla. Siis aivan käsittämätöntä.
Puhuja 0: Tuomit sen ruotsalaiset.
Puhuja 1: Täähän on vähän sitä, mitä...
Puhuja 1: Tai miksi mua naurattiin nyt päähän niinkuin monellakin.
Puhuja 1: Tämähän on siis sitä, mitä osa
Puhuja 1: suomalaisista poliitikoistakin pelkäsi ennen Nato-jäsenyyshakemuksen
Puhuja 1: jättämistä. Että aletaan
Puhuja 1: kumarella turkkiin päin nyt aika huolella. Ja Ruotsissa sitä on helpottunut.
Puhuja 0: Meillähän reaktio oli se, että Jussi Halla-aho ja Matti Vanhanen kutsuttiin A-studiota ja siellä he hyvin tasku lämpimästi sanoivat, että ei tässä mitään.
Puhuja 2: Se on aika hyvä keskustelu.
Puhuja 2: Me
Puhuja 2: ollaan lähinnä hipihiljaa.
Puhuja 2: Me vaan toivotaan parasta.
Puhuja 0: Mun mielestä me katsotaan sinne Turkkia, sillä meillä on pään sisällä kaikennäköisiä
Puhuja 0: aika siistisiä ajaksi turkkilaiset, mutta me ei sanota niitä täällä.
Puhuja 0: Mä muistutan nyt kuulijoita, että mä oon DNA-testi
Puhuja 0: mukaan kaksi-prosenttisesti
Puhuja 0: tulkkilainen, mikä antaa mulle eri vapauksia pilkata, jos haluaa taas sitä
Puhuja 0: kansa.
Puhuja 2: Antaako muuten kaksi prosenttia Ernocanille mahdollisuuden
Puhuja 2: vaatia, että Suomi luovuttaa
Puhuja 1: nyt sinne?
Puhuja 0: Mut varmasti
Puhuja 0: hirtettäisiin siellä.
Puhuja 0: Joo, ei missään nimessä. Mulla on niin paljon videotodistusaineistoa
Puhuja 0: mun mielipiteistä Errägänia kohtaan, että
Puhuja 0: kalpaten kävisi.
Puhuja 1: Eiks tässä nyt ole jotenkin järjetön kysymys? Miten ihmeessä Turkki,
Puhuja 1: jos mennään takaisin siihen, mitä ne siellä Jenkeissä nyt on käyneet vierailulla,
Puhuja 1: niin miten ihmeessä Turkki voi mieluummin valita? Kun vaihtoehtoina on hävittäjät, ja se, että viivyttää Suomen ja Ruotsin Natoon jäsenyyttä.
Puhuja 1: Miten ne voi valita sen viivityksen?
Puhuja 1: Mä en ymmärrä.
Puhuja 1: Kertokaa.
Puhuja 1: Turkki ei halua, että näitä asioita
Puhuja 1: mutta ne on yhdistetty jo. Mutta kun
Puhuja 2: siellä jenkkien ja Turkin välisessä suhteessa, niin eihän se Suomen ja Ruotsin napos... Se
Puhuja 2: on yksi monista asioista, mikä Jenkkejä
Puhuja 2: vituttaa.
Puhuja 2: Turkkiin kohdistuva kritiikki on paljon
Puhuja 2: laajempaa.
Puhuja 2: Saatte
Puhuja 2: uusia
Puhuja 2: F-16-hävittäjiä
Puhuja 2: jos päästätte Suomen ja Ruotsin Natoon. Näin on, mutta siellä tulisi sen, Turkin pitäisi tehdä aika monta muutakin asiaa, että saisi ne uutta.
Puhuja 0: Yhdysvallat pelkää, että he lentelevät amerikkalaishävittäjille
Puhuja 0: näiden samojen kurdien kimppuun, joka pelasti koko maailman
Puhuja 0: Turkiä
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 2: Joo ja sitten taas tämä tilanne menee hankalaksi. Just luin New York chamsin YouTubessa.
Puhuja 2: Turkki kokee,
Puhuja 2: että he ovat kuitenkin
Puhuja 2: auttaneet
Puhuja 2: Ukraina viljakuljetuksissa
Puhuja 2: ja nekin ovat tehneet paljon hyvää. Tässä
Puhuja 2: on kamalan monta
Puhuja 2: asiaa
Puhuja 2: ristikkäin.
Puhuja 2: Kyse ei ole vain Suomen ja Ruotsin Nato-jäsenyydestä
Puhuja 2: vaan tämä on paljon monimutkaisempi juttu.
Puhuja 2: Tällä hetkellä esimerkiksi
Puhuja 2: se, että jotta hävittäjät voitaisiin
Puhuja 2: myydä turkkiin, niin se vaatii muun muassa Senaatin
Puhuja 2: siunauksen
Puhuja 2: ja Senaatissa
Puhuja 2: nimenomaan sen valiokunnan puheenjohtaja, jonka joku Mendoo-osa on. Mendele,
Puhuja 2: jonka vetää valiokunnan onko joku puolustusvaliokunta.
Puhuja 2: Taisi olla ulkoasiainvaliokuntaa.
Puhuja 2: Hän on ilmeisesti ilmaissut hyvin jyrkästi.
Puhuja 2: Turkille ei niitä hävittäjiä
Puhuja 0: todellakaan myydä. Joo, tuo on ihmisoikeusriikka
Puhuja 0: myös kaikesta
Puhuja 0: ilmeisestä paskuudesta, mitä sieltä on tullut vuosikausia.
Puhuja 1: Joo, taas nähdä milloin me ollaan Natossa. Tuntuu, että tähän vaan jotenkin julkisuudessa laadittiin ihan hirveästi sellaisia odotuksia ja toiveita, että nyt Suomen ja Ruotsin Nato-asia jotenkin etenisi. Mutta ehkä siinä oli kyse siitä, että haluttiin,
Puhuja 0: että se sitten odotus toteuttaisi itseään. Mutta jos Blinkin on siellä sanonut, että nämä kaksi asiaa nyt linkittyy toisiinsa, niin kyllähän sekin on nyt hyvä asia sitten.
Puhuja 0: Että se on sanottu, että näin on. Ja sitten menkää sinne. Ja sitten ne, ehkä jenkit vaan odottaa, että koska Turkilta tulee tiedote, että joo, että he hyväksyy ja sen jälkeen kauppa tapahtuu. Että se on nyt niinku lisäpaine, on annettu Yhdysvaltain taholta. Näin ainakin voisi toivoa, vaikka mitään tietoa ei varmasti
Puhuja 0: ole. Mulla on kysymys
Puhuja 0: tästä kuviosta.
Puhuja 0: Mun mielestä siellä ytimessä on
Puhuja 0: se asia, että
Puhuja 0: onko
Puhuja 0: Suomella ja Ruotsilla nyt
Puhuja 0: tosiasiallisesti uhka
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: että jos Venäjä tekee hyökkäyksen
Puhuja 0: tai jotain muuta tämmöistä aggressiivista toimintaa suomea ja ruotsia kohtaan,
Puhuja 0: niin ollaanko me silloin tosiasiallisesti
Puhuja 0: Naton
Puhuja 0: puolustusintressien
Puhuja 0: ulkopuolella?
Puhuja 0: Musta tuntuu, että ei olla, koska se on niin selkeä, että me ollaan demokratioita, jotka on hakenut Naton turvaa.
Puhuja 0: Ja sitten jos Nato ei reagoi
Puhuja 0: meidän puolustamiseksi, niin se mitätöi Naton,
Puhuja 0: se mitätöi
Puhuja 0: Yhdysvaltoja ja niiden
Puhuja 2: suojelurollia maailmassa merkittävästi. Suomella on näitä kahdenvälisiä sitoumuksia sekä jenkkien että britien kanssa. Niin.
Puhuja 2: Ja Turkkiin vielä se, että onhan sekin, että turkkihan
Puhuja 2: enemmän tai vähemmän suunnittelee sotaa Kreikkaa vastaan,
Puhuja 0: sovelleta mun mielestä, mut tää tuli ihan täysin hatosta. Alkoi osa.
Puhuja 0: Jos me voidaan olla silleen... Jos ei me kansalaiset, me voidaan panikoida täällä. Mutta jos meidän valtionjohto tietää, että tässä nyt on semmoinen tilanne, että
Puhuja 0: Suomi on suojeltu ja ruotsi on suojeltu, niin sittenhän me voidaan täysin, että okei, että niinku mellasta ehdocan vaan, anna mennä. Me voidaan odottaa kymmenen vuotta, koska me tiedetään, että uncl sam he has ar back. Näin?
Puhuja 0: Jos näin on. Jos näin ei ole, niin sitten me ollaan ihan tosi kusessa tän ehdodogenin
Puhuja 2: pelleiyn kanssa. No eiks ne nyt ole? No on. Onko se toisaalta, että niin kuin taas se henkitkin on niin
Puhuja 2: hutera maa tällä hetkellä, että siellä on kahden vuoden päästä presidentinvaalit ja kukaan seuraava presidentti. Onko hänellä
Puhuja 2: minkäänlaista kiinnostusta
Puhuja 2: ylipäätään mihinkään, mikä on
Puhuja 2: New
Puhuja 2: Yorkista
Puhuja 2: itään?
Puhuja 0: Niin, parempi olisi, että se olisi paperilla.
Puhuja 2: Mahdollisimman nopsa.
Puhuja 1: Mutta tuntuu siltä, että ainakin niihin Turkin presidentinvaaleihin
Puhuja 1: asti ollaan aika
Puhuja 0: tiedä,
Puhuja 0: enkä tiedä, enkä tiedä, enkä tiedä, enkä tiedä, enkä tiedä, enkä tiedä. Joo, se oli Erdoganin joku juttu.
Puhuja 0: Kuka vittymistä tajuaa ennestään Turkin kulkin kuulu? Se on joku vuosipäivä, joo. Siellä on Upilla on se yksi heppö, joka on ihan sika perillä turkin asia, josta aina kun se on vierailulla
Puhuja 0: politiikkaradiossa tai ykkös aamussa, niin se on jotenkin niin vakuuttavaajäppinen,
Puhuja 0: että tulee semmoinen, että vau.
Puhuja 0: En muista hänen nimeä, mutta mä opiskelen sen joskus.
Puhuja 0: Okei, siinä
Puhuja 0: oli tämä keskustelu. Mä haluan nyt muistin aikana sanoa oikasun, koska mä unohdin sen tuosta alusta. Viime jaksossa mä väitin, että Megan Marko olisi näytellyt brittiläisissä
Puhuja 1: saippua oopperoissa, mutta tää ei pitänyt paikkaansa. Anteeksi, kun mä en oikaissut heti. Kuuntelija olin silleen, että eihän tämä pidä paikkaansa. Okei. Siis hän, ja että hän olisi jotenkin britti. Joo. Se ei ole hän. Mä olin nähnyt klipin tästä Suutsista.
Puhuja 0: Ja sitten mun mielestä jotenkin ehkä se kuvanlaatu tai joku tai sitten mä katsoin sen sen Tiedättekö, on niitä televisiota, joissa on se joku asetus että kaikki ohjelmat ja elokuvat näyttää saippua-opperoilta.
Puhuja 0: Ehkä mä katsoin sieltä jonkun pätkän
Puhuja 0: ja se näytti saippua-oppereralta.
Puhuja 0: Mä luulin siksi, että hän on brittiläinen että hän on Jenkki, joka on näytellyt brittiläisissä saippua-opperoissa.
Puhuja 2: Ja täältä hän on sitten tämän prinssin löytö. Nosta tää on niinku siistiä, että kaikista tää on nyt se asia, minkä sä oikaset.
Puhuja 0: Näytellyt yksinomaan yhdys... Okei, tääkin voi olla...
Puhuja 0: Ei, noin se voi olla. Ei, noin se on.... Pääasiassa
Puhuja 0: yhdysvaltalaisissa
Puhuja 0: televisiossa produktioissa. Jes, okei, sitten kun otatte
Puhuja 0: sen turkoosin
Puhuja 0: IPA ykkösoluen.
Puhuja 0: Se oli joku mildhop
Puhuja 0: tai joku tällainen. Se on aivan fantastisen hyvää ykkösolutta,
Puhuja 0: koska vietätte taas tätä alkuvuotta,
Puhuja 0: jonka olette selvinpäin.
Puhuja 0: Tässä jaksossa on puhuttu niin paljon huumeista ja nuuskasta ja kaikesta. Mä en sinä ole huono. Hei, joka suusta on jotain syntiä tullut. Niin mä haluan nyt sanoa kaikille kuulijoille, että kaikki aineet mitä vedätte, niin se lähtökohtaisesti
Puhuja 0: ei kannata. Tosi huono juttu. Ja esimerkiksi alkoholismi on sellainen asia, että sä voit olla tosi pitkälle alkoholisoitunut ja sä et tajua sitä ollenkaan. Sä et tajua sitä ollenkaan. Sä et vaan silleen, että no hei kaikkea nyt pari rentouttavaa töidenjälkeä näin tai että hienoa viiniä vähän ruuan kanssa viikonloppuna ja sitten siinä meneekin pari pulloa. Lukekaa sitä varten kirja: Nake in Mind vitun hyvä. Just tää kysymys. Aie jae, kannattaa. No niin, jes. Joten otatte sen ykkösalueen, katselette Mechan Myrchlin
Puhuja 0: jotain vanhoja
Puhuja 1: suurtöitä televisiossa. Ja Suits on hyvä. Siis suosittelen pukumiehet.
Puhuja 0: Sä oot todella todella hyvä. Mä en jaksa oikeassa elämässä enkä televisiossa mitään pukumiehiä.
Puhuja 0: Sitten sohvalla ehkä on todennäköisesti tiede-entteiden koira. Ja
Puhuja 0: hänelle alatte selostaa
Puhuja 0: jostain, niin mitäs selostitte?
Puhuja 2: Rupesin lukemaan,
Puhuja 2: en ole tosi kauhean paljon lukenut, kun en aina
Puhuja 2: nukahdan, kun rupean sängyn vieressä
Puhuja 2: kirjan
Puhuja 2: Anthony
Puhuja 2: Behverin Venäjän
Puhuja 2: vallankumous sisällissota vai nikse toisinpäin ilmestynyt viime syksynä. Se on brittiläinen
Puhuja 2: ehkä yksi maineikkaimpia
Puhuja 2: populaarihistorian
Puhuja 2: kirjoittajia.
Puhuja 2: Tällä hetkellä elä on kirjoittanut toisesta maailmansodasta.
Puhuja 2: Mainekkaimpia sotahistorioitsijoita
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: tapauksessa. Äärimmäisen
Puhuja 2: yksityiskohtaisesti kuvaa kaikki hirveydet ja kamaluudet mitä
Puhuja 2: siellä seitsemäntoista ja kahdeksantoista
Puhuja 2: Venäjällä tapahtuu. Tosi kiehtova,
Puhuja 2: ollut hyvät lähteet
Puhuja 2: ja hyvin luettava kirja
Puhuja 2: Venäjän vallankumouksen
Puhuja 2: ja Lenin Linja Stalin Lindgomaluksista.
Puhuja 0: Okei, Anthony Beemari. Mikä se kirja oli?
Puhuja 2: Katotaan nyt oikein vielä se kummin päin se meni. Venäjän vallankumous ja sisällissota.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: joo, kiinnostavaa.
Puhuja 1: Anni.
Puhuja 1: Mulla on kaksi tällaista uudenvuoden
Puhuja 1: jälkeisessä elämän muutoksessa,
Puhuja 1: jonka kaikki tekee, niin helpottavia asioita.
Puhuja 1: Ensinnäkin siis digitaalinen kalenteri, siis tällainen Google tai auto.
Puhuja 1: Voisi luulla,
Puhuja 1: että mä olisin siirtynyt tällaiseen
Puhuja 1: teknologiaan jo aiemmin, mutta mä oon ollut tosi
Puhuja 1: vannoutunut paperikalenterin käyttäjä. Nyt me
Puhuja 1: mun puolison kanssa synkattiin meidän
Puhuja 1: digikalenterit
Puhuja 1: yhteen. Se vähän niinku pakotti mut tekemään myös digikalenteriin.
Puhuja 1: Se on kyllä oikeasti aika hyvä ja helpottaa elämää.
Puhuja 1: Mä vastustin sitä tosi pitkään. Mutta mulla on edelleen
Puhuja 1: myös paperikalenteri, johon mä liimailen kaikkia tarroja ja teen. Mitä tarroja?
Puhuja 0: Joo, toi tarrahan on just hyvä. Muistellaan.
Puhuja 1: Ei, kun
Puhuja 1: lapset laittaa tarroja.
Puhuja 1: Ei.
Puhuja 1: Hienoja kuvia. Sit
Puhuja 1: se on ihana se kalenteri, näyttää hienolta. Mä sanoin, että kun minulla on tämmöinen kiva elämä, missä on tyhjä kivoja asioita.
Puhuja 0: Silloin kun tekee
Puhuja 0: pomohommia
Puhuja 0: tai sitten missä täytyy suunnitella jotain, niin siinä paperikalenteri on ihan lyömätön just niiden tarpeen takia. Siinä sä voit ottaa, että vaikka tämä juttu julkaistaan torstaina. Ja sitten kun sitä ei julkaista, niin sitten sä siirrät sen tarran. Kaikki tämmöinen on sikanappärää
Puhuja 0: sillä paperikalenterilla.
Puhuja 0: Kaikki muu on paljon näppäräämpää
Puhuja 0: sähkökalenterilla.
Puhuja 1: Joo, mutta joo, se synkkaaminen on erityisen hyvä, niin pysyy kartalla. Ja sitten mä haluaisin vielä sanoa jonkun toisen asian:
Puhuja 1: a, niin mä en tiedä, onko tätä mitenkään suositeltavaa suositella, mutta mä oon ruvennut kuuntelemaan Hesarin uutisia.
Puhuja 0: Sen omaan kuuntelen ne. Mä en nyt tätä paperia enää ollenkaan.
Puhuja 0: Mä oon sunkin juttu, niin mä
Puhuja 0: kuuntelin
Puhuja 2: sitä puoleen väliin.
Puhuja 2: Niin, kyllä.
Puhuja 1: Semmoinen konenäisääni
Puhuja 1: lukee ne uutiset... Se on meidän
Puhuja 0: keinoäly,
Puhuja 0: Tekla. Ja
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: voi vaikka niistä kaikista, mitä haluaa kuunnella. Ihan tällaisia uutisartikkeleita
Puhuja 1: laittaa omat suosikit listan tallentamista. Okei, ehkä meidän kannattaa
Puhuja 0: Hesarin tilaajille ja käyttäjille muutenkin, että paras tapa mun mielestä, ja ilmeisesti myös Anne sun mielestä. Tämän kuluneen viikon aikana.
Puhuja 0: Sä avaat sen apin
Puhuja 0: ja sitten sä olet kirjautuneena sisään sinne. Ja sitten sä skrollaat sitä etusivua ja siellä on silleen niinku joka päivä mulla ainakin joku ehkä kahdeksan juttua, joka kiinnostaa.
Puhuja 0: Ja sit kaksikymmentäyhdeksän
Puhuja 0: juttua, jotka on pakko lukea niinku töiden puolesta.
Puhuja 0: Ja sitten siellä on semmoinen... Siinä etusivulla heti on se tallenna
Puhuja 0: nappula. Sitten sä tallentelet sieltä, mitkä sua kiinnostaa. Sitten sä menet siihen enää, se kolme
Puhuja 0: se hampurilaissempi
Puhuja 0: nappula. Menet sinne. Siellä on semmoinen kuin Kuuntele ja siellä on semmoinen kuin tallennetut. Niin sitten se Roboääni alkaa lukemaan sulle niitä juttuja. Se on niin kätevä tapa lukea, Hesari.
Puhuja 1: Joo. Sitten kone äänestä tulee jonkun tietyn ajan jälkeen vähän semmoinen harhainen olo itselle,
Puhuja 1: mutta sillain pieninä annoksina suositellaan. Ei, ei,
Puhuja 0: Siihen totutteluun menee ehkä päivä.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen mä en mun mielestä, se on mun ystävä.
Puhuja 2: Et kun sä olet jotenkin vastuussa sen kehittämisestä?
Puhuja 0: Kyllä. Mutta niin päin, että mä innostuin siitä eka ja sitten mä hakeuduin sinne, että hei tällä ruvetaan tekemään jotain siistiä.
Puhuja 0: Okei, tota mä haluan suositella aivan äärettömän mielenkiintoista kirjaa, josta podcastin kuuntelija mulle
Puhuja 0: vinkkasi niin kauan aikaa sitten, että mä en nyt niinku hänen nimensä on jossain
Puhuja 0: Instagram-inboksissa,
Puhuja 0: mutta kirja on todella kiehtova ja todella hyvä. Sellainen kuin Survible of the
Puhuja 0: SYKEest, kirjoittaja on Shar and Moulem.
Puhuja 0: Ja tämä kirja käsittelee sitä, miten moni
Puhuja 0: sairaus, mitä ihmisillä on, niin se on itse asiassa seurausta jostain hyödyllisestä
Puhuja 0: asiasta, joka ihmisille on kehittynyt.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: kolesterolia
Puhuja 0: on paljon
Puhuja 0: esimerkiksi Itä-Suomessa
Puhuja 0: tai sanotaan vaikka
Puhuja 0: Grönlannissa
Puhuja 0: tai siperialais kansoilla. Ja se siitä, että heillä ei ole auringonvaloja, he ei saa sieltä D-vitamiinia,
Puhuja 0: joten kolesteroli on kehittynyt sen takia, että se varastoi D-vitamiinia
Puhuja 0: sinne ja sitten
Puhuja 0: sillä tavalla suojelee sitä ihmistä. Tää kirja käy läpi asioita, jotka on
Puhuja 0: sairauksia, pahoja,
Puhuja 0: komplekseja, syntymämia, mitä ikinä jos tää on haittaa ja sitten se näyttää, että miten ne syntyy hyvästä paikasta. Tosi mielenkiintoinen
Puhuja 0: kuvaus,
Puhuja 0: lääketieteellinen kuvaus, mä olen näistä aina tosi innoissani.
Puhuja 0: Surveill of the Sigest kirjoitti Sharen Mollllems. Suosittelen kyllä lämpimästi.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Anni Keski-Heikkilä eli A. H. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltolakin, äänen kuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Oona Mattila.
Puhuja 0: Kiitos,
Puhuja 0: Oona.
Puhuja 0: Ja lähettäkää palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja äänestäkää vielä tänään
Puhuja 0: audiaavards.
Puhuja 0: Fi
Puhuja 0: osoitteessa haluaanne podcastia,
Puhuja 0: kenties tätä maailman
Puhuja 0: parhaaksi. No okei, Suomen
Puhuja 0: parhaaksi. Ja vain
Puhuja 0: viime vuoden osalta.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi