Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina.
Puhuja 0: Aika ole. Nyt on keskiviikko
Puhuja 0: neljäs päivä toukokuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataaneljäkymmentä Peltomäki.
Puhuja 1: Toukokuuta?
Puhuja 0: Ei, mikä nyt on? Sä oot aivan
Puhuja 2: pilannut kärryiltä.
Puhuja 0: No niin, vaan. Melkein.
Puhuja 0: Ollut niin kiihkeä uutisviikko,
Puhuja 0: että mä oon paljon pyörähtänyt eteenpäin. Ei kun aurinko se, mikä se menee?
Puhuja 0: Nyt me aloumme alusta.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uuteen raportti-podcastiin
Puhuja 0: keskiviikkona
Puhuja 0: neljäsataakymmenen.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: Suomessa, mutta myös virtuaalisesti
Puhuja 0: Tukholmassa Ruotsissa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivain juttujen
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoski. Hei, Salla. Hei.
Puhuja 0: Sallan vieressä on Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimituksen nyrkki numero Uuno,
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Ystävien kesken A. KH. Hei A. KH. Hei.
Puhuja 0: Mutta kaiken tämän ihastuttavuuden
Puhuja 0: lisäksi meillä on ilo ja kunnia olla tällä hetkellä suorassa
Puhuja 0: yhteydessä
Puhuja 0: Pohjanlahden toiselle puolelle, eli
Puhuja 0: entiseen
Puhuja 0: emämaamme Ruotsiin.
Puhuja 0: Siellä on Tukholmassa,
Puhuja 0: ilmeisesti omassa komerossaan
Puhuja 0: istuu
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Tukholman kirjeenvaihtaja Jussi Sippola.
Puhuja 0: Terve, Jussi!
Puhuja 0: Terve, terve ja hyvää
Puhuja 0: kanelipullapäivää
Puhuja 0: kaikille täältä komerosta.
Puhuja 0: Suomessa tunnetaan korvapuustipäivänä
Puhuja 0: tullut Ruotsista. Aijaa, okei hyvä. Mäkin
Puhuja 2: kuulin tän,
Puhuja 2: että on korvapuustipäivä.
Puhuja 2: Pitääkö sitä itse tehdä vai voiko ostaa kaupasta vaan?
Puhuja 0: Itse tehdään. Ei kyllä ikäl tehnyt korvapuustitia.
Puhuja 2: Onko se vaikeaa? Ei se ole vaikeata. Se kaulitaan semmoista levyksi ja sitten laitetaan siihen kanelia ja rasvaa ja kaikkea ja sokeria ja rullataan ja sitten
Puhuja 0: veitsellä sitten. No niin, siitäpä sitten puhun. Mä voin neuvo. Hei, iloitusasia
Puhuja 0: eli pieni oikaisu piti tehdä viime jaksossa, mutta unohdettiin.
Puhuja 0: Saman
Puhuja 0: mittaisena. Mutta sitten Marko korjasi minua, että se laskee,
Puhuja 0: mutta se ei laske.
Puhuja 0: Korjaus oli väärä.
Puhuja 0: Nimittäin ensi vuonna velkaa otetaan heti kaksitoista miljardia, eli ensi vuodeksi se nousee.
Puhuja 0: Pahoittelut tästä virheestä
Puhuja 0: ja ei tehdä sitä enää koskaan.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Ruotsin tilanteesta.
Puhuja 0: Tällä viikolla
Puhuja 0: Suomessa otsikoita on hallinnut yhä kiittävät väkivaltaisuudet
Puhuja 0: Ruotsissa.
Puhuja 0: On tullut jotenkin symbolisesti
Puhuja 0: tosi,
Puhuja 0: tosi, tosi kuumottavilta tuntuvia
Puhuja 0: tietoja, jonka mukaan esimerkiksi
Puhuja 0: tai yksi tämmöisistä tiedosta on se, että vain Meksiko
Puhuja 0: on rauhanajasta
Puhuja 0: nauttivista maista
Puhuja 0: Ruotsia väkivaltaisempi paikka, mitä tulee pommituksia räjähdyksiin.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Mikä
Puhuja 0: kuitenkin on jotenkin... En tiedä, Meksiko on kartellien omistama maa
Puhuja 0: Ilmeisesti on myös naapurimaammekin.
Puhuja 0: Sen lisäksi Ruotsin entinen pääministeri Magdalena Andersson oli
Puhuja 0: ehdottanut, että Ruotsissa olisi syytä kutsua armeija avuksi näitä
Puhuja 0: jengirikollisia
Puhuja 0: vastaan.
Puhuja 0: Mua itseä vaivaa tässä
Puhuja 0: tavallaan vähän ehkä pinnallisesti ja typerästä, mutta mun suurin pulma
Puhuja 0: liittyy siihen, että mä en tiedä, mikä on totta ja mikä on mediaa. Mä en tiedä, mikä on totuus tässä Ruotsin tilanteessa. Sen takia mä lepraan
Puhuja 0: Euroopassa ja kaikki se
Puhuja 0: ammatti tarkoittaa, että te hoidatte ne. Sitä varten te olette olemassa. Se on se koko eetos.
Puhuja 0: Mun mielestä tää puuttuu kokonaan tästä keskustelusta. Me puhutaan lääkäreistä ihan niin kuin ne olisi Excelin
Puhuja 0: jatkeita. Ei ne
Puhuja 0: ole pelkästään
Puhuja 0: siitä systeemistä kiinni. Ei lääkäri ole joku otus, joka
Puhuja 0: maksimoi omaa voittoaan
Puhuja 0: tahdottomana olmina
Puhuja 0: osakeyhtiön himmelin avulla, vaan lääkäri on nimenomaan ihminen, joka on tehnyt sen valinnan, että mä palvelen
Puhuja 0: näitä rumia, mummoja koko elämäni
Puhuja 0: hieron niitten pohkeita ja silitän niitten liian karvaisia
Puhuja 2: käsiä. Niin, niin kuin ne on. Okei,
Puhuja 0: mutta se on lääkäri.
Puhuja 0: Mun mielestä joskus siihen voi vedota ja julkinen vetoaminen on tärkeää, jotta esimerkiksi
Puhuja 0: opiskelijat, että niillä on siellä omissa piireissä
Puhuja 0: se keskustelu, että niin, tää on se meidän juttu.
Puhuja 1: Tää voi olla julkisesta
Puhuja 1: keskustelusta
Puhuja 1: poissa tai onkin varmasti, mutta
Puhuja 1: kyllähän niitä lääkäreitä on ihan sairasta todella paljon, jotka ajattelee näin.
Puhuja 1: Saivat
Puhuja 1: näiden uutisten aikana. Siinä
Puhuja 1: jakautuivat ne lääkärit kahteen ryhmään. Ne, ketkä on siellä julkisen oman moraalinsa takia
Puhuja 1: ja ne, ketkä oli mennyt yksityiselle paremman palkan ja
Puhuja 1: työolojen
Puhuja 1: takia.
Puhuja 1: Se oli tosi kiinnostava, siinä oli tosi kiinnostavia ne moraaliphdit.
Puhuja 0: Okei, en nähnyt tuolla.
Puhuja 2: Minulla on yksi yleislääkäri tuttu, niin häneltä kerran kysyin sitä, että miten
Puhuja 2: yksityinen ja työterveyshuoltoja
Puhuja 2: kiinnostaisi. Hän oli vähän sillä tavalla, että
Puhuja 2: hän
Puhuja 2: haluaa tehdä sellaista mielenkiintoista
Puhuja 2: työtä, että
Puhuja 2: toimistoihmisten flunssat ei niin paljon kiinnosta. No, ehkä se on vähän karkeistus, varmaan sielläkin puolella on kiinnostavia työtehtäviä.
Puhuja 2: Mutta mielenkiintoinen
Puhuja 2: tällainen asettelu, että kun just loin noista
Puhuja 2: rikollisjengeistä
Puhuja 2: ja siitä työstä, mitä poliisi tekee, niin
Puhuja 2: liitto vaatii ja on aina vaatinut lisää poliiseja Suomeen.
Puhuja 2: Kun taas Lääkäriliitto on
Puhuja 2: toiminut vuosien varrella niin, että he ovat vastustaneet näiden koulutusmäärien
Puhuja 2: lisäämistä.
Puhuja 2: En tiedä, mistä tämä kertoo, mutta se on musta mielenkiintoista. Se on tosi mielenkiintoista.
Puhuja 1: Hoitajien kohdallahan puhutaan paljon
Puhuja 1: julkisuudessa kutsumusammatista
Puhuja 1: ja ynnä muusta.
Puhuja 1: Hoitajilla
Puhuja 0: tämä sama ja palkassa. Mun mielestä tässä pitäisi puhua kuitenkin enemmän. Olisi järkevää, että se olisi enemmän läsnä
Puhuja 0: moraalinen
Puhuja 0: vaade.
Puhuja 0: Millä ei ole tarkoitus nollata niitä, jotka tätä moraalista vaadetta selkeästi toteuttaa. Se on paras ongelmia
Puhuja 2: aika usein se, että ihmisten pitäisi vaan olla parempia. Niin se on vaan puhua suomen kieltä ja vanhempien. Pitäisi vaan
Puhuja 2: puhua
Puhuja 0: on aina silleen, että järjestelmän pitää hoitaa tämä ja ihmisillä ei ole mitään vastuuta itsellä. Mua jotenkin henkilökohtaisesti loukkasi syvästi
Puhuja 0: silloin, kun oli Koskelassa se kiusaamistapaus,
Puhuja 0: missä kiusattiin hengiltä se yksi koululaispoika.
Puhuja 0: Media oli täynnä juttuja, että se on niinku sen koulun vika.
Puhuja 0: Sen koulun olisi pitänyt estää. Jotenkin niitten opettajan pitää olla murhapoliiseja siinä. Niin kuin puhuttiin täälläkin. Niin, mä oon niinku jotenkin silleen, että mitä helvettiä.
Puhuja 0: Että eikö näillä ihmisillä, eikö vanhemmilla
Puhuja 0: lähellä ole niillä ihmisillä sen vastuu. Ja totta kai meillä ihmisillä on vastuu toisesta ihmisestä. Mä voin lukea sulle esimerkin.
Puhuja 1: Tää on sun ihanneihminen.
Puhuja 1: Turkulainen
Puhuja 1: hammaslääkäri esimerkiksi sanoi Hesarin kyselyssä, että omatuntoni ei kestäisi tehdä ostopalvelua.
Puhuja 1: Hänelle lähetetään mitään.
Puhuja 1: Husilla anestesiaan erikoistuvana lääkärinä työskentelee
Puhuja 1: ja saakuussa noin kolmetuhatta kuusisataa euroa saisi
Puhuja 1: yksityisellä jopa viisitoista nolla euroa, mutta pysyy työssään, koska
Puhuja 1: julkisella puolella on työntekijöistä pulaa.
Puhuja 1: Just näin.
Puhuja 2: Tuomas, jossain yksityisessä terveydenhuoltoyrityksessä
Puhuja 2: podcast hommista viisitoista nolla euroa kuussa, mihin sä päädyit? Kaikki mun kaverit on mainosalalla
Puhuja 0: ja niillä on joku yhdeksän kertaa isompi palkka kuin mulla. Mä oon mun kavereihin verrattuna vittu nero.
Puhuja 0: Jos te ihmiset, joita Anni askin siteerasi tuota...
Puhuja 0: Ei,
Puhuja 0: mulla on ollut palkat kortoilla. Jos te ihmiset
Puhuja 0: lähetätte minulle nimenne ja osoittelette, lupaa, että Jussi Sippola leipoa teille
Puhuja 2: koronbusluuts. Teidän kanssa teidän keittiössä.
Puhuja 0: Okei, vielä viimeiseksi aiheeksi, koska nyt mennään tosissaan yliajalle.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: sinä pyysit minua
Puhuja 0: mukaan tulemaan aivan erittäin mielenkiintoiseen juttuhankkeeseen,
Puhuja 0: jonka hedelmät julkaistiin viime lauantaina Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: toimittaja Paavo Teitteisen kirjoittama
Puhuja 0: juttu,
Puhuja 0: Täydellinen pako, ja minun,
Puhuja 0: sinun Salla ja Paavon yhdessä tekemä
Puhuja 0: podcast-minisarja,
Puhuja 0: narratiivinen,
Puhuja 0: tarinallinen, sanoisin jopa elokuvallinen
Puhuja 0: podcast, Minisarja
Puhuja 0: Täydellinen pako,
Puhuja 0: jonka kaksi jaksoa on julkaistu kaikissa ilmaiskanavissa ja kokonaisuudessaan
Puhuja 0: jo Helsingin Sanomien sovelluksessa.
Puhuja 0: Se oli ihan huikea tarina
Puhuja 0: ja aivan mieletön
Puhuja 0: keissi. Mutta mä kysyn nyt Annilta ekana, koska Anni sä oot tässä ulkopuolinen
Puhuja 0: ja olet lukenut juttua ja kuunnellut podcastia.
Puhuja 0: Miten sä summaisit sen tapauksen?
Puhuja 1: Voi hei.
Puhuja 1: Siis sen tapauksen. Me ollaan olemassa hissipuhe siitä, mistä siinä on kysymys. Mutta summassa sinä? Voin tästä lennosta yrittää heittää sellaisen.
Puhuja 1: Se on ihan uskomaton tarina. Luin sen silloin, tuliko se lauantai ja sunnuntaina,
Puhuja 1: aamulla
Puhuja 1: heti, kun avasin silmät, luin sen koko pitkän, pitkän sepustuksen.
Puhuja 1: Siinä meni yli puoli tuntia tyyliin, kun se lukee
Puhuja 1: tätä. On
Puhuja 1: tällainen irakilainen mies,
Puhuja 1: joka muutti Norjaan.
Puhuja 1: Siellä oli perhe Norjassa.
Puhuja 1: Norjalainen vaimo ja saivat lapsia.
Puhuja 1: Sitten ne meni lomamatkalle Irakin
Puhuja 1: Kurdistaniin ja
Puhuja 1: se oli tilannut vaimollensa palkkamurhan.
Puhuja 1: Se vaimo murhattiin
Puhuja 1: Kurdistanissa.
Puhuja 1: Sitten se sai
Puhuja 1: siellä hirttotuomion
Puhuja 1: siellä Kurdistanissa.
Puhuja 1: Mutta koska se oli Norjan kansalaisuudenkin
Puhuja 1: saanut, niin käytännössä
Puhuja 1: sitä ei tapettu
Puhuja 1: siellä Kurtistanissa,
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: se meni vankilaan näin. Elinkautisen
Puhuja 1: vankausrangaistuksen
Puhuja 1: käytännössä sai. No sitten se vankilasta
Puhuja 1: pakeni vuonna kaksituhatta kaksitoista
Puhuja 1: ja sitten vähän katosi.
Puhuja 1: Ja vuonna kaksituhatta neljätoista se tuli Suomeen,
Puhuja 1: mutkien kautta Suomeen ja esitti olevansa muu kuin oli.
Puhuja 1: Ja siltä ei voitu esim. Ottaa sormenjälkiä,
Puhuja 1: niin käytännössä
Puhuja 1: sai olla Suomessa, vaikka sen tarinat oli todella epäuskottavia.
Puhuja 1: Suboki oli niin, että tämä on nyt uhkaa kansalliselle turvallisuudelle, mutta
Puhuja 1: silti se vaan on saanut olla Suomessa, koska kaikenlaiset
Puhuja 1: ihmeelliset syyt.
Puhuja 2: Ja nyt Hesari löysi sen täältä Suomesta Vantaalta. Se on ihan uskomaton. Mä en laita yhtään virhettä tuosta.
Puhuja 2: Se oli koulussa varmaan tosi hyvä.
Puhuja 1: Mä kirjoitin tästä ihan pienen uutisen ihan äsken,
Puhuja 2: Meille pähkinänkuoressa kysymys oli siitä, että meille tuli toukokuussa Norjasta kollegoilta WeeG-lehdestä
Puhuja 2: pyyntö, että voitteko auttaa, että on vihiä, että tämmöinen vankilasta vuonna kaksituhatta kaksitoista
Puhuja 2: kadonnut mies olisi Suomessa. Se juttu kertoo paitsi, että se kertoo tän miehen tarinan, niin se kertoo myös sen,
Puhuja 2: että miten
Puhuja 2: monen mutkan ja umpikujan jälkeen me hänet löydettiin.
Puhuja 0: Siinä jutussa itsessään
Puhuja 0: se itse tarina on tosi jännittävää tietenkin.
Puhuja 0: Varsinkin siinä podcastissa käydään tosi paljon läpi sitä, miten sitä miestä
Puhuja 0: etsittiin ja löydettiin
Puhuja 0: ja näin. Mutta
Puhuja 0: se kaikista kuohuttavin asia siinä on se
Puhuja 0: suomalaisen lainsäädännön
Puhuja 0: lähes täydellinen
Puhuja 0: voimattomuus
Puhuja 0: tämän kaiken edessä.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: okei
Puhuja 0: lainsäädäntö plus byrokratia
Puhuja 0: plus viranomaisten
Puhuja 0: toimivalta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: jotenkin tää mies on kaiken
Puhuja 0: ulkopuolella. Häntä ei voida palauttaa mihinkään. Häntä ei voida komentaa mihinkään. Häntä ei voida laittaa vankilaan.
Puhuja 0: Häntä ei voi
Puhuja 0: uudelleen syyttää. Hänen rikokseen ei voida edes tutkia.
Puhuja 0: Joten hän on täällä Suomessa vähän niin kuin nauttii tämmöistä diplomaattista
Puhuja 0: koskemattomuutta,
Puhuja 0: että hänelle ei vaan kerta kaikkiaan mahdata mitään.
Puhuja 0: Se jotenkin tuntui sille, että okei, miten tää on mahdollista.
Puhuja 1: Täydellinen pako, niin kuin se on sen koko jutun nimi.
Puhuja 1: Ihan älytön. Joo,
Puhuja 2: se kiteytyy
Puhuja 2: jonain yön tunteina tän nimi, tai jutulle.
Puhuja 2: Se on täydellinen pako
Puhuja 2: ja tuo diplomaattinen koskemattomuus on aika hyvä termi kuvaamaan sitä. Meillä itseasiassa julkaistiin eilen
Puhuja 2: tällainen jatkojuttu aiheesta, että miten sitten jopa siinä tilanteessa, kun hän todettiin, ja tosi pian maahantulon jälkeen, että hänellä on väärennetyt asiakirjat, mukaan lukien passi.
Puhuja 2: Hän sai kaikista näistä valheistaan huolimatta turvapaikan
Puhuja 2: oleskeluluvan Suomeen, niin sitten vasta vuosien päästä ruvettiin
Puhuja 2: tutkimaan tätä väärennösrikosta,
Puhuja 2: joka nyt on ehkä tässä pienemmästä päästä näitä asioita.
Puhuja 2: Mutta sekin sitten lopulta
Puhuja 2: tämäkin tutkinta,
Puhuja 2: jonka aikana tehtiin kyllä kotietsintä ja tämmöistä, mutta sitten se vaan vanheni poliisin pöydälle.
Puhuja 2: Eli myöskään tästä väärennyksestä
Puhuja 2: ei koskaan seurannut
Puhuja 2: hänelle mitään.
Puhuja 2: Hän on tavallaan
Puhuja 2: esimerkki sellaisesta.
Puhuja 2: Minä jotenkin kuvasin sitä, että tässä on ihminen, joka kelluu semmoisessa valtavan kokoisessa porsaan reiässä,
Puhuja 2: jonka ympärillä on kansainvälisiä sopimuksia, lainsäädäntöä,
Puhuja 2: kaikenlaista.
Puhuja 2: Jopa laissa on semmoinen sanamuotovirhe,
Puhuja 2: jonka takia häntä ei edes teoriassa voisi myöskään Norjaan palauttaa.
Puhuja 1: Nythän ministeriö ilmoitti, että näitä korjaillaan. Niin, siis tuli uutinen just ennen kuin aloitettiin tätä podiin ottamaan, että
Puhuja 1: Suomi aikoo keskustella Irakin Norjan viranomaisten kanssa tästä asiasta. En tiedä, mitä siinä voi käytännössä tapahtua. Mutta niin aikoo tehdä ja aikoo myös korjata näitä virheitä laista.
Puhuja 1: Jotta vastaavaa ei tapahtuisi uudestaan.
Puhuja 0: Mun mielestä aina tehdään asiat,
Puhuja 0: jottei enää tulisi tällaista.
Puhuja 0: Anni,
Puhuja 0: podcast täydellinen pako on mun tekemä. Salla on sen tähti, joten olet kuulijan
Puhuja 0: ominaisuudessa.
Puhuja 0: Haluatko yhdellä lauseella vain jotenkin sanoa, minkälainen se podcast oli? Se oli sairaan hyvä. Mä koukutin siihen.
Puhuja 1: Tietysti ajattelin, että se on priimaa,
Puhuja 1: mutta ajattelin, että se jotenkin vaan referoi sitä juttua. Mutta siinä on sairaan paljon enemmän kaikkea muuta kuin pelkästään se, mitä siinä on ajateltu, että ne toimii yhtenä paketissa.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: on lukenut jutun,
Puhuja 1: niin siinä tulee ihan sikana kaikkea lisää
Puhuja 1: uutta tietoa ja kaikkea tosi mielenkiintoisia
Puhuja 1: asioita. Se on
Puhuja 1: todella hienosti rakennettu ja kunnan draaman kaari.
Puhuja 2: Annikin saa korvapuustia
Puhuja 2: tästä.
Puhuja 1: Siitä sai tosi paljon lisää verrattuna siihen, että olisi lukenut vain sen jutun. Ja sitten taas vaikka ei olisi lukenut juttua, niin sekään ne haittaa, että siinä pääsi tosi hyvin kärryille. Siinä kerrottiin
Puhuja 1: se podcast käsittelee sitä,
Puhuja 1: miten te saitte sen selville, miten te sitä jäljititte eri paikoissa. Se on todella mielenkiintoista.
Puhuja 1: Toimittajan työhän ei useimmiten ole mielenkiintoista,
Puhuja 1: mutta herranjestas tuo on kunnon
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jutun tähti,
Puhuja 2: jos tällaisia termejä nyt voi käyttää journalismin yhteydessä, mutta
Puhuja 2: jutun Dynaamo on Paavo Teittinen, joka on
Puhuja 2: tämän toimittaja. Olin tässä pomohommissa ja tuottajahommissa, mutta tosi hands on kyllä siellä.
Puhuja 2: Niin kuin Paavolla yleensä, niin tämä on huimaa duunia.
Puhuja 0: Kyllä, uskomattoman hieno
Puhuja 0: äijä. Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: syssateet
Puhuja 0: tulee pikkuhiljaa niskaan ja olette
Puhuja 0: kävelemässä
Puhuja 0: tuolla
Puhuja 0: Helsingin kaduilla ja sitten yhtäkkiä joku juoksee ohi silleen, että dönnspatrullen.
Puhuja 0: Käsittää silleen, että
Puhuja 0: aa, kauheeta tarvitsen sherrya nyt. Menette vaikka Kafeesplanadiin
Puhuja 0: ja... Patette Kajhuoneelle.
Puhuja 0: Kajohuoneelle
Puhuja 0: ja otatte yhden rauhoittavan siinä.
Puhuja 0: Mistä sitten
Puhuja 0: sormustin
Puhuja 0: tutisten avaatte naapuripöytään. Siellä keskustelen.
Puhuja 1: Mä ajattelin hieroa tätä huumehommaa vielä ihmisten naamaan. Suositteletko jotain huumetta?
Puhuja 0: Ihmisten nenää ajatteli
Puhuja 1: jäädä. Tuosta aiheesta,
Puhuja 1: mistä me vähän puhuttiin, tästä billekäyttäjien vastusta,
Puhuja 1: niin siitä oli oikein erilainen kirjoitus Suomen lehdistö julkaisussa.
Puhuja 1: Jegaterina Mantsinen
Puhuja 1: kirjoitti
Puhuja 1: aivan loistavan tekstin siitä, joka mun mielestä kaikkien huumeiden, billekäyttäjien ja kaikkien ihmistenkin pitäisi lukea.
Puhuja 1: Se käsitteli nimenomaan tuota aihetta. Siinä oli vaan äärimmäisen hyvin perusteltu se, että miten nimi oli joku, nyt mä en muista, mulla ei estä tässä ylhäällä, mutta nimi oli joku
Puhuja 1: tämmöinen rikollisjengi,
Puhuja 1: joka näyttää meiltä.
Puhuja 1: Suomen lehdistö.
Puhuja 1: Se on ammattialan
Puhuja 1: julkaisu, niin jos sinne sivulle menee, niin siellä näkyy.
Puhuja 1: Se oli hyvä kolumnikirjoitus.
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: kehottaisin
Puhuja 2: lähtemään Osloon, nimittäin juuri norjalaisprojektin,
Puhuja 2: josta äsken puhuttiin yhteydessä,
Puhuja 2: sain
Puhuja 2: ilon käydä Oslossa.
Puhuja 2: Siellä on
Puhuja 2: ihan kaupungin ytimessä
Puhuja 2: veden äärellä
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: rakennus, joka minun mielestä näyttää vähän sellaiselta raviradanssi
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: mikä se nyt on se rakennus siinä, mistä katsellaan niitä raveja. Se on vähän
Puhuja 2: Kysymyksessä on siis Munk-museo,
Puhuja 2: jossa ehdimme
Puhuja 2: työnteon yhteydessä käymään.
Puhuja 2: On kyllä hieno paikka. Rakastan
Puhuja 2: tanskalaisia, norjalaisia ja ruotsalaisia museoita, ne on aina ihan mahtavia.
Puhuja 2: Tämä on taidemuseon
Puhuja 2: nimensä mukaisesti muunkin
Puhuja 2: huutotaulun
Puhuja 2: tekijän, hänet siitä tunnetaan hyvin, niin hänen nimeään kantava museo, jossa siis on paljon hänen taidettaan.
Puhuja 2: Siellä oli sitten niin kuin ylimmässä kerroksessa oli amerikkalaisen taidemaalari Alice Niilin
Puhuja 2: näyttely ja
Puhuja 2: Oli hieno kokemus, suosittelen,
Puhuja 2: että Timo Soinikin voi mennä, kun me naurettiin Paamon kanssa siellä. Timo Soinikin tykkäisi, kun tää näyttää raviradan
Puhuja 2: rakennuksen,
Puhuja 2: vaikkei ehkä mistään muusta siellä tykkäisikään.
Puhuja 1: Sehän on aika uusi rakennus. Sitten ei ollut vielä. Olin Oslossa vaihdossa muutaman tai no siitä on jo aika kauan aikaa, mutta silloin kun olin vielä opiskelija, niin sitten ei vielä ollut. Joo, se muutti
Puhuja 2: raviratan
Puhuja 2: rakennukseen vuonna kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Kohun kera
Puhuja 2: on tämä syntynyt.
Puhuja 0: Okei. Hauskasti ollaan Sallan kanssa jälleen synkronissa. Mullakin on matkustamiseen liittyvä
Puhuja 0: keskustelunaihe. Nimittäin se on käänteinen.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat,
Puhuja 0: olen lähtemässä
Puhuja 0: tältä istumalta Varsovaan
Puhuja 0: Puolaan.
Puhuja 0: Aion siellä olla X päivää.
Puhuja 0: Toivoisin, että semmoset
Puhuja 0: must-see
Puhuja 0: vinkit
Puhuja 0: tänne
Puhuja 0: päin. Mä tykkään kaikesta hämärästä,
Puhuja 0: siitä tyylielämästä.
Puhuja 0: Kaikki hipterikaupat
Puhuja 0: ja sellaiset. Kaikki design, kaikki tällainen. Myös
Puhuja 0: ruoka
Puhuja 0: ja kummallisuudet
Puhuja 0: pornaluoat,
Puhuja 0: joissa on siileä tai ihan mitä vaan. Kaikki omituinen
Puhuja 0: ja ruoka ja kirjakauppakahvilat.
Puhuja 0: Instagram on paras tapa tavoittaa mut yksityisviestillä.
Puhuja 0: Joten laittakaa mun Instagramiin
Puhuja 1: varsavan vinkkejä, kiitos. Tinderiin voi myös laittaa.
Puhuja 0: Näin, mutta en hyvin asiaan.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: kaikki tältä erää. Kiitos Anne Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltolagi. Ääni ja kuvan kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos, Mikko.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta. Se onnistuu
Puhuja 0: sähköposteihin
Puhuja 0: Instagram,
Puhuja 0: DMI:n,
Puhuja 0: Tinderiin
Puhuja 0: ja myös
Puhuja 0: X:ssä, josta aion vittolähta pois, kun sen uskon niin.
Puhuja 0: Tämä on semmoinen Venäjä trollia, kätyri ja saatanan
Puhuja 0: maanpetturi. No niin, uutisraportti
Puhuja 0: siellä kuitenkin toistaiseksi,
Puhuja 0: kunnes exit tapahtuu. Ja kuullaan taas ensi viikolla, sori,
Puhuja 0: viimeisestä kirosanasta vähän niin kuin vähän tuli viime viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.