Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: täällä Jumalan siunaamana Presidentinvaaliviikolla.
Puhuja 0: Eli torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: tammikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki, kanssani Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast studiossa Helsingissä Suomessa
Puhuja 0: itsenäisyyttä vaalivassa Euroopan maassa,
Puhuja 0: jolle tulee upea presidentti upean presidentin perään.
Puhuja 0: Paikalla ovat
Puhuja 0: presidentti
Puhuja 0: fani
Puhuja 0: numero yksi Marko Junkkari Hei Marko. No heissan.
Puhuja 1: En mä ehtinyt itse, eli presidentti faniksi numero yksi.
Puhuja 0: Ainakin tällä hetkellä, kun pitää kaksi blogautusta
Puhuja 0: viikossa tehdä aiheesta, niin kyllä sä varmaan eniten mietit presidenttiä
Puhuja 0: koko Suomessa.
Puhuja 0: Presidenttifani
Puhuja 0: numero kaksi, mutta puhtaasti vapaa-ajan harrastuksen
Puhuja 0: johdosta on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivien juttujen tuottaja
Puhuja 0: Salla Vuorikoski-Heiisalo.
Puhuja 2: Terve.
Puhuja 0: Etkä mietikin vapaa-ajallasi. Siis mä tunnustan
Puhuja 2: nyt heti alkuun, että olen ajautunut sellaiseen tilaan, että olen nähnyt
Puhuja 2: kaksi kertaa unta presidentin
Puhuja 2: vaaleista.
Puhuja 2: Toisessa
Puhuja 2: unessa
Puhuja 2: olin Tuula Haataisen
Puhuja 2: vaalivalvojaisessa.
Puhuja 2: Se on tilanne tänään. Ja sitten kun sanoit, että presidentinvaaliviikko,
Puhuja 2: niin nämä viikothan eivät lopu.
Puhuja 2: Ensi viikkokin on ja sitä seuraavakin viikko on presidentinvaaliviikko.
Puhuja 0: Aivan totta. Milloin monta kakkoskierros käydään? Kaksi viikkoa? Kaksi viikkoa välillä.
Puhuja 0: Tehdäänkö kaikki nämä gallupit,
Puhuja 0: pressatentit
Puhuja 0: ja muut uudelleen? Tehdään.
Puhuja 0: No
Puhuja 0: niin.
Puhuja 0: Ensi alkuun totuttuun tapaan
Puhuja 0: hyvin, vieno ja oikaisu.
Puhuja 0: Joku kuulija sanoi, että ei ehkä kannattaisi olla ihan heti ekana, mutta mun mielestä kannattaa. Minusta oikaisut on kaikista antavimpia
Puhuja 0: meidän keskustelun aiheesta.
Puhuja 0: Oikaisu, joka liittyy siihen, kun menin väittää viime podcastissa,
Puhuja 0: että tämmöinen pikakahvi Memegirl
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: Instagram-tili,
Puhuja 0: tai ehkä hän
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Instagram-meemitilitaiteilija
Puhuja 0: reality tähti, kautta kaikkea.
Puhuja 0: En tarkoittanut tätä edes sanoessani, mutta sanoin tyhmästi, että hän
Puhuja 0: tekee yrityskeikkaa ja tienaa niistä tonneja.
Puhuja 0: Tarkoitin tämmöisenä värikkäänä
Puhuja 0: ilmaisuna, koska mulla ei ole mitään hajua, mitä hän tienaa mistään. Mä en tiedä, miksi se tuli mun suusta, muuta kuin silleen, että yritin olla
Puhuja 0: jotenkin huvittava.
Puhuja 0: Hän ei todellakaan tienaa tonne. Hän oli hyvin,
Puhuja 0: että okei, anteeksi, mitä tienaan.
Puhuja 0: Se oli hänellekin uutinen. Se oli hänellekin uutinen, että hän tämmöistä tekee.
Puhuja 0: Olen tosi pahoillani, että tämmöistä heittelin ja hävettää.
Puhuja 0: Se paitsi syttyi mun päässä, myös tuli suusta ulos.
Puhuja 0: Hän ei myöskään tee mitenkään erityisesti yrityskeikkaa. Hän selvensi, että hän on käynyt joskus yritysten
Puhuja 0: vieraillaan, jotenkin
Puhuja 0: tutustumassa, mutta hän ei tee
Puhuja 0: tämmöistä influensserikeikkaa,
Puhuja 0: missä hän menee yrityksille ja klikistää sieltä dollareita ulos.
Puhuja 0: Se ei ole se, mitä hän yrittää
Puhuja 0: meemitilillään tai muutenkaan saada
Puhuja 0: aikaan. Olen pahoillani, että sorruin tähän liioitteluun.
Puhuja 0: Tämän karmiuan virheen
Puhuja 0: aivan erinomaisena,
Puhuja 0: mutta omituisena seurauksena oli, että me käsin lounaalla hänen kanssaan.
Puhuja 0: Sitten sovittiin tämä asia. Oli tosi mukava, ja hän selitti tätä.
Puhuja 0: Hänelle suomalainen köyhyys on tärkeä tematiikka
Puhuja 0: hänen meemeissä ja muutenkin internetkautta
Puhuja 0: taiteellisessa
Puhuja 0: oleilussa.
Puhuja 0: Se oli tosi kiinnostavia keskusteluja. Kiitoksia pikakahville
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Oliko sitten vielä jotain muuta? Sulla oli joku tärkeä ilma tosiasia asia, Salla. Haluaisin
Puhuja 2: kiittää perhettäni
Puhuja 2: ja kiittää kaikkia tahoja. Mutta ennen kaikkea haluaisin kiittää Laukaan kuntaa,
Puhuja 2: siitä, että he ovat nyt nimittäneet
Puhuja 2: minut maahanmuuton aloitteen mukaisesti
Puhuja 2: kunniakuntalaiseksi.
Puhuja 2: Mutta täytyy sanoa, että tämä diplomi, jonka sain
Puhuja 2: viime viikolla sähköpostitse
Puhuja 2: sieltä yllättäen yhtenä aamuna, niin siinä se kunniakuntalainen
Puhuja 2: on lainaus.
Puhuja 2: Merkeissä.
Puhuja 2: Mä oon vielä viime vuoden. Et sä toi et lähde.
Puhuja 2: Mun kunniakuntalaisuus
Puhuja 2: loppui jo ennen kuin sain diplomin. Mutta ei se mitään, mä olen tästä hyvin iloinen ja kiitollinen. Jos joku ansaitsee kunniankuntalaisuus,
Puhuja 0: minkälaisiin, olet tehnyt arkeaan, vai
Puhuja 2: viime vuosina vaikuttanut siltä, että presidentin tontille ei oikein yllättäen tule mitään asioita, joihin pitää reagoida?
Puhuja 0: Joo, mutta se on vain yksi osa
Puhuja 0: presidentin. Kyllähän
Puhuja 2: Stub esimerkiksi väläytteli
Puhuja 2: huippukokouksia
Puhuja 2: nyt Suomeen.
Puhuja 0: Ainakin tiedetään, että presidentin tontille on tulossa semmoisia asioita kuin että Suomi hakee YK:n
Puhuja 0: turvaneuvoston
Puhuja 0: vaihtuvaa jäsenyyttä.
Puhuja 0: Vaihtuva jäsenyys, se, mitä Suomi
Puhuja 0: tavoittelee, alkaisi vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkahdeksan,
Puhuja 0: eli ihan muutaman vuoden päästä ja päättyisi kaksituhatta
Puhuja 0: kolmekymmentä. Se on semmoinen iso ponnistus.
Puhuja 0: Toinen asia... Mikä viimeksi meni päin helvettiä? Viimeksi meni päin helvettiä.
Puhuja 0: Marko, Marko, kohta kertoo, mikä tämän merkitys on, koska mulla ei avaudu ollenkaan, miksi se on niin helvetin painolla asia se turvaneuvoston juttu.
Puhuja 0: Toinen on se, että jo vuoden päästä Suomi on Etyjin
Puhuja 0: puheenjohtajamaa. Tämäkin on ilmeisesti tosi merkittävä ponnistus.
Puhuja 1: Kun Venäjää
Puhuja 1: on
Puhuja 1: ollut Se ei tämä käytännössä toimi ollenkaan.
Puhuja 0: Kolmantena ja viimeisenä on se, että presidentti ilmeisesti on se head honcho, joka vastaa siitä, että tämä thenteissäkin puhuttu
Puhuja 0: plan B
Puhuja 0: mitä keksitään,
Puhuja 0: toteutetaan.
Puhuja 0: Mä haluaisin
Puhuja 0: tietää,
Puhuja 0: mikä se on se plan B, mitä se tarkoittaa.
Puhuja 1: Mikä on plan B? Koko ajan Makkerintenteestäkin
Puhuja 0: puhuttiin, että pitää olla plan B sille, että Trump valitaan. Sitten Trump tekee jotain
Puhuja 0: yllättävää,
Puhuja 0: vetäytyy Natosta. Varmaan, ja Stukkin vastasi eilenissä, että varmaan
Puhuja 0: Amerikka ei ehnoin tahdon vetäydy
Puhuja 0: suurvaltaasemastaan
Puhuja 0: vetämällä itsensä pois Natosta ja vetämällä kahdenväliset sopimukset pois. Varmaan näin ei tapahdu.
Puhuja 0: Mutta Amerikan spektri
Puhuja 0: toimia, mitä trampilla on, on valtavan laaja. He voi sanoa, mitä sattuu, että joo, me vedetään amerikkalaiset pois komentorakenteista.
Puhuja 0: Ei muuten, sotilaita on ja näin, mutta komentorakenteet,
Puhuja 0: hoitakaa te. Tai sitten, että me voidaan jäädyttää rahoitus joksikin aikaa.
Puhuja 0: Keinoja on
Puhuja 0: täysvetäytymisen
Puhuja 0: ulkopuolella
Puhuja 0: mittavasti.
Puhuja 0: Ilmeisesti
Puhuja 0: Suomen presidentti on se, joka joutuu tekemään sen,
Puhuja 0: mihin se johtaa. En tiedä yhtään, mitä tämä tarkoittaa. Kaikki oli sitä mieltä, että joo, plan B pitää olla. Mutta mitä tarkoittaa? Ei se presidentti tietenkään
Puhuja 2: yksin tee mitään sellaista, vaan yhteistoiminnassa
Puhuja 2: valtioneuvoston kanssa.
Puhuja 0: Mielestäni lähinnä presidentin vaateita millään tavalla. Se
Puhuja 2: tiedetään lisäksi lisäksi ottaa kaiken maailman pääministereiden muut huomioon. Sehän vaikeuttaa sitä. Totta kai pitää olla niin sanottu parlamentaarinen kate.
Puhuja 2: Se tarkoittaa sitä, että varmasti sellaisessa tilanteessa presidentti ja
Puhuja 2: hallitus yhdessä
Puhuja 0: pohtivat ja tekevät. Ei se yhden miehen tai naisen päälle kaadu se. Mutta jos tässä on yhden miehen tai naisen vaali meneillään, ja me nimenomaan arvioidaan siitä...
Puhuja 0: Tuo on
Puhuja 0: kiinnostava kysymys. Suomella
Puhuja 1: on yksi
Puhuja 1: ulkopoliittinen linja, jota presidentti noudattaa, jota hallitus noudattaa ja kaikki noudattaa.
Puhuja 1: Miten se linja syntyy?
Puhuja 1: Siinähän prosessi
Puhuja 1: keskeisin osa on
Puhuja 1: eduskunnan ulko ja turvallisuuspoliittinen
Puhuja 1: selonteko, joka tehdään aina tietyin ajoin. Nyt varmaan tänä vuonna ruvetaan taas tekemään uutta. Se määrittelee...
Puhuja 1: Siinä käydään läpi
Puhuja 1: riskejä, uhkia ja taustatyössä skenaarioita.
Puhuja 1: Se määrittelee raamit,
Puhuja 1: mikä on Suomen ulkopoliittinen linja.
Puhuja 1: Sen jälkeen Suomen ulkopoliittinen johto eli presidentti
Puhuja 0: tarvittavat ministerit ja näin. Ne pysyvät ja noudattaa linjaa.
Puhuja 1: Jos muistelee
Puhuja 1: niinistöä, niin kyllähän Niinistö
Puhuja 1: tämän
Puhuja 1: eduskunnan hyväksymän ulko ja turvallisuuspoliittisen
Puhuja 1: linjan
Puhuja 1: sisällä niinistö aika
Puhuja 1: lailla itsekseen
Puhuja 1: sanallisti sen. Meillähän oli näitä neljä pilaria
Puhuja 1: ja napaoptio, joka oli
Puhuja 1: niissä selonteossa. Mutta kyllähän Niinistö
Puhuja 1: tavallaan aika henkilökohtaisesti
Puhuja 1: piirsi Suomen
Puhuja 1: turvallisuuden neljä pilaria. Kyllä se tavallaan rakensi sitä konkretiaa
Puhuja 1: raamien sisällä, mikä on Suomen ulko ja turvallisuuspoliittinen
Puhuja 1: linja. Sitten kun alkoi Ukrainan sota, niin se linja mureni
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: päivässä.
Puhuja 0: Varmaan Niinistöllä oli rooli siinä, että hän myös
Puhuja 0: päätti tai sanoi ääneen sen, milloin se on murentunut, että nyt nämä meidän ei enää päde, nyt on toimittaa. Nämämiot on riisuttu. Hän taisi
Puhuja 1: lausua silloin.
Puhuja 1: Sillä presidentillä on merkitystä. Ja kyllähän
Puhuja 1: hänellä ei muuta tekemistä ole siellä Mäntyniemen kellarissa kuin kivi maurua.
Puhuja 1: Tai sitten miettiä
Puhuja 1: pilareita, joiden varassa Suomen onkopoliittinen nimiä toimii. Sitten ne voi tulla niitä esittelemään. Mä
Puhuja 0: yritän haarukoida sitä. Soittelinkin jollekin itseäni viisaamille ihmisille, että mitä se voi olla se plan B, mitä kaikki nyökyttelivät heille, että semmoinen pitää tehdä. Ei se... Ei
Puhuja 1: Ei se ole plan B siinä mielessä, että sitten jos Trump tekee näin, niin sitten me tehdään näin, näin näin.
Puhuja 1: Niin kuin musta nostin tuli hyvin ilmi, sehän tarkoittaa sitä, että puhutaan, että Euroopan täytyy itsekin
Puhuja 1: huolehtia omasta puolustuksestaan
Puhuja 1: ja Suomi
Puhuja 1: huolehtii omistaan ja Suomi yrittää Euroopassa saada muutkin maa toimimaan tämän suuntaisesta. Ei
Puhuja 1: se ole suunnitelma siinä mielessä, että siinä on kohta yksi ja kaksi. Kohta Suomessa. Onko se just toi?
Puhuja 0: Esimerkiksi tämmöisestä puhuttiin, että
Puhuja 0: jos Nato ei toimi sillä tavalla kuin Suomi ja Eurooppa tarvitsevat,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitä plan B:tä ei
Puhuja 0: voi tehdä Natossa, koska ei Nato voi tehdä suunnitelmaa,
Puhuja 0: jossa kierretään sen keskeisimmän
Puhuja 0: jäsenen tahdon ohi. Se ei ole mahdollista.
Puhuja 0: Mutta onko presidentti se ihminen, joka
Puhuja 0: esimerkiksi pystyy Suomessa olemaan silleen,
Puhuja 0: että Nato ei ole meille semmoinen kehikko, missä näitä suunnitelmia tehdään, joten me ruvetaan
Puhuja 0: panostamaan
Puhuja 0: yhteistyöhön. Nordefkoon
Puhuja 0: meille.
Puhuja 0: Onko se presidentti, joka tekee tämmöisiä
Puhuja 0: suuntia, että mihin me lähdetään laittamaan meidän diplomatiaa tai muuta?
Puhuja 1: No ei yksi. Kyllä siinä taas hallituksen
Puhuja 1: näissä Utvassa turvallisuuspoliittisessa
Puhuja 1: valiokunnassa näistä keskustellaan.
Puhuja 1: Onhan Suomella
Puhuja 1: sitten jatkuvasti toistauduttu tämä kahdenvälinen DCA-sopimus jenkkien kanssa. Onhan sekin... Mä en tiedä, sekin sitten tavallaan. Puhutaan Plan B:stä, niin se että jos Nato-kollektiivina
Puhuja 1: menee juntturaan, niin sitten Suomella on
Puhuja 0: kahden välillä sopimus. Mulle sanottiin tuosta, että tuo kuvitelmaa,
Puhuja 0: että Yhdysvallat
Puhuja 0: ilmoittaa, että me ei puolusteta
Puhuja 0: Eurooppaa paitsi näitä kolmea eurooppalaista
Puhuja 0: maata, joista Suomi on yksi aivan päivän unta. Ehkä siis tarvittaisiin kovempia
Puhuja 2: asiantuntijoita kertoa näistä yksityiskohdista. Mutta ehkä noin yleisesti ottaen
Puhuja 2: jotenkin mietin sitä, että jos kauas me nyt olemme olleet Naton jäseniä?
Puhuja 2: Kuuluuko kymmenen kuukautta. Onhan meillä nyt kuitenkin todella pitkä historia, että olemme ikään kuin eläneet siinä Plan B:ssä.
Puhuja 2: Että eihän
Puhuja 2: me olla nyt niin, että presidentin
Puhuja 2: ensimmäisenä päivänä miettimään, miten me puolustamme itseämme, jos meillä ei ole Natoa tai Yhdysvaltoja. Kyllähän
Puhuja 2: tässä rakennetaan. Kuulostaa
Puhuja 0: eksistentiaaliselta
Puhuja 0: uhalta, että presidentin täytyy
Puhuja 1: tehdään ja sitä harjoitellaan ja mietitään.
Puhuja 0: En usko, että on olemassa yhtä laatikkoa, minkä päällä lukee plan B ja sitten se avataan. Viimeinen kysymys varmaan, kun Marke osaa olla teille molemmille, kun tunnette poliitikoita ja tiedätte miten nämä ei se varmaan ole silleen, että presidentti
Puhuja 0: ensimmäisenä päivänä
Puhuja 0: kävelee presidentin linnaa ja sitten se rupeaa itse miettimään, että mitenkähän huonosti tässä voi käydä, vaan mikä on se presidentin rooli, kun puolustusministeriö
Puhuja 0: ja ulkoministeriö tulee
Puhuja 0: presidentin kanslia, että okei, tässä on paperit, tässä on meidän skenaariot.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: me tarvitaan presidentin
Puhuja 0: päätöstä skenaarioon,
Puhuja 0: jossa Trump jäähdyttää... Trump haluaa, että Saksa purkaa autotullit ja se käyttää Natoa vipuvartena siinä, Trump jäädyttää Naton
Puhuja 0: tankkirahoituksen
Puhuja 0: ja se vaikuttaa Suomeen, joten tähän tarvitaan presidentin päätös. Mikä se on sen, minkä Stub tekee eri lailla kuin
Puhuja 0: vaikka Li tai urtilainen?
Puhuja 1: En mä siitä tiedä, mutta se on ainakin
Puhuja 1: fakta, että presidentin
Puhuja 1: se avustaja on tosi pieni.
Puhuja 1: Mastuu yhteen tila-autoon. Se mahtuu yhteen tila-autoon.
Puhuja 1: Presidentti ja hänen esikuntansa
Puhuja 1: heidän
Puhuja 1: valmistelu voimaan on tosi pieni. Sen takia, kuten aikoinaan puhuttiin, että ulkoministeriö on presidentin ministeriö ja näin se on vähän edelleenkin. Kyllä se valmistelut tapahtuu näissä ministeriöissä.
Puhuja 1: Sen takia on ehkä olennaista, että presidentillä on poliittista kokemusta, että hän tavallaan tuntee ihmisiä ja tietää, koska aika paljon
Puhuja 1: tapahtuu... Virallisesti päätöksiä tehdään siellä UTVAssa ja on viralliset kanavat. Mutta sen lisäksi, jos tunnet vaikka
Puhuja 1: ulkoministeriön hyvin, sä tiedät, kenelle osaspäällikölle sun kannattaa tässä tiedonhankintakysymys.
Puhuja 0: Jos ei ole yhtään politiikan tai ydintä.
Puhuja 2: Presidentin tärkein työväline on ymmärtääkseni puhelin,
Puhuja 0: että hän soittelee. Vielä viimeinen kysymys, koska satun
Puhuja 0: Viime kysymys.
Puhuja 0: Ilmeisesti YK:n Turunneuvoston jäsenyys on jostain syystä
Puhuja 0: ihan mechanke asia. Viimeksi homma kusi täysin.
Puhuja 0: Suomi ei kyennyt.
Puhuja 0: Täysin hatusta mä muistelen, että jotkut
Puhuja 0: globaalin etelän maat oli sitä mieltä, että Suomi ei passaa tähän ollenkaan.
Puhuja 1: Suomi oli vuosikausia
Puhuja 1: presidentin ja keskeisten
Puhuja 1: ulkopolitiikasta vastaavien ministerien kanssa kiertänyt
Puhuja 1: lobbaamansa
Puhuja 1: Suomen jäsenyyttä.
Puhuja 1: Sitten jossain YK:n yleissosa kokouksessa oli sellainen vanerinen koppi, jossa kymmenen minuutin välein tavataan eri maiden edustajia.
Puhuja 1: Suomi oli ruutuvihkoon kirjoittanut, että näin monta maata on luvannut äänestää meitä. Sitten tuli se suuri tyrmistö, kun ei äänestänytkään, oli luvannut tämän saman kaikille.
Puhuja 0: Miksi YK:n turvaneuvoston
Puhuja 0: paikka on niin
Puhuja 0: tärkeää? Paljolti arvioidaan, että se on yksi keskeisiä asioita, mitä tämä nyt valittava presidentti tulee ajamaan. Miksi se on niin olennainen? Se on ehkä olennainen myös siinä mielessä, että
Puhuja 1: kylmän sodan aikaan ja silloin,
Puhuja 1: kun pelättiin Neuvostoliittoa joka asiassa, niin
Puhuja 1: Suomi oli vähän kuin Stub puhumassa tällaisista
Puhuja 1: poliittisista lakoista. Hidäettiin hengitystä ja toivottiin, että kaikki hankalat kysymykset menisi ohi. Meidän ei tarvitsisi ottaa mihinkään kantaa.
Puhuja 1: Sitten jos se joutui ottamaan kantaa, painettiin tyhjää ja oltiin tosi varovaisia, ettei sotkeuduta suuraaltojen
Puhuja 1: välisiin skismoihin millään tavalla.
Puhuja 1: Mutta EU-jäsenyyden
Puhuja 1: ja Suomi on integroitu länteen...
Puhuja 1: Eli Nato-jäsenyyden.
Puhuja 1: Ja napajäsenyyden
Puhuja 1: viimeksi meistä on ollut siistiä.
Puhuja 1: Me ei olla enää puolueeton maa ja
Puhuja 1: kuolemavaarassa.
Puhuja 1: Kuolemanvaarassa.
Puhuja 1: Ne joutuu pidättämään aina hengitystä, että mekin voidaan sanoa, mitä mieltä me ollaan joistain asioista. Siellä pääsisi tavallaan
Puhuja 1: sanoo mukaan Venäjällä
Puhuja 1: lujasti.
Puhuja 1: Okei,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: sunnuntaina.
Puhuja 0: Toivottavasti
Puhuja 0: ihanassa ilmassa.
Puhuja 0: Pikkukevään
Puhuja 0: pilkahdus siellä ehkä auringonpaisteessa
Puhuja 0: ja lähdette käymään lähikoululla.
Puhuja 0: Loskan läpi talsitte.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: suuntaatte
Puhuja 0: lähimmän
Puhuja 0: lähiöostoskeskuksen,
Puhuja 0: johonkin mummon kahvila siellä on ja menette sinne. Sitten ehkä lapsille
Puhuja 0: ja puolisoille ostatte siinä pullakahvit
Puhuja 0: hienon suomalaisen vaalipäivän kunniaksi.
Puhuja 0: Millä
Puhuja 0: jutuilla rupeatte
Puhuja 2: lapsiane piinaamaan? Tämä sopii hirveän hyvin tuohon settiniin, jonka piirsit.
Puhuja 2: Alkaisin puhua demokratian
Puhuja 2: tärkeydestä, jossa vaalit ovat yksi osoitus. Sitten sanoisin heille,
Puhuja 2: kuulkaa lapset, että
Puhuja 2: Kunnallisalan kehittämissäätiö
Puhuja 2: on julkaistu
Puhuja 2: tällaisen
Puhuja 2: julkaisun.
Puhuja 2: Tämän nimi on Kittilän Opetukset
Puhuja 2: kirja oikeusvaltiosta
Puhuja 2: ja virkavastuusta.
Puhuja 2: Tämä kirja,
Puhuja 2: tai kirjanen, jonka tekijät ovat Pekka Viljanen ja Eeva-Liisa Hynynen
Puhuja 2: Eeva-Liisa Hynynen on siis toimittaja, jonka kanssa itsekin olen tehnyt töitä, he ovat tämän kirjoittaneet,
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: alkaa
Puhuja 2: anteeksipyynnöllä, anteeksi kun tämä on
Puhuja 2: monia vaikeaselkoista
Puhuja 2: asiaa, mutta se on aivan turhaa, koska tämä ei itse asiassa ole kovin vaikeaselkoista asiaa. Tämä kirja kertoo siitä,
Puhuja 2: että mitä kaikkea kreisiä
Puhuja 2: tapahtui, kun
Puhuja 2: kaikki tietävät tämän Kittilän sotkun, joka alkoi kunnanjohtajan potkuista ja
Puhuja 2: erään vaikutusvaltaisen
Puhuja 2: ihmisen hissikauppa-asioista ja siinä oli kaikenlaista rikostutkintaa, että miten nämä virkarikoksiin
Puhuja 2: liittyvät
Puhuja 2: asiat etenevät
Puhuja 2: ensin käräjäoikeudessa,
Puhuja 2: sitten hovioikeudessa
Puhuja 2: Lapissa ja sitten lopulta korkeimmassa oikeudessa
Puhuja 2: linjat ikään kuin
Puhuja 2: korjattiin kuntoon. Tämä
Puhuja 2: on jännittävä story, kannattaa lukea. Kyllä Suomessakin voi sitten kaikenlaista
Puhuja 0: tapahtua. Suosittelen tätä. Mikä sen kirjan nimi on? Menkää
Puhuja 2: tuonne kaksi. Fi, joka on nettisivu.
Puhuja 2: Sieltä sen kirjan löytää Kittilän opetukset kirja oikeusvaltiosta
Puhuja 2: ja virkavastuusta.
Puhuja 2: Näinä maailman aikana, kun kaikki maksavat niin kauheasti, niin tämä on ilmainen.
Puhuja 2: Tämä on minun suositus.
Puhuja 0: Hyvä suositus. Kiitos, Salla.
Puhuja 1: Olin suosittelemassa
Puhuja 1: tv-sarjoja. Mä olisin suositellut sitä, joten en mä voikaan suositella. Tukio-suositus.
Puhuja 0: Joo, suositusta parkke.
Puhuja 1: Voin suositella tästä vielä aikaa.
Puhuja 1: Mä luin tässä toistella, luen
Puhuja 1: näitä lakimiesdekkareita.
Puhuja 1: Sitten jotenkin mulla on
Puhuja 1: täysin
Puhuja 1: kauhean vaikea löytää, mitä lukisi.
Puhuja 1: Sitten
Puhuja 1: kun googlaa netistä ja kysyy historian parhaita
Puhuja 1: lakimiesdekkareita,
Puhuja 1: niin aina listan aika lailla kärjessä
Puhuja 1: on erään murhan anatomia eli anatomi of the Merder. Se on kirjoitettu
Puhuja 1: 1950-luvulla.
Puhuja 1: Tosi vanha kirja.
Puhuja 1: Minua aina riipii lukea klassikoita. Se on joku kirja, jonka olisi pitänyt lukea
Puhuja 1: kauan sitten ja
Puhuja 1: vähän pakkopullana
Puhuja 1: sen joutuu ehkä lukemaan. Tarmi mulle vähän semmoinen, että tiesin, että tämän pitäisi olla hyvä. Tää on tämän Generi klassikkokirja.
Puhuja 1: Mä luin sen jokunen
Puhuja 1: kuukausi sitten. Se on kyllä ihan älyttömän hyvä. Oliko.
Puhuja 1: Vaikka olin 50-luvulla kirjoittanut.
Puhuja 1: Sen oli kirjoittanut
Puhuja 1: lakimiehenä
Puhuja 1: itse pitkään toiminut ihminen, joka tavallaan tuntee sen, mistä puhuu.
Puhuja 1: Siinä ei ollut toimintaa niin kuin yhtään. Siinä oli pelkkää
Puhuja 1: juridista taistelua ja juridista kiemuraa.
Puhuja 1: Se oli minusta todella kiehtovaa. Se välillä muuttuvän pateettiseksi, kun hän innostui sitten kehumaan oikeusjärjestelmän merkitystä. Mutta
Puhuja 1: Todella viihdyttävä kirja. Parasta siinä oli se,
Puhuja 1: että siinä veri lentänyt eikä ollut päälleliimattuja
Puhuja 1: juonenkäänteitä.
Puhuja 2: Se oli tällainen juridiikkateema
Puhuja 1: tässä. Joo, se oli ihan oikeussalli
Puhuja 1: hardcorea.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: kirjan. Ne on kirjoittanut
Puhuja 1: Robert
Puhuja 1: Traver, Treiver
Puhuja 1: Antomi
Puhuja 1: of a mörkö. Se on minusta suomennettukin.
Puhuja 0: Hyvä suositus. Kiitos Marko.
Puhuja 0: Mulla tulee nyt kyllä
Puhuja 0: neljä suositusta. Taitaa olla ehkä edellytys.
Puhuja 0: Tieto-Finlandialla
Puhuja 0: tänä vuonna palkit, anteeksi, viime vuonna palkittu kirja Minne katosi Antti Järvi, jonka kirjoittaja on Antti Järvi? Oletteko lukeneet?
Puhuja 0: En vielä muista täällä. En vielä muista. Aivan erinomainen kirja. Kertoo Antti Järvi nimestä
Puhuja 0: miehestä,
Puhuja 0: joka on kirjoittaja Antti Järven isoisän
Puhuja 0: vai isoisä,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: silloin, kun Neuvostoliitto
Puhuja 0: valloitti Karjalan, jäi Karjalaan ja katosi sivultaan. Sitten kirjailija Anttijärvi
Puhuja 0: etsii,
Puhuja 0: mitä hänen isoisäni isoisyä
Puhuja 0: tapahtui.
Puhuja 0: Hieno kuvaus siitä,
Puhuja 0: mitkä oli suomalaisten mielenliikkeet ja mielenmaisema silloin, kun tämä onnettomuus tapahtui ja mitä ajateltiin
Puhuja 0: Suomesta,
Puhuja 0: maailmasta, Neuvostoliitosta,
Puhuja 0: karjalaisesta, muista. Tosi kiinnostava, hyvin kirjoitettu.
Puhuja 0: Sitten haluaisin
Puhuja 0: pikaisesti
Puhuja 0: kehua myös Jukka Virkin kirjaa
Puhuja 0: Jälkisuomettumisen
Puhuja 0: ruumiinavaus,
Puhuja 0: jossa käydään läpi
Puhuja 0: suomettuneisuutta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sitten ennen Natoa ollutta
Puhuja 0: poliittista
Puhuja 0: kiemurtelua
Puhuja 0: ja epärehellisyyttä.
Puhuja 0: Hänen
Puhuja 0: kirjoittamistasa on
Puhuja 0: ehkä vähän semmoinen asteen liian paranoidi mun makuun.
Puhuja 0: Mutta kokonaisuutena
Puhuja 0: käydään läpi, mitä kaikkea ihmeessä
Puhuja 0: liikuntaneuvontataan Neuvostoliiton ja Venäjän suuntaan sekä politiikan että bisneksen että muiden
Puhuja 0: taholle. Salla, sitä sinun osasto on paljon pöyhinyt
Puhuja 0: Venäjä-yhteyksiä,
Puhuja 0: jäähallikauppoja,
Puhuja 0: oligarkkien
Puhuja 0: kansalaisuuksia,
Puhuja 0: poliitikkojen
Puhuja 0: kiemurtelua,
Puhuja 0: mielistelyä ja muuta.
Puhuja 0: Kokonaisuutena,
Puhuja 0: kun se tässä kirjassa esitetään, se on tosi nolo, ihan
Puhuja 0: hirveää luettavaa.
Puhuja 0: Ei mitenkään kunniaksi Suomelle.
Puhuja 0: Sitten tajuaa, miten kaukana,
Puhuja 0: jos meidän
Puhuja 0: oma itseidentiteetti
Puhuja 0: on silleen, että me ollaan tämmöinen fresh
Puhuja 0: Pohjoismaa,
Puhuja 0: niin kyllä on taho, jossa me ollaan niin syvällä
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: Itä-Euroopassa, että hyvin olkoon.
Puhuja 0: Sitten ehkä kolmantena
Puhuja 0: haluan... Okei, tämä on kolme suositusta.
Puhuja 0: Kolmantena haluan sanoa, että Suomessa on yksi Suomen keskeisiä nerojä Tommi
Puhuja 0: Osionov niminen kirjoittaja
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on tämmöinen surulause, että hänen kirjoistaan
Puhuja 0: ilmeisesti vain yksi on tehty äänikirjaksi.
Puhuja 0: Toisena vuonna ilmestynyt Onko Brexit
Puhuja 0: totuus Suomesta, jossa käydään läpi Brexitin
Puhuja 0: kehityskulkuja,
Puhuja 0: jotka on totaaliset erit kuin mitä kukaan meistä kuvittelee. Se oli paljon enemmän etabloituneen.
Puhuja 0: Se oli Britannian
Puhuja 0: espoolaisten
Puhuja 0: vallankumous.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: erittäin mielenkiintoinen. Sitten Uschanoff arvioi, minkä verran Suomessa on aineksia tämmöisen...
Puhuja 2: Westerdiläiset
Puhuja 0: maus. Niin. Tosi hyvä kirja. Suosittelen. Toimi Uschanoffa sekä ihmisenä että NERona että hänen kirjansa. Onko brexit totuus Suomesta?
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Salla Warikas. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Äänen kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Rakkaat kuulijat,
Puhuja 0: menkää käyttämään
Puhuja 0: demokraattista
Puhuja 0: äänioikeuttanne
Puhuja 0: ja matkaa vaalipäivästä.
Puhuja 0: Me kuullaan
Puhuja 0: sunnuntain ja maanantain välisenä yönä jollakin tapaa jollakin kokoonpanona.
Puhuja 0: Kuulemiin!