Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäviisi.
Puhuja 0: Päivä toukokuuta.
Puhuja 0: Tämä toukokuu todetaan myös ihmiskunnan historian pisimpänä toukokuun ja se tapahtui vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Tämä toukokuu on tähän mennessä ollut yli kahdeksan viikkoa pitkä.
Puhuja 1: Sä oot tosi ristiriitainen.
Puhuja 1: Mun mielestä huhtikuu piti olla se pitkä. Se oli pitkä. Viimeksi sanotaan, että tää on lyhytkuukausi.
Puhuja 0: Niin sen piti. Otetaan
Puhuja 0: sikapitkä.
Puhuja 0: Kalenterisia ihmettelyitä kanssani harrastaa
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: edelleen toimittava Marko Junkkari. Hei, Marko. No heissan.
Puhuja 0: Ja Markan vieressä istuu
Puhuja 0: vaatekaksoseni.
Puhuja 2: Samasta katalogista.
Puhuja 0: Kyllä. Ellos Rules
Puhuja 0: tiimistä.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutki vain juttujain,
Puhuja 0: tuottajaine
Puhuja 0: Salla Workas. Hei Salla.
Puhuja 2: Hei vaan kaikille.
Puhuja 2: Mulla ei kuulu ääni kuulokkeisiin.
Puhuja 2: Ei se mitään, mutta
Puhuja 2: tulee aidompi fiilis, kun kuuluu.
Puhuja 0: Hei vaan. Mitä kuuluu?
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 1: uhkailit olevasi hyvällä tuulella tänään. Kyllä se koko ajan lienee.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 2: sun myhäily,
Puhuja 2: hymyily ja pirskahtelevuus
Puhuja 2: johtuu?
Puhuja 0: Varmaan geneettistä. Ei muuta. En
Puhuja 1: mä tiedä. Jotenkin tänään. Sehän ei ole asioiden jatkuva olotila. Ei oo kyllä välillä harmittaa. Jotenkin tänään voi olla hyvältä tulla. Mä saan niitä ihmisiä, joiden kasvoista näkee tunnetilat tosi selkeesti.
Puhuja 0: Musta näkee
Puhuja 1: aina kauas, että mikäs mieli tänään. Ja se on todella ärsyttävää, koska esimerkiksi kotona mä saan usein
Puhuja 1: lapsille sanoa mitään, varsinkin tyttären, se usein hermosto on, kun mulla on vääränlainen ilme. Mutta siis mä oon saanut... Ei voi sille mitään. Mä oon saanut toistuvasti palautetta siitä,
Puhuja 2: että mulla on semmoinen perusime. Siis sellainen, että mulla ei ole mitään hirveetä tunnetilaa päällä. Semmoinen perusime, joka näyttää tosi synkältä ja surulliselta. Mulla useita
Puhuja 2: ihmisiä on tullut kysymään tässä vuosien varrella, että Salla onko
Puhuja 0: joku hätänä? No sit mä vaan näytän täältä. Kyllä. Mä muistan sen... No niin, tämä nyt aivan harja. Muistan
Puhuja 0: sen vaihe elämässä, kun alkoi
Puhuja 0: ikä saamaan naaman kiinni, ihmiset tuli jatkuvasti kysymään:
Puhuja 0: ootko sä nukkunut.
Puhuja 0: Se loukkasi hyvin syvästi. Kiitos kaikille. No niin, asiaan.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: jossa hämmästyttävää
Puhuja 0: kyllä, jotenkin
Puhuja 0: näin monen,
Puhuja 0: varsin
Puhuja 0: taskulempimään
Puhuja 0: ja vilpittömäisen
Puhuja 0: viikon perästä
Puhuja 0: vallitsevin
Puhuja 0: mielipideJourkautta
Puhuja 0: epäilys on se, että hallitusneuvottelut
Puhuja 0: sattuvat kaatua tällä
Puhuja 0: viikolla. Marko kertoo
Puhuja 0: käänteistä, kuvioista, vallan tasapainosta
Puhuja 0: ja kauhun tasapainosta
Puhuja 0: lisää.
Puhuja 0: Myös keskustellaan
Puhuja 0: viikon.
Puhuja 0: Itse asiassa nyt on ollut todella uutis köyhä viikko tai ei itse asiassa oo, on ollut tosi uutislikas viikko, mutta ei ollut kuohutuksia
Puhuja 0: muuta kuin Helsinki Pride ja
Puhuja 0: Suomen kokoomuksen tulevan pääministeripuolueen
Puhuja 0: välinen Wi-Fi,
Puhuja 0: mistä siinä on kyse.
Puhuja 0: Kaikki twitteratti ja kolumnistit ja
Puhuja 0: kaikki on tän aiheen kimpussa mekin.
Puhuja 0: Toki tarjoamme järkeä ja malttia tähän keskusteluun. Vielä lopuksi...
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 2: Et usko itse. Hyvin kevyesti
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: Yhdysvaltain
Puhuja 0: tuoreimman
Puhuja 0: republikaani
Puhuja 0: presidenttiehdokkaan
Puhuja 0: Rondesanttisin
Puhuja 0: kampanjan Launchista.
Puhuja 0: Joka meni täysin mänkään. Joka meni... No, menikö... Puhutaan siitä...
Puhuja 0: Se tapahtuu nimittäin Twitterissä,
Puhuja 0: tämmöisessä Twitter spacessa.
Puhuja 0: Ei ehkä mennä syvimpään
Puhuja 0: vielä vaaliasetelmaanalyysiin,
Puhuja 0: vaan puhutaan tästä itse launchista,
Puhuja 0: että mikäs homma tää oli ja mitä järkeä siinä. Me puhutaan jonkun verran roadesanttisista,
Puhuja 0: josta mun mielipidettä tämän launchin myötä
Puhuja 0: muuttui.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisuuden varalle.
Puhuja 0: Jos sallittelin, mulla on kaksi
Puhuja 0: pääkeskustelun
Puhuja 0: aihetta.
Puhuja 0: Tai jatkaa molemmat todella hyviä!
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: pikkuhiljaa
Puhuja 0: pikkuliintojen tavoin
Puhuja 0: ympyrää
Puhuja 0: ihmisten päiden ympärillä, että sirpittäin alkoi liikkua
Puhuja 0: kuiskutuksia,
Puhuja 0: että saattaa olla mahdollista, että
Puhuja 0: hallitustunnuspelija
Puhuja 0: Petteri Orpon
Puhuja 0: vetämät hallitusneuvottelut
Puhuja 2: saattavat tällä viikolla. Ei. Tätä mä just tarkoitin.
Puhuja 1: Kiinnostavaa on se, että tää kuvastaa ennen kaikkea
Puhuja 1: Elon Muskin
Puhuja 1: vaikutusvalta valtavuutta
Puhuja 1: Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Tämähän oli tavallaan myös
Puhuja 1: Elon Musk vähän niin kuin endorsas hänet samalla. Tämä on heidän
Puhuja 1: kanssaan kanssa. Sillä oli suurempi merkitys kuin sillä, että se saisi
Puhuja 1: tunnin verran livelähetystä ja hurraavia ihmisiä HD-kuvalla kaikille tv-kanaville.
Puhuja 1: Kertoo ennen kaikkea siitä, mikä on Elon Muskin merkitys
Puhuja 0: jenkkipolitiikassa tällä hetkellä. Luvut on, että kaksi pilkku yhdeksän miljoonaa ihmistä
Puhuja 0: meni katsomaan tätä
Puhuja 0: rangaista. Se on kaikissa livestriiimeissä,
Puhuja 0: mukaan lukien näissä lukuisissa meidän livestriiimeissä. Siellä voi näkyä, että siellä on neljä ihmistä, mutta se ei tarkoita, että tällä koko livestriimilla on neljä ihmistä.
Puhuja 0: Kahdeksantoista pilkku kahdeksan miljoonaa
Puhuja 0: ihmistä näki, että tämmöinen on meneillään, mikä on tosi paljon. Mä jäin miettimään. Mutta se on tosi väärä. Vastaakohan
Puhuja 0: suurin piirtein ehkä Foxin katsoja, kun tämä Fox on isoin kaapelikanava
Puhuja 0: Jenkeissä?
Puhuja 1: Ei se vastaa.
Puhuja 1: Se on enemmän. Mun mielestä Tacker Karlssonin show'veetin
Puhuja 1: parhaimmillaan foksilla kolme miljoonaa.
Puhuja 0: Okei. Varmaan Tacker Karlsson olisi saattanut olla seuraava vastaan. Mutta
Puhuja 2: ehkä kuitenkin
Puhuja 2: tää tämmöinen tötöily
Puhuja 2: mennyt lanseeraus
Puhuja 2: oli kuitenkin tavallaan onnistunut, koska nyt kaikki puhuu. Nyt joka paikka on täynnä. Mekin puhutaan tässä, että miksi se oli sellainen ja miten se meni näin.
Puhuja 0: Tähän
Puhuja 0: liittyvä tapaus oli se, mistä puhuttiin
Puhuja 0: toissa tai kolmatta
Puhuja 0: podcastissa oli Tackerkaus, tapaus, missä paljastui näiden vuoteen seurauksena, että hän oli täysin sumeilemattavan
Puhuja 0: kusettanut kaikkia vitunjuntteja
Puhuja 0: Jenkeissä
Puhuja 0: ja kirjoitellut niiden slackiin siitä, että joo,
Puhuja 0: miten tramppojahan täysi pelee, että nämä
Puhuja 0: mulkut uskoo mitä vaan, ihan siis ruokotonta omien
Puhuja 0: katsojiensa
Puhuja 0: ja minkä seurauksena sitten... Tai yksi niistä syistä, miksi Tacker Karl Carlson tavallaan uhrattiin
Puhuja 0: Foxin toimesta ja hän sai sieltä kenkää. Tacker Karlssonhan siirtyi
Puhuja 0: pitämään omaa uutta showtaan
Puhuja 0: Twitteriin. Tämä on samanlainen kuvio. Twitterissä on nyt
Puhuja 0: Tacker Culssonin uusi show, joka ei tosin ole vielä alkanut ilmestyä. Onko sekin
Puhuja 0: äänipuolelta? Ei, kun se on ihan televisioshow, joka ilmestyi Twitterissä.
Puhuja 0: Ja nyt taas
Puhuja 0: sitten Mask
Puhuja 0: hommasta on tavallaan
Puhuja 0: myös asian, joka aiemmin
Puhuja 0: hoitui televisiokanavilla,
Puhuja 0: hommasi Twitteriin.
Puhuja 0: Kyllähän tässä nyt jotain on meneillään.
Puhuja 0: Mehän tavallaan myös puhutaan tässä
Puhuja 0: ammattijournalismin syrjäyttämisestä
Puhuja 0: vapaalla
Puhuja 0: kanavalla
Puhuja 0: ja vapaalla
Puhuja 0: tiedon välityksellä. Siinä ehdottomasti
Puhuja 0: on puolensa.
Puhuja 0: Mua nauratti esimerkiksi se, että siinä oli tämä Host, joka illan maskin kanssa ostasi
Puhuja 0: itse
Puhuja 0: tilaisuutta. Hän oli tämän niminen tyyppi kuin
Puhuja 0: no,
Puhuja 0: David Sachs.
Puhuja 0: Jonkinnäköinen
Puhuja 0: yrittäjä, ehkä joku pieni yrittäjä tai startup-yrittäjä tai joku tämmöinen, varmaan ilmanmaskin kaveri. He nostaisivat tätä
Puhuja 0: Rondesanttisiä.
Puhuja 0: Ja sitten Mask sanoi haastattelun alussa, että
Puhuja 0: hän halusi vaan vapaakeskustelun alusta, että ei tarvitse katsoa, kun presidenttiehdokkaat
Puhuja 0: lukee Fronterilta jotain. Sitten antoi puheenvuoron
Puhuja 0: Rondes Anttisille, jonka jälkeen Rondesantitys
Puhuja 0: luki paperilta jotain.
Puhuja 0: Oli se vähän semmoinen, että okei, what'sgoin on? Ja sitten huomasin...
Puhuja 0: Itse asiassa osittain
Puhuja 0: tykkäsin sen David Sachsin tyylistä, kun hän haastatteli tätä Rondesanttisiä.
Puhuja 0: Siinä ei ollut semmoista
Puhuja 0: ammattitoimia, mitä me tehtäis. Meille tuli semmoinen, että nyt täytyy hoitaa oma leiviskä. Me tivataisiin ja oltaisiin tosi kriittisiä.
Puhuja 0: Mikä on meidän tehtävä? Siinä
Puhuja 0: oli miellyttävyytensä.
Puhuja 0: Tämä oli joku yrittäjä, joka kyseli aika leppoisia.
Puhuja 0: He sai sitä kautta myös semmoista ihan hyvän kuuloista juttua. Oli miellyttävä kuunnella, mitä se Rondesantti sanoi, että mitä hän on saanut aikaan siellä Floridassa.
Puhuja 0: Miten hän teki vaikka
Puhuja 0: koronapandemian aikaan eri tavalla kuin Biden
Puhuja 0: tai tällä tavalla. Se oli ihan kiinnostava kuunnella.
Puhuja 0: Oli mukava kuunnella sen takia, että siinä ei ollut konfliktia
Puhuja 0: journalistin ja
Puhuja 0: presidentin
Puhuja 1: eritystä. Mutta sehän ei ollut vaihtoehto tuossa. Jos se
Puhuja 1: Desrantissa olisi halunnut, hän olisi
Puhuja 1: saanut livelähetykseen,
Puhuja 1: jossa ei olisi ollut toimittaja, vaan hän olisi ollut kampanjatilaisuus, missä hän julkistaa tämän ilman toimintaa kaikille TE-kanaville.
Puhuja 1: Toimittajavaihtoehto
Puhuja 2: ei varmaan ollutkaan. Joo, mä näin klipin
Puhuja 2: lanseerausvideon
Puhuja 2: jonkun minuutin mittaisen, missä Rondes on... Siinä oli sellaista yhtälö, että valtava
Puhuja 2: Amerikan lippu ja sitten se kävelee siinä. Suoristaa kravattia ja kävelee
Puhuja 2: framille ja julistaa jotain. Siinä oli semmoista Amerikan meininkiä, että tämä ei oikein ollut synkassa sen kanssa.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: mutta en tiedä, jos se menee tuohon suuntaan.
Puhuja 2: Mutta hei, Tuomas, olet välillä sanonut mulle,
Puhuja 2: että älä aina viittaa Twitteriin,
Puhuja 2: kun ei siellä oikeasti ihmiset ole siellä. Se on toinen todellisuus ja sen merkitystä liioitellaan.
Puhuja 2: Käykö tässäkin meillä vähän sillä tavalla,
Puhuja 2: että me ajattelemme, että sillä, mitä Elon Musk puuhastelee jonkun Ronesanttisin
Puhuja 2: kanssa siellä Twitterissä,
Puhuja 2: että olisiko sillä kuitenkaan maailman mittakaavassa yhtä paljon merkitystä kuin sillä, mitä Marko sanoi, että jos olisi sellainen perinteinen iso lanseeraustilaisuus,
Puhuja 2: joka menisi
Puhuja 2: tv-kanavia
Puhuja 2: pitkin maailmalle.
Puhuja 0: En mä tiedä.
Puhuja 0: Mä veikkaan, että joku Foxkin elää nykyään aika vahvasti sen kautta, että
Puhuja 0: jengi tulee Twitteristä.
Puhuja 0: Sitten sillä on
Puhuja 0: nojatuoleihin sen muumioituneet eläkeläiset pitää sitä päällä.
Puhuja 0: Vaikea sanoa.
Puhuja 0: Ok.
Puhuja 0: Nyt kun
Puhuja 0: lähdette viikonlopun harrastuksiin
Puhuja 0: eli lampsitte
Puhuja 0: Setan puoluetoimistolle
Puhuja 1: bilettämään. Bilettämään.
Puhuja 2: Yhdessä. Tai vetoamaan kokoomuksen puolelta. Kyllä, kyllä. Otatte parhaat monokkelit,
Puhuja 0: laitatte silmään,
Puhuja 0: Knalli, tänään,
Puhuja 0: Jaakko.
Puhuja 0: Knalla kerkeänkää
Puhuja 0: toisen eteen
Puhuja 0: ja kohti Setan toimistoa.
Puhuja 0: Nappatte rohkaisuryypyn,
Puhuja 0: jotta saatte sanottua suorat sanat
Puhuja 0: näille sukupuolestaan
Puhuja 0: epävarvoille aktivisteille.
Puhuja 0: Mistä
Puhuja 0: sitten huikkaatte
Puhuja 0: perheille ja ystäville,
Puhuja 0: kun otatte aukkoasi?
Puhuja 2: Ensin sanoisin, että kannattaa kuunnella uutisrapsaa, koska sieltä tulee hyviä suosituksia. Muistatteko, Ville Similä suosittelisi
Puhuja 2: Salaliitto Kairossa
Puhuja 2: elokuva? Muistan, että minä kävin. Kävin minä ja kymmenen muuta ihmistä käytiin kinonpalat katsomassa se.
Puhuja 2: Vau! Jos maanantaina
Puhuja 2: sanon, että oli kyllä kokemus, että jotain aivan muuta. Mä en tiennyt, että se on kinon palatsissa.
Puhuja 0: Sanoinko Ville niin? Joo,
Puhuja 2: siinä Kaisaniemessä. Eikö ole kinonpalatsi?
Puhuja 2: Vähän viittaaisin, että ei välttämättä pyöri kauaa, että menenkö nyt äkkiä katsomaan, jos olette täällä seudun ja haluatte.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: ihan ihmeellinen elokuva toisesta kulttuuripiiristä.
Puhuja 2: Okei vaan. Ja siis tosi hienosti kuvattu. Mahtavia. Se oli kenties uutisrapsan
Puhuja 2: historian upeampia suositu. Se oli hyvä suositus.
Puhuja 2: Jos ei hirveästi naishahmoista piittaa, niin tämä on sinun elokuvasi,
Puhuja 2: koska niitä siellä ei ollut. No niin salaliitto Kairossa.
Puhuja 2: Kun olin nuori tyttö 90-luvulla
Puhuja 2: ja mulla
Puhuja 2: oli Helsingissä
Puhuja 2: serkku nimeltä Sami ja
Puhuja 2: välillä päästiin Laukaasta
Puhuja 2: Helsinkiin käymään ja siinä oli oma jännittävyytensä. Jännitti aina bussissa, että osaako leimata sen lapun.
Puhuja 2: Oli ihana käydä täällä.
Puhuja 2: Sitten mun ihanalla serkulla Samilla oli hyvä
Puhuja 2: musiikkikatalogi.
Puhuja 2: Kaisa on cd-levyjä. Olihan se cd-levyjä hyvänen aika.
Puhuja 2: Mä silloin ajattelin, että ihan mahtavia kaikkia levyjä täällä, niin jälkikäteen ajattelin, että oli niitä nyt varmaan Jyväskylässäkin myynnissä,
Puhuja 2: mutta mä aina kuuntelin musiikkia.
Puhuja 2: Yksi näistä levyistä
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: nimeltään simpply the best.
Puhuja 0: Tulihan se siellä. Niin.
Puhuja 2: Oliko se eilen? No eilen. Sinä Turner kahdeksankymmentäkolme vuotta
Puhuja 2: menehtyi Thirner kahdeksankymmentäkolme vuotta. Hän on kyllä yksi näitä
Puhuja 2: Rockyn ja Popin
Puhuja 2: kuningattaria,
Puhuja 2: vähän niin kuin Whitney, hustonnit ja muut, mutta vielä jotain. Vielä elämä on. Ja sen
Puhuja 2: laulun ja sen ihmisen voimaa ja se tarina,
Puhuja 2: millainen elämä hänellä on ollut ja näin, niin veti kyllä
Puhuja 2: hiljaiseksi, kun kuulin tämän uutisen. Eli suositukseni
Puhuja 2: on paljon muutakin, mitä voin kuulla. Suosittelen vaikka sitä vuonna tuhat yhdeksänsataayhdeksäntoista julkaistua Simplist the best albumia. Se oli kova. Se on hyvä levy.
Puhuja 1: Mä en ole tehnyt mitään
Puhuja 1: mä mietin sitä New York Timesea aika säännöllisesti,
Puhuja 1: ja siellä on kamalan paljon juttuja New Yorkilaisten asumisesta.
Puhuja 1: New Yorkissa asunnot ovat kalliita. Siellä on hyvin vaikea saada millään järkevällä hinnalla asuntoa, mutta niillä on tosi paljon juttuja niistä.
Puhuja 1: Yksi kiehtovimpia pitkään aikaan oli... Tämä on pari päivää sitten ilmestynyt.
Puhuja 1: Tämä kertoo siitä, miten yksi
Puhuja 1: miljonääri ja yksi miljardööri
Puhuja 1: tappelee tällaista perkolasta. Molemmat ovat ihan sikarikkaita. He asuvat sohossa.
Puhuja 1: Yhdeksäntoista
Puhuja 1: miljardin dollarin omaisuus muistaakseni Formecial listalla kahdeksantoista.
Puhuja 1: Hän on rakentanut sohossa
Puhuja 1: olevan kerrostalon, jossa on asunto, johon me tänne lapsensa asuu.
Puhuja 1: Olen rakentanut
Puhuja 1: katolle sellaisen perkolan, jossa on terassi ja joku katos. Se
Puhuja 1: on semmoinen parrukatoos.
Puhuja 1: Joo, täällä on kuviakin siitä. Monet miehet eivät tee mikään perkola.
Puhuja 1: No joo, mutta sanot terassia katosi.
Puhuja 1: Joku luvat tähän, mutta ilmeisesti hän on käyttänyt jotain raskaampia
Puhuja 1: materiaaleja.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: sata v tapa vanha talo, niin se rupeaa painamaan
Puhuja 1: rakenteita alaspäin.
Puhuja 1: Sitten miljonääri asuu siinä... Se alapuolella oleva
Puhuja 1: miljonääri... Sillä muun muassa
Puhuja 1: vessasta
Puhuja 1: peili räjähti, kun se talo pienenee.
Puhuja 1: Ja se on, että nyt ne taistelee oikeudessa
Puhuja 1: sitä pergosta.
Puhuja 1: Tää on jotenkin ihan mahtava tarina.
Puhuja 1: Nyt alkoi pienestä
Puhuja 1: tämä kohtelias kirje, että meillä
Puhuja 1: seinään tulee halkea meidät edes verkolle. Menee pahemmaksi.
Puhuja 1: Menee
Puhuja 1: pahemmaksi ja paiminen.
Puhuja 2: Mutta vaikka on ihan älyttömästi rahaa,
Puhuja 2: tietyiltä ongelmilta ei vaan välty. Ärrältä naapureilta naapureilta.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Tää on toimittajaan
Puhuja 1: Catherine Rosemania.
Puhuja 1: Pari päivää sitten ilmestynyt juttu. I manyge it miljoneris versus biljoner in the badle of the soho Pergo Pergo.
Puhuja 1: Mahtavaa.
Puhuja 0: Mahtavaa löytää. Kiitos, Marko.
Puhuja 0: Mahtavaa.
Puhuja 0: Mulla on kaksi suositusta.
Puhuja 0: Tää on yleissuositus,
Puhuja 0: tämä ensimmäinen. Se on yleisesti vaan TikTok.
Puhuja 0: TikTok on niin
Puhuja 0: käsittämättömän
Puhuja 0: hyvä appi.
Puhuja 0: Eilen
Puhuja 0: törmäsin
Puhuja 0: biisin 70-luvulta
Puhuja 0: kuin Logical Song.
Puhuja 0: Moni tunnistaa sen biisin. Mä lauloi sitä teille, mutta sen sanat menee tälleen: When I was young, it seme that like was so wanderful
Puhuja 0: a mircal,
Puhuja 0: o it was beautiful,
Puhuja 0: magical.
Puhuja 0: And all the burts in the tres where theyed be singing so
Puhuja 0: happilyy, o joiyfuly,
Puhuja 0: o playfuly
Puhuja 0: watching me. But then they sent me away to teach me how to be senciple,
Puhuja 0: Logcal,
Puhuja 0: responsible,
Puhuja 0: practical
Puhuja 0: ja näin päin pois. Monet tuntee.
Puhuja 0: Scoother on tehnyt tästä todella
Puhuja 0: hirveän eurodance version.
Puhuja 0: Tämä on sellaisen bändin biisi kuin Super Trump, 70-luvulta.
Puhuja 0: Tämä on niin perus TikTokia kuin voi olla, että sitten tiktok jotenkin vaistoaa, että mä tykkäsin tästä biisistä.
Puhuja 0: Alkuperäistä 70-luvun soundia. Okei, mä inhoan sitä ysäri-scodeur
Puhuja 0: soundia.
Puhuja 0: Mutta sehän on paras 70-luvun soundi.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: oon vaan väärän ikäinen siihen. Näin. Ja sitten se kaivaa
Puhuja 0: ihan nobody joku kaksituhatta
Puhuja 0: seuraajan
Puhuja 0: Spotify muusikon nimeltä Lise Green,
Puhuja 0: joka on tehnyt minuutti
Puhuja 0: kolmekymmentä
Puhuja 0: kitaraversion
Puhuja 0: ja laulaa sen niin käsittämättömän
Puhuja 0: upeasti.
Puhuja 0: Sitten sä vaan saa fiilsit aikaan, että jumalauta.
Puhuja 0: Ja tiktok tekee tämän niin paremmin kuin mikään muu asia ihmisten historiassa, että se ottaa
Puhuja 0: keinoälynsä ja tekoälynsä ja on silleen, että just sulle,
Puhuja 0: just tämä asia! Siinä se on, katso se! Ja sitten olet ihan puulla päähän lyöty, että tämmöinen
Puhuja 0: asia voi näin syvästi ja löytyä maapallosta. Ja just mulle. Ehkä just seuraavalle tyypille se ei tunnu missään, koska se ei just tule. Mutta tiktok on magiaa.
Puhuja 0: Eli kiinalainen algoritmi on löytänyt sun sieluna. Kyllä. Se on se, mitä se tekee. Ja imee sitä. Kyllä. Imeköön
Puhuja 0: vaan.
Puhuja 0: Sitten mä joudun tekemään
Puhuja 0: uusinta suosituksen
Puhuja 0: viime viikolta.
Puhuja 0: Viime
Puhuja 0: viikolla suositteli William Dawissin kirjaa Neveres states.
Puhuja 0: Mutta kun mä en ollut lukenut sitä loppua, mä en ihan ollut saanut kiinni siitä. Mä koko ajan, kun mä luin sitä eteen... Olin aika alussa viime viikolla. Mä luin sitä eteenpäin. Koko ajan vaan tuntui merkityksellisemmältä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: merkityksellisemmältä se kirja, joten mä haluan nyt Mut se oli vähän semmoinen taskolemmin sinne päin, että hei vaikuttaa hyvältä kirjalta. Mutta se kirja tuntuu tosi olennaiselta.
Puhuja 0: Tää ehkä kans tuntuu mulle, koska se heijastelee mun
Puhuja 0: viime vuosien kokemuksia.
Puhuja 0: Yksi teema, mitä William Davies käy siinä kirjassa läpi. Se pyrkii selittämään se kirja, miksi maailma on semmoinen kuin se nyt on.
Puhuja 0: Miksi tää on näin
Puhuja 0: jännitteinen,
Puhuja 0: näin tämmöinen, että täällä on jotenkin
Puhuja 0: niin hampaat irvessä
Puhuja 2: patoutunutta
Puhuja 0: aggressiota, semmoista vihamielisyyttä ja muuta.
Puhuja 0: Ihan vain yksi asia, mikä mua
Puhuja 0: puhutteli tosi paljon, on semmoista, että se kuvaa jännän kaaren deskarteesista,
Puhuja 0: joka keksi tämmöisen niin kuin... Okei, ei keksi, mutta se toi
Puhuja 0: julkisen ajatuksen
Puhuja 0: mielen ja fyysisyyden
Puhuja 0: kahtiajaosta, että ne ei olekaan sama asia. Okei, se ei todellakaan varmaan keksi, varmaan joku jengian keksinyt.
Puhuja 0: Mutta Deskarteista toisen länsimaissa.
Puhuja 0: Deskarteista sillä oli kaikkia tosi kreisejä ajatuksia niin kuin esimerkiksi, että eläimillä ei ole sielua ollenkaan. Ne on vaan materiaa. On olemassa ylipäätänsä, että on olemassa
Puhuja 0: mieli, ja se on vain ihmisillä. Ihmiset
Puhuja 0: pystyy toimimaan vain mielessä.
Puhuja 0: Tämä on kokit, erikoisumi ja kaikki nämä kelat.
Puhuja 0: Ja sitten, että se on kahtiajako ja fyysisyys on jotain muuta, semmoista alempaa ja tällaista.
Puhuja 0: Sitten William Davieses
Puhuja 0: maalaa kaaren tähän päivään ja se kuvaa sen, miten fyysisyys selittää tosi paljon esimerkiksi nykymaailmaa
Puhuja 0: sillä tavalla, että meillä on lähes täydellinen kahtiajako silleen, että ihmiset, jotka ei ole ollenkaan missään tekemisissä minkään fyysisen
Puhuja 0: todellisuuden kanssa, vaan omissa päissään ja tietokoneissaan,
Puhuja 0: niin ne esimerkiksi
Puhuja 0: päättävät tosi vahvasti ihmisten
Puhuja 0: elämistä,
Puhuja 0: jotka Deskarteenilaisittain
Puhuja 0: ajateltuna on hädin tuskin ihmisiä, että ne on vain jotain fyysisiä otuksia,
Puhuja 0: joista nämä Excelissä ja päissään elävät ihmiset päättävät niiden elämästä. Tämä tarkoittaa esimerkiksi
Puhuja 0: duunareita,
Puhuja 0: mutta se tarkoittaa myös
Puhuja 0: esimerkiksi luontoa.
Puhuja 0: Luonto, joka on fyysinen juttu, siitä päätetään kaikkialla muualla kuin siellä luonnos. Se tarkoittaa myös maahanmuuttajia,
Puhuja 0: niitä duuneja, mitä maahanmuuttajat
Puhuja 0: fyysiset tekijät otetaan tänne tekemään.
Puhuja 0: Sitten siellä
Puhuja 0: oli yksi pointti,
Puhuja 0: mikä tuntui tosi olennaiselta,
Puhuja 0: että mikä on tavallaan väärin siinä, että jos ei fyysiset ihmiset päättää fyysistä työtä tekevien ihmisten elämästä
Puhuja 0: ilman, että siinä on kovin paljon ymmärrystä, on se, minkä mä koin raksan aikana, että fyysiseen työhön liittyy tosi
Puhuja 0: läpitunkeva
Puhuja 0: kipu.
Puhuja 0: Olin unohtanut sen,
Puhuja 0: että minkälaista se on elää
Puhuja 0: jatkuvan kivun kanssa.
Puhuja 0: Mulla kesti yli tunti
Puhuja 0: herätä aamulla, koska mun kädet ei liikkunut, mun jalat ei kannatellut mua, koska ne oli niin kipeät siitä duunista.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli tosi vahva kokemus mulle yhtäkkiä muistaa, että ai niin, että joillakin ihmisellä on niin raskasta se työ, että siihen liittyy esimerkiksi kipu.
Puhuja 0: Ja jos sulla on kipua... Tästä Davis kirjoittaa tosi paljon siinä kirjassa. Jos sulla on kipua, se lävistää
Puhuja 0: kaiken. Se lävistää sun olemuksen, ajattelun, maailmankuvan
Puhuja 0: kivun kokemus, varsinkin, jos se kestää vuosia,
Puhuja 0: vuosia, niin kuin monilla duunareilla se on kestänyt.
Puhuja 0: Kaikilla
Puhuja 0: omituisilla
Puhuja 0: ajatuksilla se Davi selittää katkeruutta,
Puhuja 0: joka nykypäivään
Puhuja 0: liittyy,
Puhuja 0: varsinkin alemmissa yhteiskuntaluokissa.
Puhuja 0: Ja myös sitä katkosta, että ylemmissä yhteiskuntaluokissa ei ymmärretä sitä. Se oli tosi vaikuttava kirja. Jos tykkää vähän korkealentoisemmasta
Puhuja 0: meinjästä, niin William Davis,
Puhuja 0: Nörverstads
Puhuja 0: Erittäin
Puhuja 0: koe.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Saila Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kuvan äänen
Puhuja 0: kaiken mahtavan täällä studiossa, myös valot. Ei ikinä ole mainittu näitä valoja, kun ne on aina niin kohdillaan.
Puhuja 0: Tällä viikolla Janne Elkki, kiitos Jannelle.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta.
Puhuja 0: Se onnistuu sosiaalisessa mediassa
Puhuja 0: ja sähköpostilla ja myös Instagram-briva-viestein.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi