Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäkuusi.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: lokakuuta vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme mun nimi on Peltamäki-Tuomas
Puhuja 0: Eiku, ei oo, Peltamäki Vesa Tuomas
Puhuja 0: Peltamäki
Puhuja 0: tästä.
Puhuja 0: Tuli mieleen. Mikä se oli tää hepun nimi?
Puhuja 0: Asiasta hämmentyi,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: suloisella queertavalla
Puhuja 0: äänellä
Puhuja 0: Salla Vuorenkaski,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: ulkonäkö pettää siinä mielessä, että hänhän on talon
Puhuja 0: karskein ja kovin toimittaja... Miltä se ulkonäkö näyttää?
Puhuja 2: Ei ainakaan karskilta ja kovalta.
Puhuja 0: Nimittäin tutkivaajin
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 0: ja moottoridynamimanumero
Puhuja 0: Uno
Puhuja 0: Salla.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi
Puhuja 0: näille lapsellisille
Puhuja 0: nimittelyille
Puhuja 0: naureskelee
Puhuja 0: varsin poikamaisesti
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: toimittava
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa,
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei, Marko! Hei, Tuomas. Mitäs teille kuuluu?
Puhuja 2: Siis valtavan hyvää.
Puhuja 2: Todella hyvää. Aika ihanaa.
Puhuja 1: Niin. Mitä siihen sanoo? Mitä sulle kuuluu?
Puhuja 0: Ihan hyvää, kiitos.
Puhuja 0: Juon Finnrexiinia tässä.
Puhuja 0: Tämä ei ollut maksettu
Puhuja 0: influenssa-mainos,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: ihan
Puhuja 0: ilmainen mainos suomalaiselle rotusvalmistajalle.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tähän alkuun iloisia
Puhuja 0: uutisia.
Puhuja 0: Ehkä meille kolmelle kaikista eniten, mutta myös podcastin
Puhuja 0: kuulijoille. Nimittäin
Puhuja 0: pikkujoulut on saatu sovittua.
Puhuja 0: Siellä oli hirveä
Puhuja 0: kalenteritets
Puhuja 0: ja palapelivärkkäys
Puhuja 0: ja näin. Mutta
Puhuja 0: vaikeat ratkaisut on tehty ja päätökset on päätetty.
Puhuja 0: Ja Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: pikkujoulut järjestetään siis kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Päivä
Puhuja 0: kello
Puhuja 0: kello
Puhuja 0: 18-kaksikymmentäkaksi
Puhuja 0: Helsingin kuulemassa ja myös helpoiten
Puhuja 0: saavutettavissa ruokaravintolassa,
Puhuja 0: Jazzbaarissa,
Puhuja 0: esiintymisgastrobubien
Puhuja 0: megassa nimeltä
Puhuja 0: Resta bar Tenho
Puhuja 0: osoitteessa Helsinginkatu viisitoista.
Puhuja 0: Nyt mä paljastan oululaisuuteni,
Puhuja 0: mutta se on joko sörnäistä
Puhuja 0: tai kalliot, jossain siinä ehkä välimaastossa just. Sä oot, Marko, helsinkiläinen?
Puhuja 1: Mä en yhtään tähän kalliosörnäinen
Puhuja 1: Vallilaa. Mitä kaikkea?
Puhuja 2: Sulla on jotain itsesuojeluvaistoa.
Puhuja 2: Koska enemmän ikinä oikein. Tajusin just, että mä oon muuten silloin lomalla.
Puhuja 2: Mutta tietenkin mä tuun silti. Totta kai,
Puhuja 0: se.
Puhuja 1: Ja siellä on ohjelmaa. Siellä on ohjelmaa. Ei tiedetä vielä mitään, mutta on siellä.
Puhuja 0: Mä just valettelin tuonne, että ohjelmaa vaan. Kaikki on suunniteltu.
Puhuja 0: Ehkä uusille kuulijoille, joita aina jonkun verran on mukana vuosittain,
Puhuja 0: niin tiedoksi, että tällä
Puhuja 0: Uutisraportti-podcastlla
Puhuja 0: on ollut jo yllättävän pitkään, ehkä vuodesta kaksituhatta kahdeksantoista tai kaksituhatta seitsemäntoista,
Puhuja 0: tapana järjestää tämmöiset
Puhuja 0: varsin lämminhenkiset
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: inhimillisen kokoiset ja näköiset pikkujoulut.
Puhuja 0: Se on meidän kuuntelijoille ilmainen tapahtuma, joka me järjestetään Helsingissä.
Puhuja 0: Siellä tosin on
Puhuja 0: huomattavan paljon porukkaa ympäri Suomea.
Puhuja 1: Mikä on todella siistiä?
Puhuja 0: Älyttömän
Puhuja 0: siistiä. Mitä me tehdään siellä on, että me nauhoitetaan
Puhuja 0: tämän podcastin yksi jakso.
Puhuja 0: Ehkä yleensä
Puhuja 0: joskus on livestriimattu,
Puhuja 0: mutta se
Puhuja 0: on aika kallista hommaa, niin katsotaan.
Puhuja 0: Mutta ainakin nautitaan jakso. Me
Puhuja 0: tässä lyödään päitämme yhteen ja
Puhuja 0: järjestetään sinne
Puhuja 0: ohjelmaa. Yleensä ohjelma on ollut todella hyvää.
Puhuja 0: Puhujat on ollut tosi mielenkiintoisia,
Puhuja 0: on ollut hauskaa ja välitöntä.
Puhuja 0: Todella mukavaa. Joten
Puhuja 0: tulkaa tämän podcastin pikkujouluihin
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksänsataakymmenen kaksituhatta yhdeksänsataakymmenen.
Puhuja 2: Hän haluaisi hyödyntää sen taloudellisesti.
Puhuja 2: Hän haluaa rahaa. Niin, mutta hän haluaa rahaa.
Puhuja 0: Kansanedustajille maksetaan palkkiota seitsemän
Puhuja 0: satakolmekymmentäseitsemän euroa kuukaudessa.
Puhuja 0: Yhden
Puhuja 0: kansanedustaja kauden aikana se tarkoittaa
Puhuja 1: kolmesataaviisikymmentä nolla euroa. Mutta kun hänen se argumenttinsa oli se, että
Puhuja 1: algoritmit
Puhuja 1: muuttuu nopeasti. Jos
Puhuja 1: häviää
Puhuja 1: todellisuudesta, niin bisnestä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: neljän vuoden tauon nousta pystyyn. Mutta miksi hän ei nyt sitten... Jos hän on eduskunnassa ja säätää, hän on meidän
Puhuja 1: korkeimman säätävän elimen jäsen. Hän säätää meille lakia ja päättää Suomen elämästä, kuolemasta,
Puhuja 1: tulevaisuudesta ja kaikesta tärkeästä.
Puhuja 1: Miksi hänen voisi tehdä ilmaisisi niitä videoita niin paljon kuin kerkeää? En tiedä. En tiedä. Se on osana kansanedustajan työtä. Sehän kuulostaa ihan järkevältä. Jos ajatellaan vaikka amerikkalaista EI,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on kongressi edustaja Yhdysvalloissa,
Puhuja 0: hänhän tekee jatkuvalla...
Puhuja 0: Eihän
Puhuja 2: se kaupallinen yhteistyö estä sitä, että ne voi tehdä videoita. En suoraan sanottuna ole katsonut hänen videoitaan eikä tiedä hänen bisnes mallinsa
Puhuja 2: rakennetta. Tietenkin, jos hän käyttää esimerkiksi henkilökuntaa
Puhuja 2: editoimaan jotain videoita tai tekemään
Puhuja 2: muuta, hän varmaan miettii, millä hän sen elää. Spekuloin vaan, kun en nyt tiedä muuttaa. Se on noin sata euroa kuussa aika paljon rahaa. Mutta jos sä saat seitsemän sata euroa kuussa ja sä voisit saada vaikka viisitoista tonnia kuussa, moni ajattelee, että mä haluaisin sen viisitoista tonnia.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 0: Iikki mainita, miksi se lähtee eduskuntavaali ehdoilla. Niin. Sitten pitää mennä tekemään rahat. Tai moni
Puhuja 0: harmittaa tässä yksi semmoinen
Puhuja 0: asia. Poliitikko on eri asia. Ja poliitikko... No niin, nyt mennään siihen kovaa ytimeen.
Puhuja 0: Mikä on kova ydin siinä, mikä erottaa politiikan muista?
Puhuja 2: Kova ydin. Influensseries.
Puhuja 0: Viimekätinen,
Puhuja 0: ihan viimekätinen
Puhuja 0: ydin. Mikä erottaa
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: demokratiossa muista ihmisistä? No? Väkivalta.
Puhuja 0: Se on ainoa taho, joka pystyy päättämään väkivallan Monopolista.
Puhuja 0: Se on kaiken ytimessä.
Puhuja 0: Se on ainoa taho, joka pystyy pakottamaan toisen ihmisen
Puhuja 0: johonkin. Viime kädessä siitä on kyse.
Puhuja 0: Tämmöistä valtaa ei ole kenelläkään muulla. Se on ihan sika arvokas valta. Se on totaalinen eri asia kuin jonkinlainen influenssa.
Puhuja 0: Poliitikko on eri asia kuin... Siis puhun tässä nyt siis kansanedustajasta.
Puhuja 0: Poliitikko on eri asia kuin
Puhuja 0: nimenomaan tämän takia,
Puhuja 0: että he kykenee pakottamaan ihmisiä asioihin.
Puhuja 0: Se tapahtuu väkivallan Monopolin kautta eli sen kautta, että meillä on lait ja rangaistavuus.
Puhuja 1: Joo.
Puhuja 1: Mun mielestä älyttömän
Puhuja 1: hyvä Silja Silvastin kirjoittaa, minkä
Puhuja 1: käskit meidän lukea tässä teemassa. Oli todella hyvin puntaroituja. Mutta kyllä tämä liittyy myös se, että
Puhuja 1: iso osa meistä iäkkäämmistä
Puhuja 1: ihmisistä me suhtautuu vähän niin kuin kilkallisen kyynisesti ne influenssareieigo. Me ei oikeasti tiedetä, mitä ne tekevät, ja se instavat edelleen mulle vähän mysteeri.
Puhuja 1: Siitä on helppo dissata,
Puhuja 1: kuten nuoriso sanoo,
Puhuja 1: tietämättä mitä ne tekevät.
Puhuja 1: Siinä mielessä musta on ihan kiva, että Suomessa on paljon influenssareita ja he ovat suosittuja
Puhuja 1: ne tulevat politiikkaan.
Puhuja 1: Kai sen pitää olla mahdollista ja sitä pitää mitenkään
Puhuja 1: tietentahtoen torpata.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: minusta se kaupallinen yhteistyö on...
Puhuja 1: Minusta se on vain ongelmallista,
Puhuja 1: että teet kaupallista yhteistyötä esimerkiksi eduskuntapuheissasi
Puhuja 0: käytännössä silloin. Mitä he eroavat siitä, jos omistat jotain firmaa?
Puhuja 2: Ai niin, että eduskuntapuheissansa.
Puhuja 2: Eikö
Puhuja 0: nämä ole aikaa? Ei varmasti.
Puhuja 0: Merine ehdottaa jotain ihan sinänsä järkevän kuulosta, että perjantainahan ei somessa olekaan kansanedustaja, vaan hän on tämmöinen mainosreklaamimies.
Puhuja 2: Kertoo, miten pesee pyykkinsä juuri tietyllä
Puhuja 1: pyykkin raja.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: Mutta kyllä nämä eduskunnassa olevat
Puhuja 1: some... Niin tyypit kuin
Puhuja 1: Sebastian Tynkkynen
Puhuja 1: ja Mikko Bergbom ja muut
Puhuja 1: käyttävät eduskuntapuheita.
Puhuja 1: Twitter on ihan täynnä näiden kansanedustajien pikku klippejä, miten pitää näitä eduskuntapuheita.
Puhuja 1: Käsittääkseni niitähän hänkin voisi hyödyntää siellä somessa. En tiedä.
Puhuja 1: Siinä mielessä
Puhuja 1: ne eduskuntapuheet ovat siellä
Puhuja 1: sulassa sotkussa
Puhuja 1: terveystalon tai minkä tahansa tahon
Puhuja 1: yksityisen talousssaavien tekstien kanssa. Onhan se vähän ongelmallista.
Puhuja 0: Mun mielestä tässä on kaksi isoa kysymystä, joihin haluan päättää tämän keskustelun.
Puhuja 0: Ensimmäinen on semmoinen politiikan
Puhuja 0: olemusta koskeva kysymys, joka on mun mielestä läsnä tässä. Mun mielestä on arvokasta keskustelu, jonka terapeutti Villemerinen
Puhuja 0: on käynnistänyt.
Puhuja 0: Kun myös me mediassa
Puhuja 0: ei olla mitenkään syyttömiä siihen,
Puhuja 0: etteikö me käsiteltäisi
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: pelkästään
Puhuja 0: yksinomaan julkisuuspelinä.
Puhuja 0: Monesti me käsitellään sitä tyhmät kanat pelkästään omasta perspektiivistä, että ihan niin kuin ne poliitikot tekisi
Puhuja 0: politiikkaa ollakseen
Puhuja 0: poliitikoita.
Puhuja 0: Me ollaan siihen syypäitä.
Puhuja 0: Mutta se kuitenkin
Puhuja 0: on. Jonkinnäköinen
Puhuja 0: ydinpolitiikassa on olla
Puhuja 0: ihminen, joka puhuu ja viestii julkisuudessa
Puhuja 0: muille ihmisille asioita. Sitä on olla poliitikko. Se on yksi niistä ytimestä.
Puhuja 0: Toinen ydin on. Se on saman asian käänteinen
Puhuja 0: puoli,
Puhuja 0: missä Trump oli musertavan hyvä.
Puhuja 0: Okei, ei kun, sori, se on toisin päin. Ehkä tässä Trump ei ole paras esimerkki.
Puhuja 0: Toinen puoli on se, että on semmoinen ihminen, joka pystyy
Puhuja 0: ottamaan
Puhuja 0: kansalaisista
Puhuja 0: niitä ajatuksia ja asioita ja tuomaan ne osaksi sitä politiikkaa. Se on myös politiikan
Puhuja 0: syvä ydin.
Puhuja 0: Mun mielestä nämä kaksi on
Puhuja 0: semmoista, missä meillä on syytä olettaa, että influensserit
Puhuja 0: voisivat olla huomattavasti kovempia ja parempia poliitikoita
Puhuja 0: kuin nämä, mitä
Puhuja 0: valtaosa poliitikoista on. Ne on broilereita, joilla ei ole yhtään seuraajaa
Puhuja 0: missään, ja jotka on koko ikänsä vaan ollut
Puhuja 0: poliittisessa koneistossa, joka kasvattaa heistä
Puhuja 0: ammattipoliitikoita.
Puhuja 0: Tavallaan se. Sitten mä tulen kolmanteen.
Puhuja 0: Tähän sisältyy se kysymys on se, että politiikan
Puhuja 0: kolmas kova ydin on se, mikä mulle on ihan täysi mysteeri, mutta minkä sä Marko saatat tietää ja myös sinä, Salla,
Puhuja 0: että sitten, kun sut on
Puhuja 0: valittu,
Puhuja 0: olet saanut ne ihmiset valitsemaan sut sinne poliitikoksi,
Puhuja 0: niin miten helvetissä
Puhuja 0: saat sen asian
Puhuja 0: tapahtumaan, mitä sä lupasit mennä sinne tekemään. Kun olet sanonut, että hoidan teidän hoitajien asioiden kuntoon,
Puhuja 0: tai joku spesifimpi, että teidän ylityölisä
Puhuja 0: pitää irrottaa tästä
Puhuja 0: pykäläkytköksestä, tai joku tämmöinen, niin mikä on se tietty taito, mikä on näillä ammattipoliitikoilla,
Puhuja 0: joita on jotkut tyskavitsit ja Seppo Käärriäiset
Puhuja 0: ja varmasti Sauli Niinistö ja tämmöistä. Ne osaa jonkun mystisen politiikan osa-alueen,
Puhuja 0: joka on sitä, että se asia myös tapahtuu ja menee sinne lakikirjaan ja näin käy. Tätä taas näillä influenssereilla
Puhuja 2: ei ole. Luulen, että nyt joku kansanedustaja kuuntelee tätä keskustelua ja sitten se kihisee silleen, että vitsin, että nuo ei tajua, miten kovaa työtä tämä on. Haluan vaan mainita, että
Puhuja 2: siis sä olet niin todellisen oikeassa siinä, että semmoinen esittämisen
Puhuja 2: pinta korostuu journalismissa,
Puhuja 2: koska journalismi on viestintää, niin sitten viestinnällinen pinta korostuu.
Puhuja 2: Jos me mennään sinne eduskunnan valiokuntiin esim. Jossa erilaisia lakiesityksiä käsitellään, niin kyllähän siellä
Puhuja 2: no, töitä voi tehdä varmaan monella tavalla, mutta kyllähän se on aika kovaa semmoista asioihin perehtymistä ja paneutumista.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: kun neuvotellaan ja haetaan koppia. Pitää tuntea Omapuolue
Puhuja 0: pitää tuntua naapuripuolueet. Pitää tietää, mikä on juridisesti mahdollista. Pitää tietää, että näistä kaikista seitsemästä eri ratkaisusta tähän kysymykseen, niin kaksi on semmosia, jotka maksaa niin paljon, että niitä ei edes työtä ajattelemaan. Yksi on se keskeisin työ on se, että sieltä ei saa yksin kukaan yhtään mitään
Puhuja 1: aikaiseksi.
Puhuja 1: Jos olet havainnut epäkohdan, jonne pitäisi saada lakimuutos tai
Puhuja 1: oikaisu tähän asiaan, niin sun täytyy puhua siitä omassa ryhmässä. Sitten puhua naapuriryhmissä ja puhua uudestaan ja kolmannen kerran ja sallinen kerran. He koittaa saada läpi tämä Mukin ymmärtää, mikä tämä huoli on.
Puhuja 1: Ja sitten vähitellen koittaa saada enemmistö
Puhuja 2: eduskunnassa. Ja sitten voi laittaa instaan postaukseen.
Puhuja 1: I t it it. Niin, jos tämänkin ajan käyttää niihin instapostauksiin, niin ei koita sitä säilystäjäryhmää.
Puhuja 1: Tämä
Puhuja 1: hyppäsipäs olemaan taas sitä.
Puhuja 2: Hyvä, hyvä. Okei.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: kysymys, haluan viimeisenä sanoa. Haluan myös puolustaa
Puhuja 0: influenssaereita.
Puhuja 0: Mun mielestä influenssaerit
Puhuja 0: on
Puhuja 0: tärkeä ammatti.
Puhuja 0: Itse asiassa uskon, että se on ammatti, joka tulee säilymään.
Puhuja 0: Me toimittajat tullaan siivoamaan. Tekoäly tekee meidän hommat paljon paremmin, yhdistelee jostain tiedettä ja sitä vanhoista arkistopätkistä
Puhuja 0: uuden jutun.
Puhuja 0: Ei. Mutta tää ei ole mikään. Lääkärit tulee korvautumaan samantien.
Puhuja 0: Juristit on jo korvautuneet
Puhuja 0: kaikille kenkää. Näin tulee käymään.
Puhuja 0: Mutta influenssaeri on semmoinen, mitä tekoäly ei voi tehdä sitä hommaa, koska influenssaerin pointti on olla ihminen. Joku ihminen, jota muut ihmiset seuraa. Ihmiset on sosiaalisia eläimiä.
Puhuja 0: Varsinkin nuorena meillä on ihan sika tärkeää, että meillä on joku, jota me katsotaan, josta me opitaan, matkitaan, seurataan niiden elämää, niiden parisuhteita, toilailu ja kärnesekoilla.
Puhuja 2: Se on ihmisyyden ydin. Onkohan influensserit jo järjestäytyneet? Tuleeko
Puhuja 2: influenssereiden liiton
Puhuja 0: lakko? No niin, ihan kuin Olli Fance-tyyvikki.
Puhuja 0: No niin, mennään eteenpäin. No niin.
Puhuja 0: Okei, kun...
Puhuja 0: Kun... Kun menette
Puhuja 0: ihan
Puhuja 0: työpäivän päätteeksi,
Puhuja 0: johonkin on ollut niin uuvuttavaa, että nyt on hetken aikaa olla somessa. Sitten otatte siinä ehkä yhden pienen tuopi kivassa,
Puhuja 0: rauhallisessa ravintolassa ja rupeatte skrollailemaan
Puhuja 0: aivottomasti.
Puhuja 0: Sitten kommentoitte naapuripöytää
Puhuja 0: ehkä vähän, että mitäs siellä näkyy tai mikä tässä on mielen päällä.
Puhuja 1: Mitä silloin sanoo? Mä voisin mainostaa. Olimme viime viikolla syyslomalla, mikä varmaan näkyy lähetyksessä, kun en ollut täällä.
Puhuja 1: Me oltiin Turussa.
Puhuja 1: Olin ensimmäistä kertaa tällaisessa pakohuoneessa.
Puhuja 1: Pappolan vankimielisairaalaa
Puhuja 1: rakennettu
Puhuja 1: pakohuone. Se on siellä oikeassa. Se on aidot vankikopit.
Puhuja 1: Se tehtävä on päästä
Puhuja 1: vankikopista
Puhuja 1: vartijaan kolkattu ja on tunti aikaa päästä sieltä huoneesta ulos.
Puhuja 1: Se oli... Siitä ehkä saa vihjeitä. Siitä oli vihjeitä. Se oli ihan sairaan hyvin tehty. Se oli aivan liian vaativa, vaan oli liikaa järkeä.
Puhuja 1: Ei
Puhuja 1: me oikein. Helposti aika paljon pitää siellä apua. Mutta oli tosi nopeasti tehty. Se vaati todellakin
Puhuja 1: sellaista oivallusta ja hoksaamista, mitä
Puhuja 1: meidän joukkueesta ei kauheasti löytynyt.
Puhuja 0: Mutta hauskaa se oli. Mä oon huomannut tuossa, että tai ainakin mulle on välittynyt semmoinen kuva, että nuo on lapsille semmoisia
Puhuja 0: tärkeitä kokemuksia nimenomaan perhekokemuksina. Ja mä luulen, että ainakin mun lapset muistaa tosi hyvin kaikki, kun me on käyty perheen kanssa pakohuoneessa. Ja mä luulen, että se johtuu siitä, että he eivät ole tottuneet näkemään
Puhuja 0: vanhempiaan
Puhuja 0: tuollaisessa tilanteessa, missä vanhemmat voivat olla väärässä tai eivät tiedä asioita tai joutuu pyytämään jostakin vähän vinkkiä.
Puhuja 1: Se on mieleenpainuvaa lappu. Olin, en paljastaisi näe niitä tehtäviä muuten, mutta siinä oli yksi semmoinen kohta, missä
Puhuja 1: oli lappu, jossa oli numeroita.
Puhuja 1: Sitten ne pystyi yhdistämään ja se oli pieni sähköpiano.
Puhuja 1: Niiden numeroiden ja koodien avulla
Puhuja 1: tiesi
Puhuja 1: mitä koskettavia, mitä pianossa painaa. Sitten painelen niitä lapun osoittamassa määrässä.
Puhuja 1: Tajuduin, mitä ihmeellistä siinä on, kunnes
Puhuja 1: lapselleni sanoo, että tuo on tuiki, tuiki tähtoinen biisi.
Puhuja 2: Mennään 90-luvun
Puhuja 2: alkuun
Puhuja 2: ja lamavuosiin
Puhuja 2: ja jokaisella on varmaan sieltä kaikenlaisia muistoja. Olen miettinyt, että onkohan minulla valemuisto. Minun pitää ehtiä kysyä äidiltäni tätä asiaa, olenko keksinyt tämän päästäni, mutta
Puhuja 2: väittäisin, että meillä Laukaan Leppävedellä
Puhuja 2: kävi pölynimurikauppias.
Puhuja 2: Minulla on semmoinen kuvitelma siitä, että meidän olohuone joku tyyppi levitteli
Puhuja 2: jotain semmoisia esittelykamojaan.
Puhuja 2: Lapselle. Olen
Puhuja 2: viime päivät miettinyt
Puhuja 2: tätä mahdollista valemuistoa
Puhuja 2: sen takia, että katsoin viikonloppuna
Puhuja 2: Yle Areenasta pölynimurikauppiaat
Puhuja 2: dokkarin, jota siis kutsutaan
Puhuja 2: klassikkodokkariksi.
Puhuja 2: Nämä ihmiset, jotka sinä esiintyvät, ovat pyörineet mun päässäni tämän valemuistan
Puhuja 2: ohella
Puhuja 2: viime päivät. Se siis kertoo
Puhuja 2: John Websterin ohjelma dokumentti 90-luvun alussa. Se kertoo tämmöistä HadelGreen firman pölynimurikauppiaista,
Puhuja 2: joiden
Puhuja 2: tehtävä oli kulkea
Puhuja 2: ovelta ovelle esittelemässä
Puhuja 2: ihan sika kallista pölynimuria,
Puhuja 2: jonka avulla
Puhuja 2: pääsee oikeasti niistä pölyistä
Puhuja 2: eroon.
Puhuja 2: Tämä dokumentti
Puhuja 2: pystyi jotenkin semmoisella ihmeellisellä tavalla
Puhuja 2: imemään sisäänsä niin,
Puhuja 2: että siinä on päähenkilö Kimmo,
Puhuja 2: joka jotenkin yrittää hirveästi ja aloittaa pölyimurikauppiaana
Puhuja 2: ja jotenkin se homma on vaikeaa, mutta hän yrittää olla innostunut.
Puhuja 2: Ja sitten siinä on toisena henkilönä sellainen,
Puhuja 2: Käähänen etunimensä, nyt minä jo unohdinkin sen, mutta semmoinen nainen, joka
Puhuja 2: saa firman kultamerkit
Puhuja 2: ja hän on paras myyjä ever.
Puhuja 2: Nämä tyyppien kohtalat alkavat
Puhuja 2: kiinnostamaan ihan tosi paljon.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: siinä dokkarissa on myös semmoinen ihana puoli, että jos on elänyt niitä aikoja,
Puhuja 2: niin se on ihan mieletön
Puhuja 2: nostalkeat trippi. Sitten tulee mieleen. Sanoit, mikä sen nimi on? Sen nimi on Pölynimurikauppiaat
Puhuja 2: ja se löytyy Areenasta. En tiedä kuinka pitkään, mutta se
Puhuja 0: oli sun osalta kuusisataa
Puhuja 2: Yle Areenasta. Ei ollut, mutta
Puhuja 2: mun puoliso sanoi, että et voi sanoa sitä, koska Tuomas ei tykkää.
Puhuja 2: Sanon, että en välitä. Sanon sanoa
Puhuja 0: tähän väliin, että olen jonkun aikaa deittailla pölynimurikauppiaista.
Puhuja 2: Ajattelin,
Puhuja 2: että sanon vielä tämän, että kuulin, kun keskustelin dokkarista kiihtyneesti erään ihmisen kanssa, sanottiin, että ovelta ovelle meneviä pölynimurikauppiaita
Puhuja 0: on edelleen. Joo, ja ne on kaikki
Puhuja 0: järjestäjät merikalliisuuden
Puhuja 0: edustajia ja tulossa keikkaa
Puhuja 0: talon.
Puhuja 0: Ei. En tiedä, pitääkö paikkaa.
Puhuja 0: Suhtautuisin
Puhuja 0: hyvin varauksella,
Puhuja 0: Kenenkään aikaa tulee koputtelemaan ovelle.
Puhuja 0: Okei, haluan suosia antisuositusta
Puhuja 0: tavallaan.
Puhuja 0: Itse tuotteessa ei ole mitään vikaa, mutta olen lukenut, en ole ihan vielä lopussa, mutta melkein lopussa,
Puhuja 0: kirjaa, jonka kirjoittaa
Puhuja 0: yhdessä Jarkko Pajusen kanssa, on
Puhuja 0: Pankkiri Björnwaruus.
Puhuja 0: Kirjan nimi on
Puhuja 0: Sateentekijät
Puhuja 0: eräänlaiset päiväkirjat
Puhuja 0: 19992-kaksituhatta
Puhuja 0: yksi. Tämä on Björnwaruus
Puhuja 0: päiväkirjojen
Puhuja 1: toinen osa. Ja mä oon lukenut
Puhuja 0: Tämä on siis kirja. Mä en ole ikinä aiemmin lukenut Viemn vaaraisesta
Puhuja 0: yhtään mitään.
Puhuja 0: Kuuntelin
Puhuja 0: tätä kirjaa samalla, kun pistin räystäslautoja
Puhuja 0: pakkasessa ja näin.
Puhuja 0: Kirja on siis ihan maininneet. Vähän suosittelikin
Puhuja 0: ajatukselta,
Puhuja 0: että Björn vaa'anvaellus on elänyt
Puhuja 0: aivan käsittämättömän
Puhuja 0: tylsän
Puhuja 0: elämän.
Puhuja 0: Siis
Puhuja 0: se koko kirje ja se, mistä se puhuu siinä, niin se kuuntelisi
Puhuja 0: loputtoman pitkää
Puhuja 0: ysäriuutislähetystä,
Puhuja 0: jossa sun iskä koko ajan sanoo, että hiss hiljaa, nyt tulee uutiset. Ja sitten sun on pakko olla siinä ihan hiljaa, kun tulee uutisia ja siellä on jotain, että merita nurbankin
Puhuja 0: fuusioitiin
Puhuja 0: siihen ja tähän ja tuota.
Puhuja 0: Se oli katatista tajuta, että
Puhuja 0: Björn vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n vaa'n
Puhuja 0: vaa'ning'ning'ning'ning'ning
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: lähtee
Puhuja 0: fänsirapuillallisilta
Puhuja 0: jossain,
Puhuja 0: jossain
Puhuja 0: kolympialaisia
Puhuja 0: prostitoituja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: koksua
Puhuja 0: kuusitoista kilosakkia. Okei, mä keksin nää itse. Mutta hän lähtee mistä tahansa ihan mielettömistä,
Puhuja 0: niin hän lähtee ensimmäisten
Puhuja 0: joukossa, koska täytyisi ruveta perehtymään huomiseen
Puhuja 0: tapahtumiin
Puhuja 0: Biarnin kanssa, jossa on siis yksi fuusiolistalla.
Puhuja 0: Se on niin boring, mitä se on tehnyt elämällään, se ihminen,
Puhuja 0: että se on jotenkin vapauttavaa. Että en kenelläkään meistä ihan mitään syytä kadehtia myynvaruustia,
Puhuja 0: koska sen elämä on ollut sille kuva.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos täällä Vuorikaski.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos, Marke Junkkari. Kiitti. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääne ja kuvan. Kaiken muun mahtavan tällä viikolla tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Ja hei,
Puhuja 0: tulkaa
Puhuja 0: ihmiset hyvät pikkujouluihin.
Puhuja 0: Pikkujoulut
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: osoitteessa
Puhuja 0: Resta bar Tenho,
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksänsataakymmenen.
Puhuja 0: Ilmoittautuminen,
Puhuja 0: linkin laitan tämän podcastin niihin saatetietoihin,
Puhuja 0: löytyy sieltä: lyyti.
Puhuja 0: Inuutisraportti,
Puhuja 0: sieltä onnistuu. Nähdään
Puhuja 0: ensi viikolla ja sitten muistakaa, että nähdään myös Pikkuroomissa.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.