Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Ja tervetuloa Uusi-raportti-podcastiin,
Puhuja 0: joka on tällä viikolla ikävä
Puhuja 0: kyllä miniraportti-podcast.
Puhuja 0: Ensinnäkin ihan kauheet pahoittelut:
Puhuja 0: meillä tuli
Puhuja 0: aikataulu tekninen kömmähdys, joka on mä myönnän mun vika, koska tämä kevät tuli niin yllättäen,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: mulle iski paniikki, kun mun talo ei ole vieläkään valmis
Puhuja 0: ja iltahommina
Puhuja 0: sen valmistumiseen menee liian kauan. Mä rukoilin ja Aneli mun esimieheltä, että hän antaisi mulle tän viikon raksavapaata.
Puhuja 0: Mihin hän suostu?
Puhuja 0: Ja tottakai meidän piti siitä huolimatta tehdä jaksoa,
Puhuja 0: koska on niin älyttömän kiinnostava ja tärkeä viikko Suomen
Puhuja 0: uutisissa. Mutta sitten meillä Helsingin Sanomissa tuli sairastapauksia
Puhuja 0: Siitä johtuen me ei saatu
Puhuja 0: tehtyä
Puhuja 0: jaksoa
Puhuja 0: ajoitin mukaisesti, mistä suuret pahoittelet, ja joudun miniraportsin
Puhuja 0: nauhoittamaan.
Puhuja 0: Siis tyttären sängyssä mä olen peiton alla, ja mun koira yrittää juuri punkea
Puhuja 0: peiton alle, koska se ihmettelee,
Puhuja 0: mitä helvettiä puuhaa täällä
Puhuja 0: näyttäen jonkinnäköiseltä
Puhuja 0: kummitukselta tai Googleksklaanin
Puhuja 0: jäseneltä.
Puhuja 0: Tällä viikolla oli
Puhuja 0: sairaan kiinnostava
Puhuja 0: Nato-keskustelu.
Puhuja 0: Nuka,
Puhuja 0: hiljaa.
Puhuja 0: Anteeksi,
Puhuja 0: Nato-keskustelu
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: siis Nato-prosessi
Puhuja 0: eteni tällä viikolla siihen, että
Puhuja 0: hallitus,
Puhuja 0: ulkoministeri Pekka Haav, esitteli
Puhuja 0: Nato-selvityksen
Puhuja 0: ja antoi sen ikään kuin eduskunnan
Puhuja 0: keskusteltavaksi.
Puhuja 0: Eduskunta alkoi todellakin keskustella. Kaikki keskeiset
Puhuja 0: puolueet esitteli linjauksia, ajatuksia
Puhuja 0: ryhmäpuheenvuoroissa.
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: myös vähäisemmät
Puhuja 0: poliitikot saivat suunvuoroa.
Puhuja 0: Eli rivikan
Puhuja 0: kansanedustajat pystyivät
Puhuja 0: käymään kertomaan, mitä he ajattelevat Natosta,
Puhuja 0: kannattamaan, vastustamaan, kritisoimaan,
Puhuja 0: pistelemään reikiä hallituksen logiikkaa, näin päin pois. Keskustelu oli ihan todella mielenkiintoista.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa vähän niin
Puhuja 0: kuin kootummin ja selkeämmin
Puhuja 0: esim. Nato-jäsenyyden
Puhuja 0: vastustajat pääsivät linjaamaan
Puhuja 0: niitä
Puhuja 0: pointteja,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: heillä jäsenyyden
Puhuja 0: suhteen on. Erkki Tuomioja puhui Naton vanhoista synneistä.
Puhuja 0: Jussi Saramo viittaa siihen, että mitäs jos tulee
Puhuja 0: seuraava Trump?
Puhuja 0: Jussi Saramo mun mielestä vähän käsittämättömästi
Puhuja 0: yrittää ripustautua
Puhuja 0: siihen, että meillä on jo EU-turvatkuut
Puhuja 0: ja että hän pitää,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Nato on vaan se, että Amerikka sotketaan tähän muuten hienoon EU:n turvatakuun
Puhuja 0: mukaan, mikä ei ollenkaan pidä paikkaansa. En ymmärrä, miksi hän jauhaa sellaista.
Puhuja 0: Sitten Anu Turtiainen kävi edustamassa
Puhuja 0: Nato-vastustajien
Puhuja 0: kunniakasta ja älykästä porukkaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: piti
Puhuja 0: jonkinlaisena
Puhuja 0: hallituksen salaliittona,
Puhuja 0: joka on alkanut jo vuosia sitten, missä Suomen kansa
Puhuja 0: viedään kuin pässi narussa
Puhuja 0: amerikkalaiseen
Puhuja 0: giljotiiniin.
Puhuja 0: Minun sanoja ei.
Puhuja 0: Anolla oli vielä ehkä
Puhuja 0: ehkä fiksummin sanottu ne
Puhuja 0: asiat. Olisin Markoltahan ollut kysellä hänen perspektiviään siitä, miltä tämä kaikki kuulostaa,
Puhuja 0: samaten toki Almalta,
Puhuja 0: mutta nyt kävi näin, että mä höpisen täällä peiton alla
Puhuja 0: kotona yksikseen, niin mun koira yrittää koko ajan hirveellä laivalla
Puhuja 0: häiritä mua.
Puhuja 0: Mutta Marko lupasi meidän
Puhuja 0: podcasti Slackissa,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: ensi viikolla
Puhuja 0: tulee olemaan niin kova jakso, koska hän haluaa puida kaiken tämän. Joten,
Puhuja 0: pahoittelut tästä,
Puhuja 0: pliis,
Puhuja 0: odottakaa ensi viikkoon,
Puhuja 0: ensi viikolla
Puhuja 0: aivan mahtavaa.
Puhuja 0: Käydään kaikki tämän viikon asiat läpi, ja myös ensi viikolla asiat läpi.
Puhuja 0: Ja nyt olette varmasti huomanneet, kuten minäkin, että tullaan ihan mielettömän ihana kevät. Mikä maapallo.
Puhuja 0: Tulee niin
Puhuja 0: hyvä fiilis paitsi paniikki tuosta raksasta. Olin ajatellut, että saan sen talven aikana läpi,
Puhuja 0: mutta...
Puhuja 0: Näin mä en.
Puhuja 0: Olkaa
Puhuja 0: niin hyviä, että ottakaa viltti.
Puhuja 0: Se voi
Puhuja 0: ja heittäytykää siihen Ottakaa mukaan Brysselissä pantua belgialaisten
Puhuja 0: trappistimunkkien
Puhuja 0: tekemiä
Puhuja 0: ihania oluita,
Puhuja 0: viileitä, oluita, juokaa tuolla ihanassa kevät auringon paistaessa ja helteessä
Puhuja 0: Ja samalla kuunnelkaa
Puhuja 0: kirjaa,
Puhuja 0: Machines of Loving grace, jonka on kirjoittanut Neark Timesin teknologiatoimittaja,
Puhuja 0: jonka nimi mulla ikävä ei tuu mieleen, mutta kirja on siis Machines of Loving grace. Mä oon etsinyt tosi pitkään
Puhuja 0: sellaista keinoälyä
Puhuja 0: valottavaa kirjaa, sellaista, joka kävisi läpi keinoälyn
Puhuja 0: historian, koska mä tiedän, että se on super matemaattinen ja etenee silleen vaiheittain,
Puhuja 0: ja välistä siellä tulee, mitä sanotaan,
Puhuja 0: keinoäly
Puhuja 0: tai tekoäly
Puhuja 0: talveksi: ei I winter. Ja sitten taas tulee sellaisia pyrähdyksiä, jolloin aivan hillitöntä kehitystä tapahtuu.
Puhuja 0: Uskon, että tämä kaikki kehitys, mitä keinoälyssä tapahtuu tällä hetkellä,
Puhuja 0: tulee olemaan määräävä tekijä
Puhuja 0: meidän maailmassa ja yhteiskunnassa vielä meidän elinaikana aivan selvästi, niin kuin tavallaan jo on.
Puhuja 0: Tämä Machines of Loving Grace on mahtava kirja sillä tavalla, että se käy seikkaperäisesti läpi
Puhuja 0: eri keissit. Esimerkiksi Stanley
Puhuja 0: itsestään ajava auto
Puhuja 0: on tosi isossa roolissa
Puhuja 0: keinohoidon kehityksessä.
Puhuja 0: Sitten on Sheikki-niminen
Puhuja 0: robotti
Puhuja 0: yli 50-luvun
Puhuja 0: Amerikassa armeijassa.
Puhuja 0: Niistä melkein kaikki lähti ja tyyliin Shekeyn-koodia
Puhuja 0: on edelleen Teslassa
Puhuja 0: mukana.
Puhuja 0: Se on tosi kiehtova, kiinnostava kirja. Okei, vaatii ehkä vähän semmoista nörtti-insinöörihenkeä.
Puhuja 0: Ei välttämättä ole kaikille, mutta mun mielestä todella hyvä.
Puhuja 0: Ja siitä tekee sillä tavalla hienon ja humaanin
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kirjoittaja
Puhuja 0: arvioi joka vaihetta sen kannalta,
Puhuja 0: että otettiinko tässä askel
Puhuja 0: siihen suuntaan, että me luomme maailmaa, jossa koneet, ohjelmat,
Puhuja 0: äppi ja
Puhuja 0: palvelut korvaa ihmisen
Puhuja 0: vai
Puhuja 0: otettiinko tässä askel, jossa ne koneet ja tekoäly
Puhuja 0: täydentää
Puhuja 0: ihmistä
Puhuja 0: ja auttaa ihmistä
Puhuja 0: eteenpäin
Puhuja 0: ja parempaan elämään? Mun mielestä se
Puhuja 0: on oikeastaan älyttömän hyvä
Puhuja 0: tapa
Puhuja 0: arvioida tätä, missä mennään
Puhuja 0: keinoälykehityksessä.
Puhuja 0: Mchines of Loving Grace,
Puhuja 0: erittäin hyvä kirja.
Puhuja 0: Pahoittelut vielä kerran varsinaisen jakson puuttumisesta.
Puhuja 0: Tämä oli Miniraportti-podcast.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Marko, Alma, minä, kaikki ollaan koolla
Puhuja 0: ensi viikolla. Tällä hetkellä tällä peiton alla on vain minä
Puhuja 0: ja mun koira Nuka.
Puhuja 0: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit, se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin. Mun
Puhuja 0: eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.