Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uusi raportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kuusitoista.
Puhuja 0: Maaliskuuta,
Puhuja 0: joka on mennyt
Puhuja 0: tuulen lailla juoksevan hevosen laukalla eteenpäin.
Puhuja 0: Mun nimi on suuri eläinten ystävä Tuomas Peltomäki,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast ihminen.
Puhuja 0: Kanssani täällä,
Puhuja 0: mikä on pakko olla, Otit-raportti-podcastin
Puhuja 0: Kati Studio Savontalossa Helsingissä Suomessa ovat
Puhuja 0: pitkältä tauolta
Puhuja 0: viimeinen podcast-studionsa.
Puhuja 0: Viikon tauko.
Puhuja 0: Politiikan toimittaja. Marco Junkkari. Hei Marko! Ootko kaivannut mua vai? Kyllä mä kaipasin sua joo. Pitkien
Puhuja 0: hiljaisuuden
Puhuja 0: ilmestyttyä
Puhuja 0: viime jakson
Puhuja 0: keskustelun keskelle.
Puhuja 0: Podia cancelöitiin
Puhuja 0: moneen otteeseen varsinkin nuoriso-someissa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: pulpahtakaamme
Puhuja 0: pinnalle jälleen. Eli kaipapasko nuoriso mua? Kyllä.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi
Puhuja 0: tässä on paikalla
Puhuja 0: ihminen, jonka...
Puhuja 0: Miten sitä sanoisi? Lyhenne alkaa niittämään ansaitsemaa, ansaitsemaa,
Puhuja 0: normihepätystä.
Puhuja 0: Sanoin alkujonossa jotain hevosista.
Puhuja 0: Aivan.
Puhuja 0: Olen kyllä hyvin eläinrakas.
Puhuja 1: Mä en oikein. En tiedä, onko.
Puhuja 0: Se oli se, mikä
Puhuja 0: muistan, kun Marko jotenkin viihtyi siihen,
Puhuja 0: miten avoimesti sä ilmaisit kesätiimissä ollessasi vihaavassa eläimiä.
Puhuja 0: Marko sanoi mulle, että se vaatii sellaista rohkeutta, että on pakko ihailla.
Puhuja 0: Muuten olikin jo uuttakin.
Puhuja 2: Sä tästä lässyllässyn keskustelussa, kaikki saa teräjät on ihania. Jos Anni sano, että mä vihaan eläkkeelle.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 1: tää lähettiin ihan väärillä raiteille heti alkuun.
Puhuja 0: Tähän alkuun... Anteeksi,
Puhuja 0: maiskausäänestä
Puhuja 0: hyvin epäperessional.
Puhuja 0: Tässä on monta kuukautta
Puhuja 0: arvuuteltu,
Puhuja 0: mihin hävisi Audia Awards
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: kilpailu,
Puhuja 0: jossa me oltiin ilmeisesti jollain tavalla osallisina.
Puhuja 0: Sitten pyydettiin teitä rakkaat kuulijat
Puhuja 0: äänestämään meitä.
Puhuja 0: Sitten mua ihmetytti se, että se
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: hävisi kampanja, kun lähdin netistä.
Puhuja 0: Mutta siinä oli käynyt sillä tavalla, että
Puhuja 0: kampanja tuli ja meni.
Puhuja 0: Jo tammikuussa
Puhuja 0: sen kilpailun voitti tämmöinen podcast kuin
Puhuja 0: Nikoellen,
Puhuja 0: Niko Saarisen.
Puhuja 0: Tai ilmeisesti mun mielestä se on
Puhuja 0: joku hänen henkilökohtainen podcast tai sitten se liittyy johonkin reagointiohjelmiin.
Puhuja 0: En tiedä. Mutta onnea Niko Saariselle upeasta voitosta.
Puhuja 0: Jostain syystä ilmeisesti
Puhuja 0: häviäjille ei sitten ilmoitettu mitään.
Puhuja 0: Mä en löytänyt tästä mitään muuta tietoa kuin Suplan sivuilla lukee, että Niko Saarinen on voittanut. Pitittekö joku gaala ja pitkät pöydät ja mä luulin. Mutta
Puhuja 0: ehkä gaala oli varattu vaan Niko Saariselle.
Puhuja 0: Mä en tiedä tästä enempää.
Puhuja 0: En lähtisi neuvomaan ketään
Puhuja 0: palkintokahvojen järjestämisestä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: jonkun verran niistä voisi tietty tiedottaa.
Puhuja 0: Mutta näin siinä kävi.
Puhuja 1: Onneneanikolle.
Puhuja 0: Suruvalittelut meille, koska ilmeisesti emme pärjänneet,
Puhuja 0: vaikka totta kai mainiot fanimme
Puhuja 0: kävivät meitä varmasti sankoin joukoin äänestämässä.
Puhuja 0: Mutta siitä huolimatta, koska me luvattiin
Puhuja 0: toimittaa
Puhuja 0: meitä äänestäneille
Puhuja 0: kuulijoille
Puhuja 0: laulu,
Puhuja 0: Se tullaan tekemään.
Puhuja 0: Mutta koska mä sain tänään vasta selville tästä,
Puhuja 0: että kilpailutulija meni, niin tähän lähetykseen
Puhuja 0: se laulu
Puhuja 0: ei ehtinyt. Mutta ensi viikolla se kuullaan.
Puhuja 2: Tuomas osaa muuten laulaa. Ai ihan. Oon kuullut, kun se vetää Bonniy
Puhuja 2: Childrenarina tän? Mikä oli
Puhuja 2: tämä tämä Zuliclips?
Puhuja 0: Ote the heardt.
Puhuja 0: Erittäin ihan myönteisessä mekossa.
Puhuja 0: Mutta ei puhuta siitä enempää.
Puhuja 0: Nimittäin haluan kiittää
Puhuja 0: viime viikonloppuna Tampereella.
Puhuja 0: Siellä oli
Puhuja 0: käynnissä vuosijuhlat,
Puhuja 0: joista
Puhuja 0: yhdessä oli vähän huonompi, ja
Puhuja 0: toisessa vähän parempi. Olin niissä toisissa, eli olin
Puhuja 0: akateemisen salaseuran,
Puhuja 0: jonka nimeä mä en mainitse, koska kyseessä on siis salaseura vuosijuhlissa.
Puhuja 0: Siellä oli aivan erittäin
Puhuja 0: paljon ihmisiä. Monta sataa
Puhuja 0: kutsu vierasta.
Puhuja 0: Sitten olin siellä
Puhuja 0: normaaliruokailijana
Puhuja 0: siellä joukossa.
Puhuja 0: Keskustelua
Puhuja 0: voidaan käydä. Me tiedämme, että olemme tehneet päätöksiä uusista hävittäjistä jo aiemmin. Me tiedämme meidän tulevien hävittäjien aikataulun, millä saamme niitä Suomeen. Kyllä me voimme mielestäni käydä keskustelua myös Hornetien osalta, olisiko mahdollista Ukrainaa luovuttaa,
Puhuja 0: minkälaista koulutusta
Puhuja 0: se kenties tarvitsisi Ukrainalle,
Puhuja 0: sitten, että Suomi voisi osaltaan tässä auttaa. Mitään päätöksiä ei ole tehty. Sitten
Puhuja 0: Mari tavallaan
Puhuja 0: jatkopuheenvuoronsa aikana toisti nämä samat ajatukset, että keskustelua voidaan käydä, päätöksiä ei ole tehty,
Puhuja 0: mutta tätä on syytä käydä. Sitten viittasi tähän Hornettiin ja näihin
Puhuja 0: aikatauluun, Suomen uusia hävittäjiä ja näin päin pois.
Puhuja 0: Tämähän muistuttaa
Puhuja 0: hyvin paljon Ukrainan
Puhuja 0: presidentti Zelenskyin
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: Turneen yhteydessä
Puhuja 0: käytyä keskustelua, missä tasan kuukausi ennen Marinin ja Ohisalon vierailua Ukrainassa Zelenskyi kiersi Euroopan, tapasi Macronin, tapasi Scholzin,
Puhuja 0: tapasi Sunakin briteissä.
Puhuja 0: Niiden keskustelujen yhteydessä
Puhuja 0: kaikista olennaisin pointti, mitä Zelenskyi kävi, oli kysymyshävittäjistä.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: pääministerillä
Puhuja 0: väistämättä oli tiedossa se, että tämä on jollakin tavalla läsnäoleva
Puhuja 0: kysymys
Puhuja 0: myös tässä, kun Suomi vierailee
Puhuja 0: Ukrainassa ja että se on keskustelu, jota he tulevat käymään Zelenskyn kanssa, koska tämä on selkeästi ollut
Puhuja 0: painava asia
Puhuja 0: ainakin viimeisen kuukauden ajan. Käytännössä sen jälkeen, kun Leopard panssari vanhoihin tuli jotain selvyyttä.
Puhuja 0: Joten ei voida ainakaan ajatella, että tämä kysymys olisi Marinille tullut puskista. Hänellä täytyy olla tähän jonkunnäköinen kantajatieto.
Puhuja 1: Tässähän
Puhuja 1: se lausunto ei muuten olisi ollut mitenkään ihmeellinen, mutta se syy, miksi
Puhuja 1: kohu tästä syntyi, oli se, että aikasana Hornetit.
Puhuja 1: Se oli se kohta siinä. Mäkin kuuntelin tänään uudestaan sen Marinvin kommentin. Se oli kohta, missä oli sellainen, että oho,
Puhuja 1: että se sanoi sen sanan. Koska sitten se tekee siitä konkreettista.
Puhuja 1: Sitten me tiedetään, että okei, puhutaan Horneteista.
Puhuja 1: Niitä voidaan luovuttaa aikaisintaan kaksituhatta kaksikymmentäkuusi. Mitä Marina ajattelee?
Puhuja 1: Ajatteleeko se, että sota jatkuu niin pitkään? Ajatteleeko se, että meillä pitää luovuttaa meidän puolustuksesta ne Hornetit nyt jo? Se
Puhuja 1: avasi
Puhuja 0: Sitten, että
Puhuja 0: nopeeta niiden pitää mennä sinne. Tämmöinen fiilis. Mutta siinä Zelenskyn
Puhuja 0: Euroopan kiertueen yhteydessä
Puhuja 0: kaikissa Euroopan maissa... Mä kävin
Puhuja 0: Euroopan maiden lehdet läpi, että mitä on keskusteltu silloin.
Puhuja 0: Silloin keskustelu
Puhuja 0: EU:n sisällä ja Euroopan maissa oli se, että Ukraina tarvitsee joka
Puhuja 0: tapauksessa
Puhuja 0: sodan jälkeen
Puhuja 0: hävittäjiä.
Puhuja 0: Sen jälkeen, kun Venäjä on vetäytynyt
Puhuja 0: Ukrainasta,
Puhuja 0: Ukraina tarvitsee
Puhuja 0: ja Euroopan täytyy niitä Ukrainalle
Puhuja 0: toimittaa.
Puhuja 0: Hyvällä luennolla Marin on ollut tässä keskustelussa, että
Puhuja 0: tämä on se keskustelu, mitä Marin on käynyt esimerkiksi Zelenskyin kanssa. Selenskyn
Puhuja 2: kanssa.
Puhuja 2: Tavallaan totta kai voi keskustella,
Puhuja 2: mitä Horneteille
Puhuja 2: tehdään
Puhuja 2: ja tästä siirtymäajasta ja näin. Mut ehkä keskustelu
Puhuja 2: kannattais aloittaa jossain muualla kuin Kiovassa.
Puhuja 0: Mut se kysymys
Puhuja 2: esitettiin Ei ne hävittäjät ole semmoisia.
Puhuja 2: Niihin tarvitaan aseet ja niihin tarvitaan vaikka mitä järjestelmiä. Ei ne ole sellaisia, että ei se vaihtoehto ole, että romuttamolle tai Kio, vaan se on pitkä prosessi ja monimutkainen asia.
Puhuja 2: Nyt
Puhuja 2: mä puhun ulko ja turvallisuuspoliittisen
Puhuja 2: johtamisen järjestyksestä. Musta tuommosia
Puhuja 2: heittoja
Puhuja 2: ei pitäisi tehdä näin vakavassa asiassa ja vakava tilanteessa, jos puhutaan nimellä Horneteista.
Puhuja 2: Musta
Puhuja 2: musta se on epäreilua tai meidän lapsista sanoisi eppää ukrainalaisia kohtaan. Miksi
Puhuja 2: lupailee
Puhuja 2: jotain, minkä toteutuminen
Puhuja 2: on hyvin epätodennäköistä?
Puhuja 2: Ja niistä haudointia voi keskustella, mutta keskustelua kannattaa aloittaa
Puhuja 1: Suomessa. Kyllä. Ukrainassa sanottuna se kuulostaa lupaukselta.
Puhuja 1: Olen samaa mieltä, että
Puhuja 1: ulko ja turvallisuuspoliittisen
Puhuja 1: johdon keskinäisiä
Puhuja 1: asioita?
Puhuja 1: Tyhmää toi oli joka tapauksessa. Se oli tyhmää. Täysin
Puhuja 2: eri mieltä. Mutta tästä noussut kohu taas kertoo, että vaalit on lähellä ja tää kauhea melskallinen ja reenaaminen tässä.
Puhuja 2: Musta se oli Marinta harkitsematonta ja tommosta ei pitäisi tehdä. Mutta
Puhuja 0: jos...
Puhuja 0: Siis asiahan on näin.
Puhuja 0: Miks sä tänkäänt vastaan? Ei kun asiahan on näin. Suomi on tehnyt
Puhuja 0: päätöksen, että otetaan F-kolmekymmentäviisi:tä.
Puhuja 0: Suomelta
Puhuja 0: jää just sinne tulevaisuuteen, mikä on se keskustelu, mitä käydään
Puhuja 0: hävittäjistä Euroopassa.
Puhuja 0: Suomella jää huonetta ja yli. Mä oon satavarma,
Puhuja 0: ei ole tietoa, mutta mä oon satavarma, että tätä keskustelua on käyty myös Ukrainan suuntaan. Tai ainakin Ukraina on käynyt Suomen suuntaan tätä
Puhuja 0: keskustelua. Se on läsnä. Joten se on siellä läsnä. Se on siis totta.
Puhuja 0: Miksi me ollaan sitä mieltä, että pääministeri ei pitäisi puhua? Totta. Se on hölmö mielenkiintoinen.
Puhuja 0: Mistä tiedetään, että Suomi on käynyt Ukrainan kanssa keskustelua Hornetteja? Mä
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: syy
Puhuja 0: siihen.
Puhuja 0: Mä oon ihan varma, että tää on totta. Se
Puhuja 0: on semmoinen asia, mikä on läsnä.
Puhuja 0: Vaikka se olisi pelkästään Marinin päässä läsnä, mun mielestä on oikein sanoa se ääneen. No, mutta se syy sille,
Puhuja 1: miksi Suomi korvaa Hornetit F35:lla
Puhuja 1: on se, että käsittääkseni niiden Hornetien käyttöikä loppuu. Ja
Puhuja 1: että ei ne ole enää mitään
Puhuja 1: vuonna -kaksikymmentäkuusi
Puhuja 1: kysyttiin, onko realismia, että Suomi antaisi nämä Hornetit
Puhuja 1: sitten, kun niiden käyttö, joka loppuu. Marin itsekin epäröi siinä käden nostamisessa, vaikka tää oli joku häneltä perässä.
Puhuja 1: Se ei välttämättä...
Puhuja 0: Mutta mä en ihan oo sitä
Puhuja 0: mieltä. Miksei sitä olisi voinut sanoa.
Puhuja 0: Ei musta pidä antaa myöskään...
Puhuja 0: Mikä vahinkoa siitä kenellekään on tullut? Sitten voi tulla
Puhuja 2: väärä
Puhuja 0: että
Puhuja 0: näinkin fiksuja, hillittyä ja järkevä maa kuin Suomi miettii
Puhuja 0: näitä asioita. Sehän voi olla poliittisesti
Puhuja 0: hyvä signaali
Puhuja 0: Eurooppaan, että ehkä tässä ois jotain pointtia, että meidän kannattaa
Puhuja 0: tukea tätä Ukrainaa. Mihin on
Puhuja 0: hävinnyt tukea Ukrainalta?
Puhuja 1: Ei,
Puhuja 1: ei. Mä haluan vielä hakea tukea tälle äskeiselle mun pienelle sotamutuilulle.
Puhuja 1: Onko ne nyt turvallisia?
Puhuja 0: Nojauoli kenraalaleista oon kuullu Mutta Nyt meillä on nojatuoli,
Puhuja 0: ylivääpelimekaanikka
Puhuja 0: täällä.
Puhuja 1: Mutta myös Hesarin
Puhuja 1: Mainossa Ukraina-studiossa
Puhuja 1: Ukrainan osalta paljon seuraava John Helin oli sitä mieltä,
Puhuja 1: että kun Hornetit
Puhuja 1: poistuu käytöstä, niin siinä vaiheessa suomalaiset Hornetit on käytetty hyvinkin loppuun. Hän käytti jotain värikkäämmin.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 2: tuemme
Puhuja 0: sanoo ääneen sen, mitä miettii. Pääministeri
Puhuja 0: puhuu totta, kun häneltä kysytään.
Puhuja 0: Mun mielestä se on tärkeää. Eikä silleen, että heti varotaan, että aijai, mitäs jos mä ymmärrän väärin. Mä oon niin onnellinen tuomassa jotain, mä oon pääministeri.
Puhuja 2: En mä siitä, että muuten tulisi.
Puhuja 1: On oikeat paikat sille, koska pääministerin pitää puhua suoraan. On paikkoja, joissa voi ladella latteuksia, ja sillä ei ole mitään väliä ja kaikki hyväksyy sen. Vierailu Ukrainassa on just se paikka, kun sä voit latoa. Sä voit sanoa mitä tahansa latteaa ja kaikkea, on silleen joo okei, fine. Esimerkiksi
Puhuja 1: Suomessa vaalitenteissä
Puhuja 1: olisi paikka
Puhuja 1: iskeä.
Puhuja 0: Okei. Haluan sanoa vielä sen, minkä mä huomasin, kun katsoin läpi Kiovassa järjestetyn
Puhuja 0: tiedotustilaisuuden.
Puhuja 0: Nyt mennään näihin optiikkaasioihin.
Puhuja 0: Siinähän esiintyi hyvin pitkälti Sanna Marin vuosimallia kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Se oli se,
Puhuja 0: mikä me ollaan totuttu näkemään hyvin
Puhuja 0: kansainvälinen
Puhuja 0: elegantti,
Puhuja 0: moderni pääministeri.
Puhuja 0: Miksi hän oli valinnut
Puhuja 0: vaalitenttiin
Puhuja 0: takin vuodelta kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä?
Puhuja 2: Ehkä jätetään tämä lukijoiden
Puhuja 0: kuulijoita. Hänellä oli se palasi se vanha, se sayloritakki,
Puhuja 0: mikä hänellä oli hallituskauden alussa. Selkeästi hän yritti sillä jotain viestiä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: hän on ollut koko tämän ajan läsnävän. Joku
Puhuja 0: tämmöinen aika-ajatus.
Puhuja 1: Aika kaukaa haettu.
Puhuja 1: Se oli musta kauhean ihanaa, että siellä trendassa tällaiset värikkäät jukut siinä tentissä,
Puhuja 1: jos nyt sen voi sanoa ulkonäöistä.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: kun...
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: suuntaatte
Puhuja 0: perjantaina
Puhuja 0: joko lähikauppaanne
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: etnisten herkkujen osastolle, ostatte sieltä kaikkea turkkilaista
Puhuja 0: hyvää ja juhlakakkuja
Puhuja 0: ja leivonnaisia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: bakalavaa. Onko se turkkilaista? Ei, kun sehän on kreikkalaista. Uu, no niin, toistetaan toi.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: sitten menette
Puhuja 0: ruki Ryypylle
Puhuja 0: lähibaariinne
Puhuja 0: juhlistamaan Suomen
Puhuja 0: maagisesti
Puhuja 0: toteutunutta Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 0: Milläs rupeatte
Puhuja 0: naapuripöydän turkkilaisia
Puhuja 0: viihdyttämään? Minkälaisilla?
Puhuja 2: Mä voin aloittaa.
Puhuja 2: Mä sain
Puhuja 2: eilen
Puhuja 2: Matti Apusella ja Mika Malirannalla. Molemmat ovat
Puhuja 2: hyviä tuttuja, niin lähdettävä heillä on podcast
Puhuja 2: META. Joka
Puhuja 2: on talous
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: talouspolitiikka-aiheinen.
Puhuja 2: He ovat tehneet
Puhuja 2: paidan. Mulla on se päällä uuden paidan. Ja lähetetään mulle... Ei.
Puhuja 2: Tässä lukee, mitä Kalmari. Mä esittelen sitä studiossa Kalmariuni on täällä... Kyllä se on
Puhuja 0: kuuman
Puhuja 0: pinkkivioletti
Puhuja 0: t-paidat. Tosin värikäs. Siinä on tosi keltaisella
Puhuja 0: vähän vanhan tyylinen fontti,
Puhuja 0: jossa lukee Kalmarin
Puhuja 0: unioni. Sen alla on hyvin mystinen...
Puhuja 0: Tuo on toi M&A. M&A.
Puhuja 1: Fontti on kuin se oli Kalmarin Unionin ajoilta.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: ja he ovat usein puhuneet, että Kalmarin unioissa ei imeistään tää pitäisi palauttaa ja iskeä Suomen
Puhuja 2: arvoista. Allekirjoita kyllä. Pohjois-arvoisen hyvinvointivaltion
Puhuja 2: puolustus on hyvä podi ja kannattaa kuunnella. Mun varsinainen pointti on se, että Tuomas, missäs meidän podin paidat
Puhuja 2: on? Ne on myyty kaikkia. Lisää. Ai lisää paitaa? No noillakin
Puhuja 2: iso painejoista jakelee kansalaiset. Tuolla kadulla ihmiset kulkee MBA-podipaidoissa.
Puhuja 2: Kerta. Nää on haluttuja
Puhuja 2: paitoja, joita ihmiset kaipaa. Mä luulen, että nyt Tuomas, nyt me painetaan tehdä meille paidat. Tähän paidat, kyllä.
Puhuja 2: Puhuttiin tästä ennen meidän pikkujouluja.
Puhuja 2: Lievästi harmittaa se, koska mun ehdotus paidan tekstiksi oli se, että mennään eteenpäin,
Puhuja 2: mikä on viittaus Mennään eteenpäin kommentteihin. Eihän me voida tehdä sitä enää kuin kepunvallus.
Puhuja 0: Se on kepulta jo. Meille
Puhuja 2: pitää keksiä joku hyvä slogan ja nyt Tuomas
Puhuja 2: toimintaa tuhat paitaa. Tuhat paitaa.
Puhuja 0: Verkkokauppaan myyntiin. Laitetaanko rahat omaan taskuun?
Puhuja 2: Sanoja
Puhuja 0: tähän.
Puhuja 0: Jaetaan kolmeen pekkaan. Neljän pekkaan. Otetaan Salla mukaan rinkii.
Puhuja 0: Vai lähetäänkö
Puhuja 0: Ukrainaa? Ei, kun
Puhuja 0: mä...
Puhuja 0: Ostetaan yksi Hornettisanoma
Puhuja 0: Marin.
Puhuja 0: Lähetetään se Ukraina.
Puhuja 0: Jos tähän suostuttelin,
Puhuja 0: I me in.
Puhuja 1: Joo, kyllä. Joo,
Puhuja 0: tehdään bite.
Puhuja 0: Sovitaan.
Puhuja 1: Jes, jeeeee.
Puhuja 1: Ootko sä Tuomas seuraava?
Puhuja 0: Voin olla. Mä haluan nimittäin suositella ihmisille, että katsotte
Puhuja 0: YouTubesta Open AI:n
Puhuja 0: kanavalta
Puhuja 0: GPT4
Puhuja 0: launch demon eli
Puhuja 0: tämän erittäin kuuluisan ChatGPT:n
Puhuja 0: sitä pyörittävä
Puhuja 0: konsortio
Puhuja 0: sen takana. OpenAI
Puhuja 0: on
Puhuja 0: julkaistu tai
Puhuja 0: esitteli
Puhuja 0: devaajille
Puhuja 0: julkaistavan
Puhuja 0: GPT4-tekoälynsä,
Puhuja 0: joka on silleen noin.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: kymmeniätuhansia
Puhuja 0: kertoja vielä
Puhuja 0: rikkaampi, parempi,
Puhuja 0: voimakkaampi, kyvykkäämpi kuin tämä täysin maaginen ChatGPT,
Puhuja 0: joka perustuu GPT kolme pilkku viisi
Puhuja 0: tekoälyyn. Se oli hyvin vaikuttava
Puhuja 0: se demo.
Puhuja 0: Se on ehkä vaikea kuvata,
Puhuja 0: mikä siitä teki niin vaikuttavaa, mutta
Puhuja 0: tekoälyn päättelykyky
Puhuja 0: oli aivan
Puhuja 0: uskomattoman
Puhuja 0: kova. Ne tekisi
Puhuja 0: esimerkiksi, tai antoi
Puhuja 0: monen sivun tekstin ja sitten pyysi tätä tekoälyä summaamaan sen tekstin, tekemään siitä tiivistelmän. Mutta sillä tavalla tiivistelmän
Puhuja 0: jokainen sana alkaa kirjaimella G,
Puhuja 0: joka on älyllisesti ja kielellisesti
Puhuja 0: supervaikea
Puhuja 0: tehtävä.
Puhuja 0: Se pystyi tekemään
Puhuja 0: jostain aihepiiristä täysin
Puhuja 0: ymmärrettävän ja järkevän tiivistelmän sille, että joka sana alkaa sanalla G. Sitten ne vaihtoi kirjan
Puhuja 0: ja tekee saman sanalla Q, mikä on selkeästi semmoista, mihin kukaan ihminen ei pystyisi koskaan. Sitten siellä oli semmoinen kummallinen hetki, missä se
Puhuja 0: Open AI:n heppu. Se oli silleen, että
Puhuja 0: okei, jos hän haluaa
Puhuja 0: perustaa bisneksen,
Puhuja 0: missä on...
Puhuja 0: Tai se taisi olla joku vitsisivu tai tälleen, mutta että hän tarvii nettisivut, niin sitten se otti paperia. Se piirsi kuulokärkikynälle
Puhuja 0: siihen äkkiä
Puhuja 0: nettisivun siihen paperille. Se piirsi siihen nappulan ja sitten, että tämä nappula tekee tällaista. Siinä oli silleen, että tästä nappulasta tulee joku vitsi tai jotain tälleen, niin kuin se kirjoitti siihen paperille.
Puhuja 0: Sitten se otti kännykällä kuvan siitä paperista
Puhuja 0: ja sen kuvan syötti Open AI:lle
Puhuja 0: Anteeksi, GPT:lle.
Puhuja 0: Sieltä tuli kaikki se koodi, mikä tarvitaan siihen nettisivuun.
Puhuja 0: Pelkän sen kuulakärkikynän
Puhuja 0: perusteella. Se päätteli, että tässä on tämmöinen nettisivu, mutta siihen menee tämmöinen nappula.
Puhuja 0: Kun sitä nappulaa painaa,
Puhuja 0: sitten käynnistyy tämmöinen koodi, se teki sen kaiken koodin valmiiksi. Se oli
Puhuja 0: tosi mullistava, hämmentävä, niin kuin mitä ihmettä?
Puhuja 0: Mulle tuli
Puhuja 0: jälleen kerran tosi vahvasti se fiilis, että me katsotaan nyt
Puhuja 0: maailman muutoksen aikoja, koska nämä kaikki tulee olemaan viiden vuoden sisällä täysin arkipäiväisiä
Puhuja 0: ubiikkeja. Ne on joka paikassa. Käytän mun älykajaria
Puhuja 0: jo ilman mieletöntä
Puhuja 0: keskustelutegälyä.
Puhuja 0: Käytän sitä päivittäin jatkuvasti.
Puhuja 0: Ymmärrän sen syvällisesti mun sydämessä, että kun se älykajari, sen puhekyky,
Puhuja 0: joka on todella, todella hyvä, yhdistetään
Puhuja 0: tähän täysin keskustelukykyiseen
Puhuja 0: keinoälyyn, joka pystyy sanomaan sulle asioita,
Puhuja 0: se
Puhuja 0: tulee tunkeutumaan meidän elämän joka osa-alueeseen.
Puhuja 0: Ja nyt tulen toisen
Puhuja 0: suosituksen. Kuunnelkaa
Puhuja 0: semmoista podcastia
Puhuja 0: Your undivided
Puhuja 0: Attention,
Puhuja 0: jossa käsitellään
Puhuja 0: tämän tulevaisuuden asioita. Tämä oli suositus, joka mulle tuli tämän podcastin kuulijoilta.
Puhuja 0: Kiitos siitä.
Puhuja 0: Katsokaa OpenAI:n
Puhuja 0: demo
Puhuja 0: YouTubesta. Hämmästykää. Sen jälkeen kuunnelkaa podcasteja Your undivided attention, joka käsittelee
Puhuja 0: kysymyksiä, jotka
Puhuja 0: liittyy tulevaisuuteen, johon me ollaan selkeästi suuntaamassa.
Puhuja 0: Anne.
Puhuja 1: Mullakin on podcast-suositus
Puhuja 1: semmoisiin hetkiin, kun tuntuu siltä, että olisi kiva yleissivistyä,
Puhuja 1: mutta sillain vaan vähän kevyesti.
Puhuja 1: Mikäpä olisi tuntuisikaan
Puhuja 1: yleissivistävämmältä
Puhuja 1: kuin
Puhuja 1: historiallisten kadonneiden kaupunkien kulttuurit ja myytit?
Puhuja 1: Yle Areenassa
Puhuja 1: on Ylen
Puhuja 1: podcast nimeltä Kadoneiden kaupunkien jäljillä. Siinä käsitellään, oliko Babyloniassa
Puhuja 1: oikeasti riippuvia puutarhoja ja millainen oli muinainen egyptiläisten
Puhuja 1: jääkaappi
Puhuja 1: Muun muassa näitä kysymyksiä.
Puhuja 1: Ne on sellaisia ei liian pitkiä
Puhuja 1: jaksoja, pieniä jaksoja, joissa käväistään
Puhuja 1: aina yhdessä historiallisessa kadonneessa kaupungissa.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: alaan
Puhuja 1: on perehtynyt
Puhuja 1: tutkija
Puhuja 1: kertoo aina, minkälaista oli jossain tietyssä vaikka jossain egyptiläisessä kaupungissa. Tiedättekö, kun joku tutkija on perehtynyt
Puhuja 1: ihan sairaasti
Puhuja 1: johonkin
Puhuja 1: Day-el Medinaan, faaraoiden haudankaivajia,
Puhuja 1: lakkoja ja jääkaappeja?
Puhuja 1: Tiedättekö sen, jos joku ihminen tietää kaiken? Kyllä, se on
Puhuja 0: ihan ihastettava ja ihana. Mahtavaa. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Anni.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, AKH. Kiitos. Kiitos,
Puhuja 0: AmJ.
Puhuja 0: Kiitos. Minä olen TP.
Puhuja 0: Äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla J-E.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta osoitteeseen
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: ja myös sähköpostilla, jota on tullut kiitettävästi.
Puhuja 0: Privaviesteillä
Puhuja 0: Twitterissä ja IG:ssä otetaan vastaan. Hei, tehdäänkö sillä tavalla, että kuullaan jälleen ensi
Puhuja 0: viikolla?