Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksisataakuusikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkaksituhatta kaksikymmentäkolme. Joulukuuta. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Salotalon
Puhuja 0: hyvin joulutunnelmaisessa
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: on
Puhuja 2: politiikan toimittaja Marko Junkring. Hei, Marko. Terve. Etkö hämmästyttävää huomata, miten tyhjä tämä toimitus on?
Puhuja 2: Kaikki muut ovat jotenkin järkeviä ja ottaneet vapaapäivä. Kyllä. Yhdellä vapaapäivällä saa melkoisen
Puhuja 0: loman
Puhuja 0: tähän väliin.
Puhuja 0: Ja mukana on myös sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja.
Puhuja 0: Jotenkin tänään
Puhuja 0: poikkeuksellisen hermottomalla päällä operoiva
Puhuja 0: Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 0: Millä fiiliksellä olette nyt päivä ennen joulua?
Puhuja 2: Ensinnäkin halusin jatkaa tätä nimikeskustelua.
Puhuja 2: Niin, siis
Puhuja 3: lounaalla kerroin taas pomolle, että tiesitkö te että Tuomaksen nimi on Vesa?
Puhuja 2: No tämä jotenkin...
Puhuja 2: Mä unohdin sanoa viime viikolla, että mun toinen nimi on Tuomas.
Puhuja 0: Luulen, että me on käyty joku vuosi tää keskustelu kokonaan. No, sen takia me jotenkin ilahdutti toi Vesa-asia. Mä jotenkin sä nyt niinku... Mä jotenkin eriyden siitä, että mikkiinmiseen.
Puhuja 0: Mä haluan sanoa kuulijoille,
Puhuja 0: pahoittelut siitä,
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: sairastunut jonkinlaiseen
Puhuja 0: merisankkeriin
Puhuja 0: tai Ebolaan ja todennäköisesti
Puhuja 0: tulen kuolemaan tämän lähetyksen aikana. Tämä on siis mun viimeinen lähetys.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: luulen, että maailma ei jää kaipaamaan.
Puhuja 0: Mutta yritetään mennä sillä mitään. Viimeinen lähetys ikinä, vai? Kyllä. Siis mulla on miesflunssa?
Puhuja 0: Mulla on miesflunssa, pahimmassa orttinen.
Puhuja 0: Tämä on poikkeusjakso
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: normaalisti jos
Puhuja 0: käydään viikon tärkeimmät uutiset läpi,
Puhuja 0: joskus myös vähemmän tärkeimmät,
Puhuja 0: niin nyt keskitytään koko vuoteen kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Vuosi kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista
Puhuja 0: sitä hallitsi
Puhuja 0: sinänsä
Puhuja 0: aika merkittävän
Puhuja 0: paljon politiikka.
Puhuja 0: Tänä vuonna oli kahdet vaalit. Oli eduskuntavaalit,
Puhuja 0: jossa valittiin Antti Rinteen hallitus loppujen lopuksi.
Puhuja 0: Sitten oli eurovaalit,
Puhuja 0: kenelläkään mitään jo, mitä silloin tapahtui. En muista yhtään koko eurovaaleja enää eikä muista kukaan muukaan. Turhaa muikistelette.
Puhuja 0: Sitten oli tietenkin vuositavalla niin kuin huipentui.
Puhuja 0: Suurimmat käänteet tulivat kyllä vuoden lopussa.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä oli,
Puhuja 0: kun luottavassa kuvailla, että oli tämmöisten
Puhuja 0: väkivallan vuosi. Oli Kuopion
Puhuja 0: kouluhyökkäys,
Puhuja 0: hallitsi otsikoita.
Puhuja 0: Samoin kuin esimerkiksi
Puhuja 0: Porvoossa tapahtunut ruotsalaisveljesten
Puhuja 0: ammuskelu, jossa poliisia kohtaan
Puhuja 0: ammattiin.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten otsikoissa näkyi esimerkiksi Greta Thunbergin
Puhuja 0: läsnäalojen
Puhuja 0: olemassaolo.
Puhuja 0: Ja Trump on tietenkin sellainen jatkuva ja Brexit
Puhuja 0: jatkuva
Puhuja 0: teema läpi ihmiskunnan historian.
Puhuja 0: Mutta me eletään nyt sillä tavalla, että meillä on kolme kategoriaa, joista me kaikki olemme saaneet valita mieleisemme.
Puhuja 0: Ne ovat vuoden lausunto, vuoden somekohu ja vuoden suuri pieni uutinen.
Puhuja 0: Aloitetaan lausunnoista.
Puhuja 0: Aloittaako Maria?
Puhuja 3: Voin aloittaa. Oliko tämä
Puhuja 3: kategoria vuoden lausunto? Ei ollut mitään sellaista... Ei lähdetty määrittelemään. Hullunkurinen,
Puhuja 0: typerä, mahtava,
Puhuja 3: upea, mitä vaan sieltä tulee. Niin. Eli kuulijoille tiedoksi, että ensiksi me ajateltiin nimetä Vuoden typerin lausunto, mutta se kuulosti negatiiviselta. Päätimme sanoa, että vuoden kiehtovin lausunto, mutta nyt Tuomas oli pudottanut.
Puhuja 2: Kaikki määrät. Monet pois. Koska me ollaan joulutunnelmissa.
Puhuja 2: Valitsin
Puhuja 3: pitkällisen pohdinnan jälkeen Petteri Orvon lausunnon siitä, että ihminen ei ole desimaali.
Puhuja 3: Tämä oli minusta mahtava lausunto siksi, että sehän olisi aivan totta.
Puhuja 0: Kerro vaan kiistatta.
Puhuja 3: Ihminen ei ole desimaali.
Puhuja 0: Ihminen ei ole matemaattinen
Puhuja 2: abstrakti ja pörrää, jolla on paljon kovempi kiire kuin ennen. Voi vähän vähemmän jutella ihmisten kanssa.
Puhuja 3: Tuosta olen samaa mieltä.
Puhuja 3: Näkövinkkelin vaikuttaa se, kun olen nyt sunnuntaitoimituksessa.
Puhuja 3: Ja kun se ilmestyy kerran viikossa sunnuntaina, niin jos me esimerkiksi alkuviikosta on huomata joku kiinnostava asia, ja se on jo somessa, niin sitä ei kannata yleensä
Puhuja 3: laittaa lehteen, koska sunnuntaihin mennessä on jo kaluttu.
Puhuja 3: Sen takia varmaan some painottuu meillä vähän
Puhuja 3: vähemmän.
Puhuja 0: Mutta joo. Haluan vielä kerran väittää, että olen oikeassa, koska mun huoleni ei välttämättä kohdistu pelkästään Helsingin Sanomiin,
Puhuja 0: koska Helsingin Sanomat
Puhuja 0: suurimpana maksullisena mediana,
Puhuja 0: joka pystyy
Puhuja 0: panostamaan siihen, että esimerkiksi Maria Manner tekee
Puhuja 0: jotain selvityksiä ja näin, mutta minuakin
Puhuja 0: huolettaa se normaali uutiskoneisto, joka on olemassa niin kuin toimitusten uutiskeskeissä,
Puhuja 0: maakuntalehdissä,
Puhuja 0: paikallisradioissa
Puhuja 0: ja tämmöisissä, missä kaikki insentiivit
Puhuja 0: hakevat jotain omaa
Puhuja 0: tai hengataan ihmisten kanssa, jutella niiden kanssa. Ne insentiivit häviävät, koska voit tehdä sen Twitter-jutun
Puhuja 0: vartissa
Puhuja 0: ja tienata sillä samat klikit tai
Puhuja 0: mitkä hyvänsä.
Puhuja 0: Niin jotenkin huolestuttaa ja se näihin somekohuihin
Puhuja 0: liittyen.
Puhuja 0: Okei, sitten kun puhutaan
Puhuja 0: suurin pieni uutinen,
Puhuja 0: niin mistäs me puhutaan silloin? Haluaako Marko aloittaa tähän?
Puhuja 2: Tämähän oli kauheasti eri vaihtoehtoja.
Puhuja 2: Itse asiassa keksin tämän kategorian ja ajattelu
Puhuja 2: pitkälti jäi... Tämä oli vaikea.
Puhuja 2: Jäi tähän tämän kategorian keksimiseen. Tämä pohjaa
Puhuja 2: siihen, että
Puhuja 2: Jani Halme,
Puhuja 2: ystävän ja tämmöinen,
Puhuja 2: mikäs se nyt onkaan,
Puhuja 2: viestintäihminen,
Puhuja 2: mainosjamppa.
Puhuja 2: Hän on nyt useamman vuoden
Puhuja 2: pyörittänyt
Puhuja 2: Facebookissa
Puhuja 2: tällaista kotimaan katsausta, jossa lukee paikallislehtiä.
Puhuja 2: En tiedä oletko vielä
Puhuja 2: sitä? Käsittääkseni ehkä.
Puhuja 2: Ehkä. Mutta idea on se että hän on tilannut itselleen kaikki tämän Suomen, jota on siis satoja paikallislehtiä, jotka on tosi pieniä ja sitten se etsii sieltä
Puhuja 2: tällaisia hyvin pieniä,
Puhuja 2: paikallisesti kiinnostavia
Puhuja 2: ja usein ulkopuolisille hauskoja uutisia.
Puhuja 2: Sillä tavalla hyvin tulee ilmi se, että ihmisiä kaikkein eniten kiinnostaa mitä tapahtuu niillä omilla kotinurkilla. Siellä pienikin asia saattaa olla heille todella merkityksellinen.
Puhuja 2: Tämähän näkyy myös Helsingin Helsinki ja Espoo Vantaan liitteissä. Sielläkin usein aiheet ovat pieniä ja nehän ovat todella luettuja. Ne ovat usein inhimillisesti.
Puhuja 2: Ne ovat hyvin hirveän hyvän intressrinoita.
Puhuja 2: Minusta minusta oli hauska kategoriaa, että mietitään mekin mikä olisi tällainen vuoden suuri
Puhuja 2: pieni uutinen,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten en oikein keksinyt mitään. Mutta
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: kun vähän aikaa mietin, että yksi mikä
Puhuja 2: itseäni
Puhuja 2: kosketti oli se, että tuolla Mikkelissä...
Puhuja 0: Saanko sanoa väliin? No. Tää oli mun mielestä hauska sattua.
Puhuja 0: Nimittäin uusimmassa Political
Puhuja 0: Gap-festiissa,
Puhuja 0: josta tämä podcast on siis kopio,
Puhuja 0: niin siinä Emily Basilan
Puhuja 0: kertoi, että
Puhuja 0: hänen oma kulmakauppansa
Puhuja 0: oli juuri lopetettu.
Puhuja 2: Okei, näin. Hirveä tragedia
Puhuja 0: koko korttelille.
Puhuja 0: Tällainen
Puhuja 0: pieni uutinen.
Puhuja 2: Sitten oli vielä...
Puhuja 2: New York Timesissa oli sellainen
Puhuja 2: legendaarinen toimittaja, jonka nimeä en autoa asti unohtanut. Mutta hän sai tehtäväkseen. Hän
Puhuja 2: oli kaupunkitoimituksen
Puhuja 2: New Yorkissa, ja hän sai vuoden tehtäväkseen tehdä yhdestä kadusta juttuja.
Puhuja 2: Se hengasi sen vuoden siellä ja tapasi ihmisiä. Hän teki koko vuoden juttuja
Puhuja 2: sen muutaman...
Puhuja 3: Oliko pitkiäkinkatu?
Puhuja 2: Ei, se oli kymmenen korttelia. Hän teki
Puhuja 2: niistä ihmisistä siellä kadulla. Ja sitten voittivat kipupitsaritit ja muuta. Tuli aivan hulkkien pieni sarja, missä se kertoo näitä elämäntarinat.
Puhuja 2: Suuri pieni uutinen
Puhuja 2: nyt syksyllä, Mikkelissä
Puhuja 2: ollaan suljettu tuo Rantakylän sivukirjasto.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 0: nyt tuot sen siihen, että sillä on yleistä merkittävää. Miksi tämä on suuri?
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: seuraan
Puhuja 2: Mikkelin kuntapolitiikkaa
Puhuja 2: intohimoisesti,
Puhuja 2: ja Mikkeli on kiehtova paikka Etelä-Savon helmi, jolla menee ihan päin helvettiä.
Puhuja 2: Mikkeli on
Puhuja 2: Eteläsavolaiset ylipäätään ja etenkin Mikkeliläiset
Puhuja 2: ovat kuuluisia kirjallisista
Puhuja 2: harrastuksistaan ja sivistyksestä, ja ne tykkää niistä kirjastoista.
Puhuja 2: Mikkeli
Puhuja 2: oli vuosien yrittämisen jälkeen
Puhuja 2: päässyt
Puhuja 2: kisaan
Puhuja 2: mukaan. Tai semifinaaliin
Puhuja 2: kilpailussa valittiin Suomen vuoden kaksituhatta yhdeksäntoista kirjastokuntaa.
Puhuja 2: Olipas viiden joukkoon. Siellä oli jotain Helsinkiä ja Tamperetta. Sitten oli Mikkeli yksi viidestä.
Puhuja 2: Tämä palkinto julkistettiin kirjamessuna nyt syksyllä. Tekemistä tulee vuoden
Puhuja 2: kirjastokunta.
Puhuja 2: Mutta viikkoa ennen näitä kirjamessuja
Puhuja 2: Mikkelin valtuusto päättäjät ja sulkee niiden viisi sivukirjtoa. Raa hyvin. Raa
Puhuja 2: hyvin. Mikael
Puhuja 2: mahdollisuudet tässä kisassa.
Puhuja 2: Ja merkittävyys tulee siitä, että
Puhuja 2: kuntatalous
Puhuja 2: on ihan katastrofaalisessa
Puhuja 2: tilassa. Ne nosti siellä veroayriä. Kunnallisella rauha nostettiin
Puhuja 2: puolitoista prosenttiyksikköä kaksikymmentäyksi pilkku viisi: een.
Puhuja 2: Kaupunki
Puhuja 2: on
Puhuja 2: aivan rapakunnossa.
Puhuja 2: Minusta on
Puhuja 2: hämmästyttävää
Puhuja 2: katsoa, miten
Puhuja 2: suhteellisen
Puhuja 2: iso kaupunki on voinut joutua kurjaa ajamaan ja nyt pannaan kirjastoja ja kouluja kiinni. Okei, Mikkeli, mielenkiintoista.
Puhuja 0: Mutta mä kerron sen silti.
Puhuja 0: Ja mä tarkoitan sitä, mutta mä vähän en tarkoita. No niin, okei, mulla ei ole mitään hajua, mitä Antti Rinteen hallitus sai aikaiseksi.
Puhuja 0: Ja sitten just, kun Antti Rinteen hallitus oli kaatunut,
Puhuja 0: niin semmoinen vähän semmoinen
Puhuja 0: kiihkeydessään viiripäinen kuin
Puhuja 0: uuninpankkopoika,
Puhuja 0: Saku Timonen, niin hän oli sitten blokannut jostain Vaahto valos Upieliä pitkin ja että miten...
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: siis hän kirjoitti tästä, että mikä helvetti siinä on ollut, että Merja ei ole millään tavalla huomioinut sitä, mitä Antti Rinteen hallitus on saanut aikaan. Ja sitten hän itse luetteli ne aikaan saannokset.
Puhuja 0: Ne olivat todella
Puhuja 0: merkittäviä. Siellä oli paljon tapahtunut, kaikkea hyvää ja näin. Sitten tosiaan mulla ei ollut minkäännäköistä käsitystä, että nää asiat oli silleen
Puhuja 0: tapahtunut ja näin. Mä
Puhuja 0: olin silleen, että ei vitsi, tämmöinen näin, että vau. Sitten mä olin myöhemmin,
Puhuja 0: tota mä tarvitsen johonkin tän tiedon, että mitä Antti Rinteen hallitus sai aikaan. Mä en löytänyt sitä mistään muualta kuin uutta,
Puhuja 0: Kenelläkään on mitään käsitystä. No kerro nyt, mitä
Puhuja 2: luin sen saman kirjoituksen.
Puhuja 2: Nythän tässä on viime päivinä
Puhuja 2: Antti Rinteen, nykyisen Sanna Marinin hallituksen ministerit
Puhuja 2: Li Andersson ja muut ovat nyt jatkuvasti tiittailleet siitä, miten valtavasti
Puhuja 2: tämä hallitus sai aikaan ja kansalaiset näkee sen yksitoista. Kun nämä tulevat voimaan,
Puhuja 2: nämä käytännössä kaikki budjettiriihessä sovitut etuuksien korotukset.
Puhuja 2: Ne
Puhuja 2: saivat tehtyä ensi vuoden budjetin. Ensi vuoden budjetissahan
Puhuja 2: tulee se kolmekymppiä lisää eläkkeisiin ja perusturvakorotuksia
Puhuja 2: ja muuta.
Puhuja 0: Ja kumotan tosi paljon epäsuoittuja
Puhuja 0: Sipilän hallituksen aikaasannoksia.
Puhuja 2: Niin. Mutta aktiivimallista puretaan jotain enää. Valtaosa
Puhuja 2: päätöksistä liittyy tähän
Puhuja 2: syksyn budjettiriihen.
Puhuja 2: Ne sai sovittua ensi vuoden budjetin.
Puhuja 2: Jokainen hallitus tekee joka syksyyn. Kyllä,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: väistämättä tulee mieleen, että
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: olisi uutisoitu tai se olisi jollain tavalla... Ei edes syyllistetä mediaa,
Puhuja 0: vaan sanotaan vaikka valtioneuvoston
Puhuja 0: viestintäponnistu
Puhuja 0: ja niiden onnistumista siinä, että jos ne olisivat saaneet ison myllyn siitä, että mitä Rinteen hallitus on tehnyt, että mitä nyt tapahtuu tai mitä on saatu aikaiseksi ja näin päin pois. Ja sitten joku olisi tullut esittämään, että erotetaan pääministeri sen takia, että
Puhuja 0: hänen puolikas lauseen jossain
Puhuja 0: postiasiassa oli
Puhuja 0: vähän väärä. Tavallaan
Puhuja 0: en tiedä, mutta väitän että se olisi ainakin voinut ehkä kellistää historiaa eri suuntaan. Minkä takia mun mielestä se on mielenkiintoinen tapaus?
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: että jos hallituksella on kaksi isoa asiaa, jotka ovat julistaneet tekevänsä, toinen on erilaisia
Puhuja 2: ilmastonmuutokseen liittyviä keinoja ja Suomen
Puhuja 2: tekemistä hiilineutraaliksi,
Puhuja 2: ja toinen on työllisyyskeinot. Niissähän kummassakaan ei ole tapahtunut yhtään mitään. Ne kaikki on lykätty ensi
Puhuja 2: kevääseen kehysriiheen ja ensi vuoden budjettiriiheen. Kyllähän
Puhuja 2: se hallitus on näitä... Aika helppoahan se on nostaa
Puhuja 2: niitä eläkkeitä kolmekymmentä. Se ei vaadi
Puhuja 2: suurta politiikan teon taitoa. Mutta se vaatii ehkä enemmän ilmastonmuutoksen
Puhuja 2: torjuminen.
Puhuja 0: Maria.
Puhuja 3: Olekaan. Ainoa asia, josta osana olla innoissani enää, tai mikä tulee vaan mieleeni, kun mietin tämän vuoden uutisia, on ensi vuoden James Bond-elokuva.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: saa minut joka kerta hyvälle tuulelle, kun mietin jotain. Hei, tämä oli nyt hyvin yllättävää.
Puhuja 3: Miksi? Olen maailman suurin James Bond fani. Ja sitten vielä minusta on ihaninta, että
Puhuja 3: päänäyttelijä pysyy samana. Esimerkiksi kasinorajana kävin katsomassa varmaan kymmenen kertaa teatterissa
Puhuja 3: ja odotan
Puhuja 3: ensi-iltaan.
Puhuja 3: Vaikka se oli tavallaan suuri uutinen, niin se siitä huolimatta... Että tulee James Bond.
Puhuja 0: Niin. Onko mikään uutinen, että tulee musta James Bond? Ei, mutta siitä olisi voinut puhua vielä enemmän.
Puhuja 0: Von, joku
Puhuja 0: neljä sekuntia siinä elokuvassa, että se on oikeasti puolikas
Puhuja 0: kohtaus.
Puhuja 0: Näin. Ja
Puhuja 0: sitten, kun se verrataan siihen maailmanlaajuiseen
Puhuja 0: skandaaliin
Puhuja 0: raivoon ja huomioon, jonka tämä elokuva sai, niin siellä elokuvayhtiössä on ollut jonkun PR-tyyppi, että elokuvayhtiössä
Puhuja 0: on ollut tälle miehelle tai naiselle
Puhuja 0: reipas palkankorotus.
Puhuja 3: Kyllä. Kyllähän se sai siitä lisäkiinnostusta.
Puhuja 3: Joka tapauksessa tämä on hyvä uutinen,
Puhuja 3: koska maailmassa on ollut niin paljon synkkyyttä.
Puhuja 3: Halusin muistuttaa tällaisesta ilouutisesta.
Puhuja 3: Mutta on jotain odotettavaa ensi vuodelta.
Puhuja 2: Millaista se tulee? Huhtikuussa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 3: Hankin nuo lapsenpahdin.
Puhuja 0: Mitäs alkamahalleja te olette jouluna?
Puhuja 3: Samppanjaa, koska Marko hävisi mulle pullon, enkä ole vieläkään juonut
Puhuja 2: vedonlyönnissä. Entä Marko?
Puhuja 2: Joisin samppanja taisi olla se pullo vielä.
Puhuja 0: Mä en ole mitään. Mun mielestä joulu on alkoholi, tämän juhlan.
Puhuja 0: Mutta sitten, kun juotte glagia tai mitä hyvänsä
Puhuja 0: joulu,
Puhuja 0: sanotaan
Puhuja 0: joulupäivänä
Puhuja 0: tai ehkä jopa tänään,
Puhuja 0: kun tämä podi ilmestyy
Puhuja 2: siirryttiin elokuviin. Olin katsomassa poikani kanssa tämän uuden tähtien sodan perjantaina.
Puhuja 2: Harva otin kärsinyt niin paljon, kun se oli kuolettavan tylsä.
Puhuja 2: Oliko.
Puhuja 0: Sinulla oli tämmöisiä antisuosituksia.
Puhuja 2: On, minulla oli vaikeuksia pysyä hereillä. Kaksi pilkku viisi
Puhuja 2: tuntia.
Puhuja 2: Mikä mua sitten hävettikin?
Puhuja 2: Ellen tapasin sukulaisia ja mä luin täällä leffaa ja kaikille tuli paha mieli kun me oli vasta menossa katsomaan.
Puhuja 2: Mutta eikä myöskään 11-vuotias
Puhuja 2: suuri
Puhuja 2: Star Warfani ollut innostunut ollut sitä. Mutta Hesarin arvio leffasta oli sinänsä... Kaksi tähteä tähteä. Jos oli Hesarin arvio, niin sanottiin että siinä oli liian paljon kamaa. Siinä oli
Puhuja 2: kolmen elokuvan kamaa vauhdilla
Puhuja 2: jostain läpi ja siinä ei saanut oikeastaan mitään tarttumapintaa missään vaiheessa. Pitää saada paljon leluja myytyä.
Puhuja 2: Suuri pettymys.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: olen myös Star Wars fani. Tai sitä olen palannut viime vuosina.
Puhuja 0: Miten Maria?
Puhuja 3: Pitääkö tässä suositella vai viihdyttää jollain tarinalla?
Puhuja 3: Saat valita. Okei, mutta suosittelen sitten. Suosittelen sellaista romaania kuin Karagasissa on vielä yö,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: kertoo venesuojasta.
Puhuja 0: Mitä se kertoo?
Puhuja 3: Ikäviä asioita. Mutta suosittelen tätä juuri siksi,
Puhuja 3: että joskus romaani ja taide on
Puhuja 3: hyvä välittämään
Puhuja 3: poliittista kriisejä ja tilannetta. Ja vaikka se kuvaa
Puhuja 3: sitä, miten onnetonta siellä on, että ihmisellä ei ole rahaa ruumiinvalvoja ja sinia hautaja. Kuvaako se
Puhuja 0: nyt tapahtunutta veneetsualan luisua?
Puhuja 3: Joo, se ei mainitse. En ole vielä lukenut sitä ihan kokonaan, mutta olen alussa. Ja siksi uskallan sitä suositella. Mutta se ei mainitse nimeltä nykyisiä tai edellistä poliittista
Puhuja 3: johtajaa.
Puhuja 3: Mutta se on selvää, että se koskee venesuoan
Puhuja 3: nykytilaa.
Puhuja 3: Olen ollut venesuoessa itse monta kertaa juttumatkalla.
Puhuja 3: Aina olemme tehneet juttu, että veneen on romahtamisen partaalla. Ja aina vaan osoittautuu, että tilanne ei voi olla niin huono, etteikö se voisi muuttua vielä huonommaksi.
Puhuja 3: Taloudellinen poliittinen kriisi on jatkunut hyvin pitkään, mutta
Puhuja 3: jos ei
Puhuja 3: jaksa seurata hankkeita uutisia,
Puhuja 3: niin taide voi välittää sitä. Tämä on tietysti hallinnan vastustaja
Puhuja 3: se kirjailija, mutta
Puhuja 3: myös taitava kirjoittaja.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Venetsullan kriisi. Onko se sellaista maagista realismia? Eikö kaikki espanjalle ja Portugalinkieliset
Puhuja 0: kirjailijoita kirjoita aina maagista realismia? Piste. Mitään muuta tyylilajia siellä ei ole? Aivan.
Puhuja 0: Gabriel Carsia Markeesin sata vuoden
Puhuja 0: yksinäisyyden aloituslause
Puhuja 0: on maailman kirjallisuuden historian
Puhuja 0: paras aloituslause.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on nyt hirveä pettymys, koska en muista tarkkaan, miten se meni.
Puhuja 3: Seistessäni teloituskomppanian
Puhuja 3: edessä
Puhuja 2: Eikö se ollut siinä, missä
Puhuja 2: joku poika söisi
Puhuja 0: tämä sementtiä tai seinästä? Joo, niin oli. Vai oliko se äiti? En muista.
Puhuja 0: Aika poika on tulossa. Tai lukee lomilla uudelleen. Suosittelen
Puhuja 0: ehkä sellaista kirjaa, johon kukaan ei tartu, vaikka minä kuinka kehotan ja kannustan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: suosittelen englannin kielioppikirjaa.
Puhuja 0: Ja tässä on tämmöinen kikka kutonen. Tätä pidetään kautta aikojen parhaana kirjoittamisoppaana,
Puhuja 0: mitä on tehty.
Puhuja 0: Tämmöinen kuin Elements of Style,
Puhuja 0: Strank Edwhite.
Puhuja 0: Ja tämä on 30-sivuinen kirja, josta viisitoista sivua on englannin kielioppi.
Puhuja 0: Josta viisitoista sivu on englannin kielioppia ja viisitoista sivu on tyylioppia.
Puhuja 0: Ja tämä
Puhuja 0: tyylioppi-osio...
Puhuja 0: Pätevällä googlauksella PDF:llä löytää ilmaiseksi
Puhuja 0: Googlesta. Tämä
Puhuja 0: tyyliosio
Puhuja 0: on, ja mä tiedän, tätäkin podia, monet journalismin opiskelijat kuuntelevat,
Puhuja 0: niin tämä tyyliosio Strankewiten
Puhuja 0: Element of Styles on
Puhuja 0: paras tiivein kirjoittamisen
Puhuja 0: opas, mitä on ikinä julkaistu. Pätee
Puhuja 0: täysin Suomeen, ruotsiin, vaikka Venäjään kirjoittamiseen tai ihan mihin vaan, koska siinä käydään
Puhuja 0: erittäin selkeästi läpi se, että miten tekstin rakennejärjestys
Puhuja 0: ja muut palvelee sun
Puhuja 0: ajatusten välittämistä.
Puhuja 0: Se on uskomattoman hyvä
Puhuja 0: kirjoittamisopas.
Puhuja 0: Eli The Elements of Style, William Strank
Puhuja 0: ja Eb White.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 3: Kiitos.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Varmasti meidän kaikkien puolesta voin sanoa, että hyvää joulua kuuntelijoille.
Puhuja 2: Kyllä, hyvää joulua. Paitsi nyt on kuule, että joulua on ollut jo. Niin, no tätä eilistä joulua. Hyvää.
Puhuja 3: Eilistä joulua ja uutta vuotta.
Puhuja 0: Kiitos, Marika Junkkari. Kiitos Tuomas. Kiitos, Vesa.
Puhuja 0: Kiitos, Marjo Manner. Kiitos Vesa. Minun nimeni on Vesa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Kristiina Marttinen
Puhuja 0: Hyvää Tapaninpäivää
Puhuja 0: ja kuullaan sitten vuodenvaihteen jälkeen. Kiitos.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä,
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä. On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.