Puhuja 0: Hei!
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien Ulti raportti podcastiin torstaina kaksisataakahdeksankymmentäviisi.
Puhuja 0: Aivan poikkeuksellisempikin.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: pääsiäistudiossa
Puhuja 0: Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutkivan toimituksen
Puhuja 0: Boss numero yksi
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: hei Salla.
Puhuja 0: Hei. Ja
Puhuja 0: Sallan vieressä istuu Helsingin sanomaan
Puhuja 0: sunnuntaitoimittaja
Puhuja 0: Anna-Sofia Bernerin ystävien kesken Sohvi. Hei, Sohvi. Hei, Tuomas ja heiisalo.
Puhuja 2: Mikä on suunniteltu toimittaja. Minusta se on aivan hyvä. Sinä olet jossain
Puhuja 0: vanha organisaatiokaavio päässäsi. Mutta minun mielestäni tämä on tärkeä kysymys. Helsingin
Puhuja 0: Sanomissa ei voi olla
Puhuja 0: ottaen huomioon tämän instituution aseman Suomen historiassa ja suomalaisuuden vaalijana,
Puhuja 0: niin ei voi olla toimitusta, jonka nimi on featur
Puhuja 0: toimitus. Kyllä. Koska featur on englantia
Puhuja 0: ja Meidän ei pidä antaa periksi sille, että täällä jotain englantia käytetään. Sinä olet sandate julnolist.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: Sen takia suunnittelijan toimittaja.
Puhuja 0: Ja myös
Puhuja 0: arvostaen sitä vanhaa historiallista latausta, mikä sillä sanalla on, kun tuli
Puhuja 0: lukupaketti ja siellä oli kiva juttuja, joiden seurassa viihtyi. Se oli maanantaitoimittaja, jos vähän semmoinen kuin maanantaikappale.
Puhuja 1: Totta ehkä sunnuntaita yhtään sittenkin todettiin.
Puhuja 1: No sunnuntain lapsi, onnellinen.
Puhuja 0: Jos nyt kerran aloitetaan tämmöisellä Helinalla,
Puhuja 0: niin haluan sanoa viime podcastissa.
Puhuja 0: Mainitsin
Puhuja 0: tästä, että miten podcast-etuliite
Puhuja 0: on semmoinen, että se tarkoittaa vähän niin kuin paskempi versio siitä asiasta.
Puhuja 0: Jos olet tähti, niin ok. Mutta jos olet podcast, niin se tarkoittaa, että et ole oikeasti tähti.
Puhuja 0: Jos olet toimittaja,
Puhuja 0: niin ihan hyvä.
Puhuja 0: Mutta jos olet podcast-toimittaja,
Puhuja 0: niin olet vähän B-luokan toimittaja.
Puhuja 0: Jos olet lääkäri
Puhuja 0: ja podcast-lääkäri,
Puhuja 0: niin ei missään nimessä siinä vastaanotolla.
Puhuja 0: Mutta minun hyvä ystäväni Paavo huomautti,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: tällä janalla
Puhuja 0: kirjailija ja podcast ovat toistensa vastakohtia.
Puhuja 0: Koska jos olet toimittaja ja kirjailija, niin sä olet heti parempi toimija. Jos sä olet lääkäri ja kirjailija, niin sitten olet silleen, että okei, vau, tuonne. Se on taas Ander.
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 2: tämä on mielenkiintoista, kun kirjoitan tosiaan Sanna Marinista
Puhuja 2: kirjaa,
Puhuja 2: niin en ole
Puhuja 2: tietokirjailija omasta mielestäni, että olen aika vähän kirjoittanut kirjoja, mutta
Puhuja 2: sitten kun jossain sopimuksessakin lukee, että kirjailija, niin minulla on ihan silleen, että ei,
Puhuja 2: ei, ole toimittaja vaan, mutta kai sitä on kirjailija silloin kun kirjoittaa kirjaa. Vai mistä se alkaa se
Puhuja 1: kirjailijalle? Tästä kai kirjailija, niin on joskus
Puhuja 1: ollut eläinkeskusteluakin.
Puhuja 2: Mutta hyvä tietää, että voi käyttää tämmöistä toimittajakirjailijaa kunniaa.
Puhuja 0: Vielä ehkä ennen kuin mennään varsinaiseen aiheeseen, niin tämä on uutisellisesti
Puhuja 0: kulunut viikko ollut tosi merkittävää ja pyritään käsittelemään se seikkaperäisesti.
Puhuja 0: Mutta haluan tähän kärkeen sanoa, että me ei tulla käsittelemään tätä
Puhuja 0: Venäjästä tehtyä terrori-iskoa.
Puhuja 0: Varmaan lähinnä sen takia, että ensinnäkin aiheesta on hyvin vähän tietoa vielä. Tieto, mitä on, on hyvin epäluotettavaa.
Puhuja 0: Ja sitten, että aihe on kieltämättä vähän synkkä. Ja järkeä.
Puhuja 0: Mutta haluan
Puhuja 0: järkeä. Mutta haluan silti kysyä, koska tämä voi olla tosi merkittävä asia.
Puhuja 0: Venäjän historiassa,
Puhuja 0: Ukrainan sodan historiassa
Puhuja 0: tällä voi olla painoarvoa.
Puhuja 0: Siellä ihan vaan lyhyesti, että mitä teillä heräsi mieltä tässä
Puhuja 0: rimpsussa, jossa oli se itse isku.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: se Putinin ja kumppaneiden välitön Ukrainan
Puhuja 0: sotkeminen siihen
Puhuja 0: yritti luoda kuvaa, että Ukraina olisi tähän jotenkin sotkeutunut. Sen jälkeen nämä tosi järkytvät kuvat, joissa
Puhuja 0: epäiltyjä
Puhuja 0: oli piisty selkeästi ihan henkihieveri asti.
Puhuja 0: En tiedä,
Puhuja 0: mitä te? Mielestäni
Puhuja 1: kiinnostavaa on tavallaan se, että sitten kun selvisi, että se oli tämmöinen ääri-islamistinen
Puhuja 1: isku,
Puhuja 1: niin ensin kun se isku oli, niin oli suuri uutistilanne ja hirveä
Puhuja 1: epävarmuus ja taas vähän samanlainen tunne kuin silloin viime juhannuksena,
Puhuja 1: kun ne Wagnermiehet
Puhuja 1: suuntasivat kohti Moskovaa, että mitähän nyt tapahtuu. Mutta sitten kun selvisi, että ketkä tämän takana olivat, niin minusta tuntuu, että ainakin oma
Puhuja 1: kiinnostus herpaantui.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: mikä just ehkä kertoo siitä, että vielä
Puhuja 1: vaikka
Puhuja 1: kaksituhatta viisitoista tai joskus noin
Puhuja 0: vajaa... Tämä on aina ollut totta. Ja tämä on mun mielestä se journalismin
Puhuja 2: hetki. Ja se on
Puhuja 2: tavallaan...
Puhuja 2: Ehkä tein jo selväksi, mutta tavallaan musta on hirvittävän
Puhuja 2: haitallista se, että Ylen uutisen ajankohtaistoiminnan
Puhuja 2: vastaava päätoimittaja
Puhuja 2: ensin ottaa tämän Aamulehden kriisin ja sitten levittää sen Ylen sisälle niin,
Puhuja 2: että Ylen uskottavuus kyseenalaistetaan
Puhuja 2: ja sen jälkeen
Puhuja 2: itse vielä kyseenalaistaa
Puhuja 2: tästä kohusta kirjoittaneiden Iltalehden ja Helsingin Sanomien luotettavuuden,
Puhuja 2: niin musta
Puhuja 2: tavallaan yhden ihmisen ja oman vastuun pelastamiseksi
Puhuja 2: töhritään ikään kuin joka paikka täyteen tätä. Niin minusta tämä on tässä Jouko Jokinen
Puhuja 2: on toiminut tavattoman
Puhuja 2: harkinta kyvyttömästi.
Puhuja 2: Eikä hän itse sitä
Puhuja 0: kyllä ole tästä samaa mieltä. Vielä pikainen rautalanka. Eli kyse on siitä, että Jouko Jokinen
Puhuja 0: hänhän ei ole kommentoinut Ylen journalismia missään vaiheessa, vaan hän on kommentoinut nimenomaan
Puhuja 0: Aamulehden journalismia.
Puhuja 0: Mutta koska hän johtaa ylenjournalismia
Puhuja 0: nyt, niin sitä kautta
Puhuja 0: tulee välillisesti lankeaa se epäilys:
Puhuja 0: Ai että what? Että johtava
Puhuja 0: journalisti
Puhuja 0: on näin löperöä mieltä siitä, että mikä on totta.
Puhuja 0: Joten syntyy ihan ymmärrettävä
Puhuja 0: epäilys, että mitäs siellä yleisössä sitten on... Niin,
Puhuja 2: hänhän on sellainen olo. Hän sanoi, että joo ei saa sepittää, ei ole ok. Mutta sitten voi olla tällaisia
Puhuja 2: ikään kuin erityisiä toimittajia, joiden tekstit koskettaa ja että on joku tämmöinen genre. Se on tavallaan se kuva, minkä hän on luonut. Ja sitten
Puhuja 2: se
Puhuja 2: tilanne
Puhuja 2: pätee muihinkin yhteiskunnan tilanteisiin, että jos sä oot jossain johtavassa asemassa on se sitten jonkun pörssifirman toimariasema
Puhuja 2: tai joku muu ministeri tai muu, niin sinä et oikein voi osallistua julkiseen keskusteluun sille, että hei, nyt mä en olekaan se, vaan nyt mä olen joku tämmöinen
Puhuja 1: muu kommentaattori.
Puhuja 1: Tässä oli just hirveän kiinnostavaa
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: Matti Apunen, joka siis
Puhuja 1: myös on Aamulehden entinen päätoimittaja. Ja myös Ylen. Ylen hallituksen puheenjohtaja. Niin nykyään. Myös
Puhuja 1: Apunen käytti tätä sanaa,
Puhuja 1: että etenkin silloin, kun kirjoittaja on erityislaatuinen
Puhuja 1: featur kirjoittaja.
Puhuja 1: Oletko muuten? Niin, minä just mietin, että olenko minä erityisen, että se featur kirjoittaja. Sitten hänen mukaansa Aamulehden kerran viikossa ilmestynyt Jeijo Lakka-utettu Valoliite oli kokeilevan ja elämyksellisen journalismin foorumi. Sen sivuille Kuusa usein kirjoitti. Haluan nyt sanoa, että aamut
Puhuja 1: mainitaan Matti Kuusalan elämäkerrassa,
Puhuja 1: koska hän siellä kauniisti
Puhuja 1: muistaa kaikkia entisiä
Puhuja 1: Valoliittteen työntekijöitä. Ja mä olen ollut siellä töissä just tähän aikaan. Ja sitten me viestiteltiin tästä mun silloisten työkavereiden kanssa, joista yksi kommentoi, että
Puhuja 1: hän luuli kaikki vuodet, että ihan lehteä tehtiin, mutta se olikin kokeileva ja elämyksellinen foorumi.
Puhuja 1: Että olisi ollut ihan kiva tietää.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: meidän
Puhuja 0: kello taas näyttää, kello on totaalisesti eri mieltä meidän kanssa. Minä en katsonut tätä kelloa, että tämä on kauhea.
Puhuja 0: Ihan lyhyesti käydään,
Puhuja 0: koska luvattiin,
Puhuja 0: erittäin mielenkiintoisessa
Puhuja 0: jutussa, jonka
Puhuja 0: aivan vahduttavan
Puhuja 0: kovat
Puhuja 0: kollegamme Vesa Siren ja Susanna Rehnbåt
Puhuja 0: Salla sinun
Puhuja 0: äidillisessä
Puhuja 0: ohjauksessa...
Puhuja 2: Tosi äidillinen....
Puhuja 0: Tekivät
Puhuja 0: liittyen tähän Jello Filmsiin, joka on suomalainen tuotantoyhtiö,
Puhuja 2: kun tätä juttuhanketta vähän niin kuin käynnisteltiin, niin kuultiin, että minkälaista kaikkea täällä tuotantoyhtiön sisällä
Puhuja 2: on sattunut. Täytyy sanoa, että ihan konkreettisesti, fyysisesti olin välillä sillä tavalla leukaan
Puhuja 2: kohtuullisen paljon auki. Anteeksi,
Puhuja 2: mitä tapahtui?
Puhuja 2: Että juttu, joka on siis julkaistu sunnuntaina Susanna Renboltin ja Vesa Sirenin juttu, niin se kertoo siitä, että miten tällaisessa yhtiössä, jossa
Puhuja 2: näitä erilaisia tuotantoja tehdään, niin miten ihmiset ovat venyneet ja uupuneet, ja miten heiltä on vaadittu paljon
Puhuja 2: ja heidän mielestään
Puhuja 2: liikaa.
Puhuja 2: Sitten tavallaan se kattilassa ikään kuin paine
Puhuja 2: oli kasvanut vuosien varrella näitä kaikenlaisia
Puhuja 2: tapauksia,
Puhuja 2: uupumistapauksia
Puhuja 2: ja kiusaamisväitteitä
Puhuja 2: oli ja AVikin oli puuttunut tämmöiseen työaikakirjanpitoasioihin, mutta sitten siellä oli tämmöinen dramaattinen
Puhuja 2: tapahtumasarja
Puhuja 2: vuoden -kaksikymmentäkaksi lopussa, kun yksi
Puhuja 2: henkilö, jota monet kuvasivat tällaiseksi
Puhuja 2: yhtiön sydämeksi,
Puhuja 2: hänen työsuhteensa irtisanottiin, kun hän oli oman kertomuksensa mukaan, hän oli
Puhuja 2: aivan
Puhuja 2: finaalissa
Puhuja 2: tehnyt yötä päivää töitä ja sitten tällaisessa Karon kanssa pimahti ja haukkui tosi epäasiallisesti
Puhuja 2: alaistaan
Puhuja 2: ja sitten hänen työsuhteensa
Puhuja 2: suoraan purettiin. Ja tämä oli sellainen,
Puhuja 2: josta alkoi yhtiössä kapina ja ihmiset koki,
Puhuja 2: että tämä oli
Puhuja 1: väärin toimittu. Eikö se ollut niin, että siellä oli tavallaan ihmisiä, jotka olivat toimineet ns. Pahemmin tai olivat huonosti, jotka olivat saaneet jatkoa. Ja tässä oli ehkä tällaista sukupuolijakoa.
Puhuja 0: Tämä oli nainen tämä,
Puhuja 2: jonka työsuhde purettiin. Hän oli vaatinut kunnollista työsopimusta ja muuta. Siellä näytti siltä, että oli muita asioita taustalla,
Puhuja 2: jotka olivat ehkä vaikuttaneet siihen, että hänen työsuhteensa
Puhuja 2: tällä tavalla purettiin.
Puhuja 2: Siitä siellä alkoi tämmöinen
Puhuja 2: joukkopako tai iso määrä ihmisiä
Puhuja 2: lähtien. Heistä varsin monet nimellänsäkin
Puhuja 2: kertoivat
Puhuja 2: jutussa näistä
Puhuja 2: kokemuksista. Ja nyt näyttää
Puhuja 2: siltä, että toki meille tuli ja paljon
Puhuja 2: kyseltiin ympäriinsä, että onko tämä esimerkkialan
Puhuja 2: toiminnasta vai
Puhuja 2: poikkeusalan
Puhuja 2: toiminnasta.
Puhuja 2: Ehkä se on vähän molempia, mutta toisaalta sanottiin, että on
Puhuja 2: se poikkeuksellista.
Puhuja 2: Mutta on varmaan ihan viisasta käydä sellaista keskustelua, että mikä tämä
Puhuja 2: luovan alan ja näiden tuotantoyhtiöiden
Puhuja 2: työkulttuurit
Puhuja 2: ylipäätään on. Tämä ehkä koskettaa muitakin aloja, vai varmaan jopa journalismia. Ja
Puhuja 2: varmaan jopa journalismia.
Puhuja 2: Kuinka
Puhuja 2: paljon ihmisistä
Puhuja 2: voidaan ottaa irti silloin, kun he tekevät
Puhuja 2: jotain tämmöistä intohimoduunia.
Puhuja 2: Ehkä ei pelkästään luovilla aloilla. Kyllähän meillä on asiaa jo toimistoista ja ties mistä näitä samoja, kun on kunnianhimoisia
Puhuja 2: ihmisiä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tulijoita on enemmän kuin... Ja sitten voi
Puhuja 1: olla aika suuria
Puhuja 1: visionäärejä kauniisti sanottuna, mutta jotka eivät välttämättä aina
Puhuja 1: ole parhaita johtajia.
Puhuja 1: Erikoiskirjoittajia,
Puhuja 1: jos he pääsevät pomoiksi, niin se ei aina välttämättä myöskään. Ainakin mitä nyt mietin omaa
Puhuja 1: lähipiiriä tai tuttavapiiriä, niin usein ne uupumiset liittyy myös
Puhuja 2: tällaisiin asioihin.
Puhuja 2: Tästä on
Puhuja 2: valtava mylläkä tuolla Elokuva ja tv-alan tekijöiden
Puhuja 2: keskuudessa. Meillä
Puhuja 2: on viestikanavat
Puhuja 2: täynnä kaikenlaisia uusia kertomuksia
Puhuja 2: erilaisista asioista alalla, että selvästi tässä
Puhuja 2: osuttiin
Puhuja 2: johonkin tämmöiseen kipeään paikkaan.
Puhuja 2: Että
Puhuja 0: lukekaa juttu. Erinomainen juttu. Minulla on yksi kysymys, joka...
Puhuja 0: Siis juttu oli todella mainio, minullakin tosiaan leukaaloksu
Puhuja 0: auki,
Puhuja 0: mutta lukekaa siitä hsyes. Fi-osoitteen, mistä löytyy juttu.
Puhuja 0: Mulla on tällainen typerä kysymys, mikä me ollaan välillä, kieltämättä
Puhuja 0: omissa töissä.
Puhuja 0: En sano, että tässä firmassa, mutta muissa firmoissa.
Puhuja 0: Minulla herää sellainen kysymys, että
Puhuja 0: mikä
Puhuja 0: järki on, että on aloja,
Puhuja 0: missä...
Puhuja 0: Virmoja rupeaa johtamaan ihmisiä, jotka ovat vaikka monikameraohjaajia
Puhuja 0: tai ohjaaja.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: kirjallisuusteoreetikkaa
Puhuja 0: tai tälleen.
Puhuja 0: Kun on pieni ala, niin kuin on journalismi, niin kuin on varsinkin
Puhuja 0: elokuva
Puhuja 0: ja sarjateollisuus Suomessa, Hyvin pientä ja mitätöntä. Eihän sinne tule joku silleen, että okei, olen käynyt Harvardin Business Schoolin ja nyt tulen johtamaan tätä jotain rupusta kamerapulota tänne.
Puhuja 0: Siitä puuttuu semmoinen ammattimainen johtaminen siitä hommasta. Mun mielestä se hyvin paljon selittää sitä. Meilläkin
Puhuja 0: kaikennäköiset
Puhuja 0: kirjoitteljat ovat tuolla nykyään jotain business controllereita
Puhuja 0: ja näitä, niin kuin vähän liioitellen sanon nyt tällä tavalla näin. Mutta voikohan se jotenkin selittää tätä? Koska toisaalta sitten taas kuulostaa
Puhuja 0: ihan tyhmältä,
Puhuja 0: että se kuulostaa huonolta, että vaan jotkut business tyypit johtavat tai se kuulostaa väärältä ja silleen, että okei, huono... Mutta
Puhuja 2: kyllähän se varmaan
Puhuja 2: voi olla jotain tällaisia tekijöitä, jotka ajaa vääränlaisia ihmisiä vääränlaisiin tehtäviin tai he eivät opi tai kouluttaudu, mutta kyllä tuollakin se tilanne, miten meille lähteet ja haastateltavat
Puhuja 2: ovat kertoneet, että on ollut parempia aikoja, että on ollut parempaa johtoa
Puhuja 2: talossa.
Puhuja 2: Mainittiin, että esimerkiksi tämmöisen Milla Brunon aikana näitä ongelmia ei samalla tavalla ole siellä ollut.
Puhuja 2: Mutta joo, sehän on vähän toimituksissakin,
Puhuja 2: että on ollut ennen vanhaan semmoinen vähän idea, että kun joku on oikein ansioitunut ja pitkäaikainen
Puhuja 2: toimittaja, käynyt vaikka kirjeenvaihtajana
Puhuja 2: tai ollut
Puhuja 2: jossakin
Puhuja 2: hyvissä toimittajattehtävissä, niin sitten hänestä tehdään esihenkilö.
Puhuja 2: Joskus ne ovat kyllä olleet hyviäkin
Puhuja 2: ratkaisuja. Siitäkin on esimerkkejä, mutta sehän ei ole mikään tae kyllä. Niin, että jos sinulla
Puhuja 0: on venäläisen historian opintojen taustalla joku appron verran ja sitten sinä oletkin joku
Puhuja 1: budjetti. Ja en tiedä, liittyykö se niihin
Puhuja 1: opintoihin, mutta ylipäätään ehkä
Puhuja 2: persoonaan ja taitoihin. Mutta kyllähän varmaan alat, ei pelkästään meidän ala, varmaan monet muutkin alat ovat ammattimaistuneet, että nämä asiat ymmärretään.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 2: Jees. Okei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: kenties puiston penkillä
Puhuja 0: Parkkeeratte lupaavan näköisen miekkosen
Puhuja 0: viereen.
Puhuja 2: Ajattelen, että haastattelette
Puhuja 2: sitä puistonpenkgiä. Ai niin, totta.
Puhuja 0: Alatte
Puhuja 0: kenties silmäillä, että olisiko miekkosesti teille perheperustajaksi.
Puhuja 0: Tiedostan toki, että teillä on molemmilla mitä mainioimmat
Puhuja 0: miekkoset kumppanina ja perheet jo perustettuna, mutta mennään tässä tämmöisessä kuuselatyyppisessä
Puhuja 1: fantasiassa. Anteeksi, se on nyt.
Puhuja 0: Ja sitten aloimme keskustella
Puhuja 0: Miekkosen
Puhuja 0: penkin kanssa ja otatte siinä samalla ehkä
Puhuja 0: jotain hyvin keväistä simaa
Puhuja 0: nauhkasette,
Puhuja 0: niin mistäs heille alatte keskustella?
Puhuja 2: Mä menen nyt tämmöisen vähän kielletylle alueelle, mä tiedän, että Tuomas painaa jotain punaista lamppua tuossa, kohta kuului jonkun ääni, mutta ajattelin vähän hiihdöö hiihtosta
Puhuja 2: puhua.
Puhuja 2: Enkä sen takia, että olen lähdössä
Puhuja 2: kohti yllästä ja ajattelin ensi viikon lähinnä hiihdellä ja olla tekemättä mitään töitä.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: on siis ihan maaninen hiihdon seuraaja, jonkin verran itsekin hiihdon, mutta
Puhuja 2: minä siis katson kaikki mahdolliset kisat, mitä tulee SM-hiihdoista
Puhuja 2: alkaen ja joskus vielä
Puhuja 2: sitäkin alempia sarjoja.
Puhuja 2: Ja koko ajan hakee tavallaan sellaisia vähän hiihtosisältöjä,
Puhuja 2: että missä on kivaa,
Puhuja 2: kiinnostavaa sisältöä.
Puhuja 2: Ja tietysti perinteisesti aina on oltu silleen ehkä just, että Ylen
Puhuja 2: urheilun tuottamat sisällöt
Puhuja 2: televisiossa ja muuallakin on ollut yhdessä kunnossa. Just innostavaa.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Mutta tässähän on tapahtunut semmoinen kehitys,
Puhuja 2: joka varmaan tapahtuu muissakin asioissa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: hiihdosta
Puhuja 2: on tarjolla sisältöjä, joita tekevät hiihtäjät itse.
Puhuja 2: Pidetään podeja ja
Puhuja 2: tubetaan.
Puhuja 2: Esimerkiksi kisojen jälkeen saattaa olla, että
Puhuja 2: jotkut hiihtäjät
Puhuja 2: keskenään
Puhuja 2: pitävät instaliveä
Puhuja 2: tai tällaista.
Puhuja 2: Ja täytyy sanoa, että vaikka sieltä puuttuu semmoinen ammattimainen toimittaminen
Puhuja 2: joukosta,
Puhuja 2: niin sitten
Puhuja 2: ne asiat, joista ne ihmiset puhuvat ja mitä ne kertovat niistä kisapäivän tapahtumista,
Puhuja 2: ovat ihan super kiinnostavia. Mulla on välillä semmoinen olo, että
Puhuja 2: toimittajan on vaikea ehkä päästä siihen
Puhuja 2: samaan sävyyn ja tunnelmaan, mitä ne ihmiset, kun ne keskenään juttelevat. Ja saattaa puhua aika intiimeistäkin
Puhuja 2: henkilökohtaisista
Puhuja 2: asioista. No niin, joten tähän teemaan liittyen
Puhuja 2: haluan suositella Podia, jota
Puhuja 2: ajattelin ensi viikolla enemmänkin vielä kuunnella lisää,
Puhuja 2: jonka nimi on Skirious
Puhuja 2: problems,
Puhuja 2: Ski Rioes
Puhuja 2: problems.
Puhuja 2: Ja tässä on kaksi hiihtäjää, Mika Vermoille ja James Klangnet
Puhuja 2: pitävät englanninkielinen
Puhuja 2: body, jossa välillä on suomalaisiakin hiihtäjiä ja suomalaistenkin hiihtäjien asioista.
Puhuja 2: Keskustellaan ja siellä kuulee kaikenlaista
Puhuja 2: kiinnostavaa. Viimeiset kuulijoilta, miten ne pohtivat näitä Suomen hiihtoliiton
Puhuja 2: rahavaikeuksia.
Puhuja 2: Aika semmoisella hauskalta tavalla ulkopuolelta.
Puhuja 2: Niin tämmöinen podi
Puhuja 2: kuunnelkaa. Kyllä se varmaan jotain peruskiinnostusta
Puhuja 0: hiihtoon vaatii, että se antaa. En ole ihan varma, mutta tuliko nyt kenties koko tämän podin aika mittava historian oudoin podin aika mittavan historian oudoin suosiossa. Joo, mutta minusta se olisi äärimmäisen kiinnostava, koska samaan aikaan se on minusta
Puhuja 1: yllättävää ja itsestäänselvää, että on olemassa. Jos mietin, että puolisoni kuuntelee valtavan määrän arsenaali jalkapallojoukkueeseen
Puhuja 1: liittyvää tai kuluttajan sisältöä,
Puhuja 1: No vaikka Tuomas tuossa nimiä mainitsi, mutta vähän ohimennen dissasi, niin ajattelin nyt tämän keskustelun myötä tehdä suosituksen, jonka olen tehnyt varmasti jo vuosia sitten aikaisemmin, mutta meidän kollegan ja ystävän Heini Maksimaisen
Puhuja 1: Vahvottomuusbuumikirikirja
Puhuja 1: on oikeasti todella hyvä katsaus tähän kaikkeen teemaan, mistä me olemme puhuneet. Ja Heidi on haastatellut siihen kymmeniä ihmisiä, joilla ei ole lapsia, ja se avaa tätä hyvin monisyisesti.
Puhuja 0: En tiedä sanoa.
Puhuja 0: Nostin esiin ilmeisen ristiriidan. Aivan,
Puhuja 1: mutta siinä ei myöskään kirjoittaa, ei ota kantaa omaan perheellisyytensä
Puhuja 1: tai sen puutteeseen, vaan siinä on
Puhuja 1: paljon tiedettä
Puhuja 1: ja ihmisten henkilökohtaisia tarinoita terävästi
Puhuja 1: kirjoitettuna. Jos
Puhuja 1: yhtään tuntee, että aihepiiri
Puhuja 1: kiinnostaa, niin se on minusta
Puhuja 1: äärimmäisen hyvä kokonaiskatsaus.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Hei, haluan
Puhuja 0: käyttää tämän pienen
Puhuja 0: sekunnin tähän kiittääkseni
Puhuja 0: Tampereen yliopiston
Puhuja 0: journalistiikan opiskelijoita,
Puhuja 0: kun pääsin
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: vierailemaan
Puhuja 0: Alma-materissani
Puhuja 0: ja myös sinun Alma-materissani
Puhuja 0: sohvi, eli Tampereen yliopistolla Journalistiikan
Puhuja 0: laitoksella. Siellä on myös
Puhuja 0: meidän luokka toveri, joka on siellä nykyään professorina. Hannu Kivimäki
Puhuja 0: järjestää
Puhuja 0: kollegiaalisia
Puhuja 0: iltamies, jos minä olin puhuja vuorossa.
Puhuja 0: Sitten menin sinne ja siellä oli paikalla
Puhuja 0: melko täystupa, tai siis tosi täystupa
Puhuja 0: näitä nykyisen journalistiikan
Puhuja 0: opiskelijoita.
Puhuja 0: Puhuin siellä tästäkin podcastista ja podcastien tekemisestä ja kaikesta ja tällaisesta.
Puhuja 0: Sitten, kun keskustelin siellä näiden opiskelijoiden kanssa, niin siellä on noussut
Puhuja 0: hillitän
Puhuja 0: ristiriita
Puhuja 0: päässäni.
Puhuja 0: Tai se on läsnä
Puhuja 0: se ristiriita. Kun puhun näiden opiskelijoiden kanssa,
Puhuja 0: ja he ovat nykyisiä opiskelijoita
Puhuja 0: opintojen
Puhuja 0: alkuvaiheessa,
Puhuja 0: ja he ovat ihan älyttömän huolissaan
Puhuja 0: tästä alasta ja tämän alan tulevaisuudesta.
Puhuja 0: He ovat tosi huolissaan tällaista, mitä itsekin muistan,
Puhuja 0: mitä pureskeleli paljon, kun opiskeli,
Puhuja 0: arvostetaanko vaikka
Puhuja 0: mediassa yliopistotasoista journalismin koulutusta ja kaikkea tällaisista.
Puhuja 0: Se ristiriita on siinä, että kun keskustelin niiden kanssa, niin nämä tyypit ovat niin valovoimaisia.
Puhuja 0: Ne on
Puhuja 0: niin älyttömän
Puhuja 0: fiksuja
Puhuja 0: ja niin
Puhuja 0: viisaita
Puhuja 0: ja järkeviä.
Puhuja 0: Ja selkeästi niillä on niin arvot kohdillaan. Ja silti, vaikka niillä on kaikkea tätä, niin ne on myös tosi rentoja
Puhuja 0: hauskoja,
Puhuja 0: lämpimiä ja ystävällisiä.
Puhuja 0: Jotenkin,
Puhuja 0: kun mietin, miten näin upea porukka voi olla huolissaan,
Puhuja 0: koska ihan selkeästi tämä ala on menossa niin upeaan suuntaan, koska siinä tulee
Puhuja 0: seuraava
Puhuja 0: sukupolvi.
Puhuja 0: Ja jotenkin
Puhuja 0: vau, mitä jengiä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: eli terveisiä Tampereelle.
Puhuja 0: Ja varsinainen
Puhuja 0: asia, mistä haluan puhua, on Triw ori prompm. Oletteko katsomaan? Ei ne ole vielä. Ettekö?
Puhuja 0: Vitsi.
Puhuja 0: Pari vuotta sitten
Puhuja 0: kiinalainen
Puhuja 0: kirjailija
Puhuja 0: nimeltä...
Puhuja 0: Miksi mä kyllä kirjottaisin sen ainakin tämän, nyt se hävisi hävisi. Liu Sixsin...
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: Leo Sixsin
Puhuja 0: kirjoitti kirjasarjan,
Puhuja 0: Trie bary problem, kolmiosainen kirjasarja,
Puhuja 0: kiinalaista scifiä,
Puhuja 0: outoa ja mahtavaa.
Puhuja 0: Ne scifimaailma oli ihan liekeissä hänen jäljillaan.
Puhuja 0: Ja nyt
Puhuja 0: jumankekka,
Puhuja 0: Game of Thronsin tekijät, eli David Beniof ja DB Wise on tehnyt Netflixiin
Puhuja 0: siitä sarjan. Ja se on aivan eeppisen hyvä, kaksi jaksoa takana, ihan törkeän hyvä. Sarjan premissi on siinä, että maailmassa alkaa tapahtua
Puhuja 0: tämmöistä outoja. Tämmöinen kiinalaisbrittiläinen
Puhuja 0: poliisi alkaa... Hänelle pikkuhiljaa alkaa siinä selviämään,
Puhuja 0: miten korkean tason tieteentekijät, fyysikot ja nanoteknologiset
Puhuja 0: ja muut, toisistaan tietämättä ympäri maapalloa,
Puhuja 0: niin he ajautuu joko itsemurhaan tai sitten lopettaa työnsä kesken. Ja sitten siinä pikkuhiljaa selviää, että se johtuu siitä, että kaikki nämä korkean tason fyysikot, tieteentekijät ja muut, ne ovat
Puhuja 0: alkaneet nähdä näkökentässään
Puhuja 0: semmoisen numerosarjan,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: kliktää sekunti kerrallaan kohti nollaa. Ja tästä avautuu semmoinen
Puhuja 0: tosi outo ja mahtava ja eeppinen ja mieletön tarina, johon linkittyy Kiinan armeijan salaiset
Puhuja 0: kokeet 70-luvulla.
Puhuja 0: Aivan mieletön tarina, aivan mielettömän upealla tavalla toteutettu,
Puhuja 0: Tribodi
Puhuja 0: problem
Puhuja 0: Netflixissä. Just tuli viime viikolla tai tällä viikolla
Puhuja 0: eeppistä kamaa. Ihan siis tämän
Puhuja 0: vuoden tapaus. Aivan ehdottomasti
Puhuja 0: suosittelen
Puhuja 0: suuresti.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Anna-Sofia Berner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Pelmäki. Ja äänen
Puhuja 0: ja kuvan, videon ja striimin ja kaiken muun
Puhuja 0: mahtavan meille tekee tällä viikolla Tuukka Lindholm. Kiitos Tuukka.
Puhuja 0: Hei, lähtekää meille pääsiäispalautetta
Puhuja 0: uutisrapukki
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla.