Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: perjantaina
Puhuja 0: neljätoista.
Puhuja 0: Heinäkuuta kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja kanssani Salotalon studiossa
Puhuja 0: Helsingissä
Puhuja 0: ja Nato-Suomessa
Puhuja 0: ovat ulkomaantoimituksesta
Puhuja 0: Matilda Jokinen, tervetuloa!
Puhuja 0: Kiitos kiitos! Ja talouden ja politiikan toimituksesta Alli Hallanblad, tervetuloa!
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Jos joku miettii, että miksi vasta perjantaina
Puhuja 0: niin syy on tietenkin Yhdysvaltojen
Puhuja 0: presidentti Joe Bidenin vierailu. Hän vei kaiken huomiomme ja nyt päästään tuoreeltaan anan soimaan vierailun käänteitä.
Puhuja 0: Eli siis tämän viikon podcastissa keskustellaan yllätys yllätys Joe Bidenin
Puhuja 0: vierailusta Suomessa.
Puhuja 0: Lisäksi käsitellään nimimerkki Riikan
Puhuja 0: rasistisia
Puhuja 0: nettikirjoitteluja
Puhuja 0: ja Vilnan Nato-huippukokousta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden varaan.
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidentti Joe Biden saapui keskiviikkoiltana
Puhuja 0: Suomeen.
Puhuja 0: Torstaina ohjelmassa oli presidentti Sauli Niinistön tapaaminen sekä huippukokous
Puhuja 0: pohjoismaisten
Puhuja 0: johtajien kanssa.
Puhuja 0: Muilta Pohjoismailta paikalla olivat pääministerit,
Puhuja 0: mutta Suomelta tapaamiseen osallistui
Puhuja 0: Niinistö
Puhuja 0: torstai illalla. Bidenin Airforce 1 koosi taivaalle ja historiallinen hetki oli ohitse.
Puhuja 0: Ihan aluksi, mitäs tästä kokouksesta jäi käteen poliittisessa
Puhuja 0: mielessä?
Puhuja 1: No
Puhuja 2: siis
Puhuja 2: eihän tässä mitään sellaista
Puhuja 2: niinkun hirveän yllättävää
Puhuja 2: tullut. Eikä varmasti kukaan odottanutkaan
Puhuja 2: että tulisi.
Puhuja 2: Kyllähän tätä oli jo pitkään suunniteltu ja Pohjoismaat ja Yhdysvallat on kokoustanut
Puhuja 2: ennenkin ja Suomen vuoro nyt oli.
Puhuja 2: Mutta sitten symbolinen arvo
Puhuja 2: oli erityisen iso. Kaikki varmaan muistaa viisi vuotta sitten kun oli klassikko Trumputin
Puhuja 2: ja oli tämä epätoivoinen pallonvaihtotilanne
Puhuja 2: Putin ja Trumpin välillä,
Puhuja 2: niin kyllähän siitä maailma on
Puhuja 2: valtavasti
Puhuja 2: muuttunut ja sitähän tää isosti symboloi.
Puhuja 3: Kyllähän symboliikallakin
Puhuja 3: on merkitystä
Puhuja 3: tämmöisinä aikoina
Puhuja 3: erityisesti, että saatiin niitä kuvia, joissa oli presidentit
Puhuja 3: yhdessä Suomen ja Yhdysvaltain lippu
Puhuja 3: samassa kuvassa.
Puhuja 0: Siis ehdottomasti
Puhuja 0: ja noista kuvista mulle tuli mieleen myös se, että ennen tätä tapaamista
Puhuja 0: tai ennen
Puhuja 0: vierailua, niin ylipäätään esimerkiksi uutiskuvissa käytettiin
Puhuja 0: just tätä
Puhuja 0: trumputtimen
Puhuja 0: kuvia, eli siitä vierailusta, missä sitten oli
Puhuja 0: Putintaa ja Trumpia ja niinistöä samoissa kuvissa
Puhuja 0: ja mulle ainakin iski siinä hetkessä kun mä näin niitä kuvia, niin tuli jotenkin semmoinen,
Puhuja 0: että mitä on tapahtunut. Ja tämä on varmaan jotenkin tosi taas sellainen
Puhuja 0: jotenkin naiivi ajatus,
Puhuja 0: mutta tuli sellainen, että herranjestas, kun maailma on mennyt jotenkin nopeasti asioita tapahtunut. Jotenkin tää Ukrainan
Puhuja 0: sota niin jotenkin se vielä iski ihan eri tavalla päälle, että kuinka nopeasti maailmanpolitiikka
Puhuja 0: ja sen pelikenttä on muuttunut. Saattekoko kiinni että mä tarkoitan? Joo joo. Eihän tää varmasti ollut Venäjällä mieluisa tilanne minkä
Puhuja 2: näkee ehkä ennen kaikkea sellaisesta hiljaisuudesta.
Puhuja 2: Venäläismedia ei ole kovin vahvasti
Puhuja 2: tuonut esiin tätä vierailua.
Puhuja 2: Se on ehkä aika selvää miksi.
Puhuja 0: Mä jäin kanssa miettimään
Puhuja 0: sitä, että eikö tässä ole myös sellaista symbolista arvoa jos nyt vähän mennään suoraan sieltä
Puhuja 0: kovimmasta politiikasta ulkopuolella.
Puhuja 0: Ylipäätään Helsingissä pystytään järjestämään, ja Suomessa, tällaisia tosi
Puhuja 0: merkittäviä tapaamisia. Täällä on resurssit
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: toimintaperiaatteet
Puhuja 0: ja tää koetaan
Puhuja 0: turvalliseksi ja vakaksi maaksi, mikä nyt ei ehkä ketään yllättänyt,
Puhuja 0: mutta kyllä mä näin myös tällaista symboliikkaa siinä.
Puhuja 3: Onhan siinä merkitystä, että näitä kokouksia ei ollut mitenkään hirveän montaa
Puhuja 3: Suomessa,
Puhuja 3: Yhdysvaltojen presidentti olis tullut paikalle, taitaa olla kuusi aikaisemmin,
Puhuja 3: muistaakseni jotain sen tyyppistä.
Puhuja 3: Mutta kyllähän se siinä on
Puhuja 2: sinänsä tosi merkittävä tapahtuma kyllä. Ja nyt että todella tultiin
Puhuja 2: vaan mutta mikä ei enää ole vaan.
Puhuja 2: Tavataan pohjoismaiden johtajien
Puhuja 2: ja Bidenin kesken. Eikä näin että oikeasti
Puhuja 2: sitten päähuomio olisi kuitenkin
Puhuja 2: Venäjän johtajan tapaamisessa
Puhuja 2: Suomessa järjestetyissä tällaisissa. Usein kuitenkin ehkä se Venäjän johtaja on ollut
Puhuja 2: kiinnostavampi
Puhuja 2: hahmo kuitenkin kun Suomen johto.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä se mitä tän ihmisen
Puhuja 0: ajatusmaailma tässä sen kommentissa oli,
Puhuja 0: niin kyllä tää varmasti voi heijastua laajemminkin.
Puhuja 2: Joo ja jos parikymmentä prosenttia suomalaisista on äänestänyt perussuomalaisia,
Puhuja 2: niin tietenkin se on hirveen
Puhuja 2: moninainen joukko. Siis ei tietenkään voida olettaa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: sen kokoinen ihmismäärä
Puhuja 2: ei
Puhuja 2: koskaan ole silleen, että kaikki ajattelee samalla tavalla tai miettii asioita samalla tavalla.
Puhuja 2: Ylipäänsä ihmisten suhtautuminen
Puhuja 2: sillä myös keskusteltiin, että miten
Puhuja 2: suhtautui tuollaisiin
Puhuja 2: nettikirjoituksiin.
Puhuja 2: Se
Puhuja 2: on totta, että silloin aikanaanhan
Puhuja 2: internet nähtiin tosi erilaisena paikkana.
Puhuja 2: Siellähän kaikki kirjoitteli
Puhuja 2: asioita sellaisella mentaliteetillä että ne ei tuu tietyllä tavalla julkisuuteen.
Puhuja 2: Vaikka Facebook-seinilläkin
Puhuja 2: käytiin sellaisia yksityisiä
Puhuja 2: keskusteluja, jotka
Puhuja 2: oli tarkoitettu kahdenvälisiksi mutta siellä ei ollut sitä chattipalvelua.
Puhuja 2: Mutta sitten se ei taas muuta sitä, että toi on aika erikoinen tapa miten sitä sisältöä on käytetty. Tavallaan se keskustelukulttuuri
Puhuja 2: oli erilainen
Puhuja 2: silloin
Puhuja 2: Ja joiltain ehkä löytyy ymmärrystä
Puhuja 2: sitä kohtaan
Puhuja 2: myös vaikka sisällöstä.
Puhuja 3: Kyllä siellä koulun ATK-luokassa
Puhuja 3: aina oli se, että mitä laitat
Puhuja 3: nettiin. Se on siellä aina.
Puhuja 2: Mulla ei esimerkiksi vielä ollut. Sitä
Puhuja 2: ei ole ikinä, mun yläasteaikaan kukaan ei sanonut, että nettiin jää asiat. Siitä ihan iloisesti
Puhuja 2: pistettyä sinne.
Puhuja 0: Tässä tulisi nyt
Puhuja 0: Toinen anten mieleen
Puhuja 0: lauluista:
Puhuja 0: Kun me erottiin, sä pistit nettiin, se nyt.
Puhuja 0: Jätetään musiikkireferenssit
Puhuja 0: pois ja se nyt on vähän ehkä eri tarina siinä biisissä.
Puhuja 0: Haluaisin nostaa vielä sen asian esiin, että mitä mulle tuli just tästä jutusta ja tästä äänestäjän kommenteista mieleen, että toki täytyy myös sanoa, että
Puhuja 0: se
Puhuja 0: kannatus ja äänestyskäyttäytyminen,
Puhuja 0: niin ne ei
Puhuja 0: välttämättä kulje kuitenkaan käsi kädessä. Se, että sä voit samaan aikaan olla pettynyt jonkun puolueen toimintaan ja sitten sä kuitenkin päädyt äänestäessään. Jos ei siellä ole sun mielestä parempaakaan.
Puhuja 3: Juuri se.
Puhuja 0: Lisääkö se jonkun näköistä riskiä
Puhuja 0: johonkin...
Puhuja 0: Siitä, että lähtisi toisen puolueen
Puhuja 0: äänestäjäksi?
Puhuja 0: Niin se on ehkä sitten se juttu. Mutta toisaalta ehkä tää myös on sellainen asia, mikä välillä täällä Helsingissä
Puhuja 0: unohtuu.
Puhuja 0: Ainakin itse olen huomannut sen, että välillä unohtuu sen, että on myös niin eri kun on pieniä paikkakuntia esimerkiksi ja
Puhuja 0: siellä ei oikeasti ole
Puhuja 0: aitoa kisaa siitä vaikka,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: olisi nämä koko Suomen
Puhuja 0: puoluekartan
Puhuja 0: puolueet käytännössä vaihtoehtona, koska tiedetään, että siellä on vaikka kaksi edustajaa ja jos haluat vaikka
Puhuja 0: priorisoida sitä, että sun
Puhuja 0: lähialueelta se ihminen pääsee tai siitä, mistä sä oot kotoisin, niin siellä ei välttämättä aidosti ole kuin ehkä kaksi ihmistä, joiden väliltä sä päätät ja sitten ne on mitä puoluetta ne on, jos sä teet äänestyspäätöksen
Puhuja 0: tällä periaatteella.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: toki uskon myös, että keskusta
Puhuja 3: yrittää hyödyntää tämän kaikilla mahdollisilla keinoilla, että jos on joitakin ihmisiä siellä perussuomalaisessa,
Puhuja 3: jotka ei välttämättä allekirjoita
Puhuja 3: tätä
Puhuja 3: median ajojahtia tai
Puhuja 3: koe, että tämmöinen
Puhuja 3: toiminta on persuilta ok, niin voi olla, että he sitten ehkä olisi enemmän keskustamielisiä. Sehän voi turhauttaa monia äänestäjiä, että
Puhuja 2: Tämä keskusteluhan on
Puhuja 2: tietyllä tavalla sellaista keskustelua mikä olisi pitänyt käydä jo ennen
Puhuja 2: kuin ministerit valittiin.
Puhuja 2: Monille voi tulla sellainen, että
Puhuja 2: nyt kun vihdoin saatiin kokoon kauhean vääntämisen jälkeen tämä hallitus niin eiks nyt katsota mihin niistä on?
Puhuja 2: Ja missä on se totuus, että monihan näistä yleensähän
Puhuja 2: ministeritaustat
Puhuja 2: selvitetään ennen kuin hallitus on kasassa.
Puhuja 3: Niin ja kyllähän se on myös tullut kyseenalaistamista, että olisiko nämä keskustelut tehnyt ennen vaaleja.
Puhuja 3: Ja se on kyllä myös,
Puhuja 3: voin rehellisesti sanoa, että media voi
Puhuja 3: siinä nostaa kädet kättä pystyyn, Ainakin kun virhevirhe.
Puhuja 0: Mä haluan vähän kritisoida tuota sen takia, että
Puhuja 0: on täysin kohtuuton vaatimus myöskin medialta, että media joka ikisen ehdokkaan taustat selvittäisi.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: siinä mielessä, että toki tehdään sellaista haravointia ja vaikka rikostaustoja ja kaikkea muutaki
Puhuja 0: selvitetään, mutta jotenkin se, että jokaikinen nettikirjoitus ja sellainen...
Puhuja 2: Puolueen puheenjohtaja ei oo ihan kuka tahansa
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: tietenkään, mutta mä nyt viittasin tässä, että tässä on tullut useampia
Puhuja 0: tapauksia esille viime aikoina. Ehkä
Puhuja 0: sitä, että se on myös luonnollinen osa, että nimenomaan siinä vaiheessa kun sinne hallitus vastuuseen päätyy, niin
Puhuja 0: joutuu erilaisen
Puhuja 0: syynin alle. Se on aivan totta,
Puhuja 3: mutta voi kysyä silti, että olisiko jotain näistä asioista tullut ilmi jo vähän aiemmin. Se on jotenkin semmosta hyvää
Puhuja 3: bodaboudismia
Puhuja 3: tässä kohtaa, mutta kyllä se mun mielestä
Puhuja 3: on aika hälyttävää,
Puhuja 3: jos se on totta, että Orpo ei
Puhuja 3: tiennyt, että
Puhuja 3: purran menneisyydestä löytyy tämmösiä asioita, hän on ilmaissut, että hänellä ei ollut sitä tietoa. Sitä voi tietenkin kysyä,
Puhuja 3: että onko se totta,
Puhuja 3: mutta jos se on totta, niin mun mielestä se on hälyttävä ja se on huolestuttava
Puhuja 2: paljon, että me ollaan niin kuin tahaalla vai
Puhuja 2: että hyväksytään
Puhuja 0: HUDOUS.
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: Tämä aihe herättäisi näköjään keskustelua ties kuinka pitkään, mutta me ollaan nyt jo aika
Puhuja 0: tovi tässä turistus seuraavaan
Puhuja 0: aiheeseen.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: alkuviikolla Nato-maiden johtajat kokoontuivat Liettuan
Puhuja 0: pääkaupunki Vilnan
Puhuja 0: huippukokoukseen.
Puhuja 0: Suomi osallistui ensimmäistä kertaa Naton huippukokoukseen
Puhuja 0: sotilasliiton
Puhuja 0: täysjäsenenä.
Puhuja 0: Jos Bideni vierailuja Suomessa jää konkretian osalta hieman latteoksi,
Puhuja 0: niin tästä kokouksesta
Puhuja 0: konkreettisia avauksia ei ainakaan puuttunut.
Puhuja 0: Käydään ensin läpi vaikka Ruotsia ja Turkkia ja siihen liittyvää
Puhuja 0: kiemurtelua
Puhuja 0: ja keskustellaan sen jälkeen vähän tuosta
Puhuja 0: Ukrainasta.
Puhuja 0: Kuka haluaa kertoa mitä ihmettä Turkin ja Ruotsin
Puhuja 0: välillä tapahtui?
Puhuja 2: No
Puhuja 2: Eerdocan nyt näytti
Puhuja 2: alustavaa vihreää valoa.
Puhuja 2: Tai
Puhuja 2: että lupasi ottaa parlamentin käsittelyyn
Puhuja 2: ruotsin jäsen asian,
Puhuja 2: mutta ei
Puhuja 2: millään hirveän pikaisella aikataululla.
Puhuja 3: Eikös hän syksystä puhunut?
Puhuja 0: Kyllä. Mun sanavalinta Mitä ihmettä tapahtui liittyy ehkä enemmän
Puhuja 0: tähän yllätykseen, mitä siellä tuli, että tuli tämä, että eroan vaati
Puhuja 0: EU-neuvotteluiden
Puhuja 0: avaamista ennen kuin Turkki voisi lähteä hyväksymään
Puhuja 0: Nato-jäsenyyttä.
Puhuja 3: Niin, sehän tuli siinä vähän ennen
Puhuja 3: kuin se sitten sanoi, että voisi ratifioida Ruotsin Nato-jäsenyyden.
Puhuja 3: Se nyt tuntuu jotenkin
Puhuja 3: aivan trollaukselta,
Puhuja 3: kaikki asiantuntijat oli ihan ihmeissään ja se jotenkin ehkä kertoo enemmän
Puhuja 3: ärdocanista,
Puhuja 3: että mikä se
Puhuja 3: hänen
Puhuja 3: tapansa toimia
Puhuja 3: on.
Puhuja 3: Semmoinen
Puhuja 3: tietyntyyppinen trollus.
Puhuja 2: Joo, eihän siinä ole mitään järkeetä tai siis eihän niitä voi kytkeä.
Puhuja 3: No ei, vaikka on täysin eri asiaa. Se
Puhuja 3: kertoo hänestä, että hän voi periaatteessa
Puhuja 3: heittää tämmöistä ihan mitä tahansa settiä. Oliko tämä joku sisäpoliittinen heitto vai?
Puhuja 0: Mutta oliks tää joku tämmöinen sisäpoliittinen heitto? Me ollaan täällä, että ihan itsestään selvää että ei, mutta
Puhuja 0: mitä?
Puhuja 0: Kyllähän Turkilla
Puhuja 0: on tää
Puhuja 2: prosessi, sehän ei ole uusi prosessi. Se on vaan jäätynyt prosessi.
Puhuja 2: Aikanaanhan oli ihan aito pyrkimys ja kuvitelma,
Puhuja 2: että näin tulisi tapahtumaan
Puhuja 2: ja sitä kohti mentiin.
Puhuja 2: Suomalaispoliitikotkin
Puhuja 2: oli siinä silloin aika messissä.
Puhuja 2: Mutta siis Turkin sen jälkeinen
Puhuja 2: kehitys valtiona on mennyt sellaiseen
Puhuja 2: suuntaan, että eihän siellä
Puhuja 2: täytetä ehdoista
Puhuja 3: mitään. Ja tossa on just se, että EU-jäsenyys on täysin eri asia kuin Nato-jäsenyys, ei nämä asiat
Puhuja 3: oikeasti lopulta liity toisiinsa,
Puhuja 3: niin se tuntuu lähinnä kiusanteolta.
Puhuja 0: Mietin tavallaan sitä,
Puhuja 0: no sanoit, onko tämä trollaamista,
Puhuja 0: mutta mietin sitä, että
Puhuja 0: jos tulee jotenkin näin järjettömiä
Puhuja 0: heittoja
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: tältä
Puhuja 0: näkökulmasta
Puhuja 0: järjettömiä heittoja,
Puhuja 0: niin voidaanko me nyt oikeasti pitää varmana,
Puhuja 0: että Ruotsi pääsee Natoon?
Puhuja 0: Mistä me voidaan olla varmoja ettei sieltä tule jotain
Puhuja 0: uutta trollausta tai ihan uusia
Puhuja 0: puskista tulevia vaatimuksia
Puhuja 2: tai ehdotuksia? No ei tällasesta ertokanista varmaan ikinä voi olla ihan varma.
Puhuja 2: Mutta sitten miettii sitä,
Puhuja 2: että mistä hän hyötyy ja mistä hän ei hyödy.
Puhuja 2: Yksi sellainen millä varmaan on aika iso vaikutus on miten nyt tämä F-16-keskustelu
Puhuja 2: etenee
Puhuja 2: ja se on sellainen realistinen,
Puhuja 2: mitä Turkki varmaan on tässä voittamassa
Puhuja 2: toisin kuin toi toinen joka ei ole realistinen.
Puhuja 0: Onko tää ollut jotenkin tehdä lännen elokuva, jossa kaksi tyyppiä tuijottaa silmiinsä,
Puhuja 0: tai kolme itseasiassa tässäkin voisi olla hyvin, että kenen
Puhuja 0: kenen hermot pettää? Tai kenen pokka pitää pisimpään?
Puhuja 0: Tarkoitan tällä sitä, että on semmoisessa välitilassa jumituksessa
Puhuja 0: ja nyt tavallaan
Puhuja 0: sitten EdroO' yritti vielä, jos se olisi saanut jotain. Mutta nyt tavallaan sitten
Puhuja 0: totesi, että okei, nyt luotetaan.
Puhuja 3: Tässä on pelattu aikaa ja yritetty
Puhuja 3: saada Turkille
Puhuja 3: tärkeitä
Puhuja 3: asioita
Puhuja 3: esiin, missä Turkki on myös osittain onnistunut. Aika hyvinkin onnistunut
Puhuja 2: etenkin siinä esiintuomisessa,
Puhuja 2: että koko maailma on puhunut Turkista yli vuoden
Puhuja 2: koko ajan ja
Puhuja 2: kuinka usein yksi valtio saa noin paljon
Puhuja 3: ilmaista näkyvyyttä tai siis silleen poliittiselle huolilleen. Niin, kaikki tietävät mitkä Turkin huolet on nyt, että kaikki tietää tämän koko,
Puhuja 3: no he puhuvat terrorismina
Puhuja 3: ja kaikki tietää, että mikä Turkkia kiinnostaa tässä asiassa ja se ei ainakaan mulle ollut
Puhuja 3: selvää
Puhuja 0: vielä vuosi, pari sitten. Toi on muuten hyvä pointti, että se on saanut tosi paljon näkyvyyttä.
Puhuja 0: Aika rientää,
Puhuja 0: siirrytäänkö sitten Ukrainaan
Puhuja 0: ja mitä Ukrainalle
Puhuja 0: Ukrainalle jäi käteen nyt sitten pillosta?
Puhuja 2: No ei mitään odotuksista
Puhuja 2: poikkeavaa.
Puhuja 2: Sanotaanko näin.
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: Zelenskyi
Puhuja 2: ilmassa olevansa pettynyt,
Puhuja 2: mutta se ei varmaan kellekään tullut yllätyksenä. Se lenski tulee pettymään tuohon kokoukseen. Se lenski oli aiemmin sanonut, että
Puhuja 2: hänen ei ole ehkä edes järkeä saapua paikalle jos ei Ukrainan Nato-jäsenyydelle
Puhuja 2: anneta selviä askelmerkkejä.
Puhuja 2: Näin ei tapahtunut.
Puhuja 2: Tämä tuntuu vähän osittain tällaiselta retoriselta peliltä koko tämä keskustelu, koska
Puhuja 2: tässä on muka hirveä vastakkainasettelu
Puhuja 2: siitä
Puhuja 2: millä tavalla ja millä aikataululla Ukraina päästetään Natoon.
Puhuja 2: Mutta kaiken tämän vastakkainasettelun
Puhuja 2: keskellä
Puhuja 2: niin eihän kukaan Nato-maa
Puhuja 0: ole missään kohtaa oikeasti sanonut että sotaa käyvä Ukraina otettaisiin Natoon. No tätä just mietin, me Alli sun kanssa keskusteltiinkin tästä jo hiukan ennen kuin studioon päästiin,
Puhuja 0: että pyrkiikö
Puhuja 0: Ukraina oikeasti
Puhuja 0: pääsemään Natoon nyt heti?
Puhuja 3: No ei kai, se on ollut ihan selkeetä heille ja
Puhuja 3: Mitä Matille äsken sanoi, niin Zelensky halusi nimenomaan niitä hyvin selviä askelmerkkejä
Puhuja 3: ja saavansa kutsun
Puhuja 3: Natoon.
Puhuja 3: Ja se on eri asia kuin että oikeasti
Puhuja 3: oltais Naton jäseniä sillä aikaa kun ollaan sodassa. Mutta oli silti tää Zelenskyn
Puhuja 3: toive, aika ehkä utopistinen,
Puhuja 3: joku
Puhuja 3: voisi sanoa, näin, mutta hän on myös sisäpoliittisesti tosi vaikeassa tilanteessa,
Puhuja 3: kun maa käy sotaa
Puhuja 3: ja kun odotetaan
Puhuja 3: hirveän
Puhuja 3: paljon
Puhuja 3: ulkomaisilta
Puhuja 3: kumppanimailta.
Puhuja 2: Siis tää on varmaan kaikki osittain sellaista
Puhuja 2: peliä, mitä Zelenskyi on joutunut käymään koko sodan mittaan, missä se samaan aikaan vuorotellen osoittaa kiitollisuutta ja vuorotellen
Puhuja 2: osoittaa epätyytyväisyyttään
Puhuja 2: ja balan soi sen välillä, että se ei ole liian epätyytyväinen
Puhuja 2: eikä liian kiitollinen
Puhuja 2: maksimoidakseen
Puhuja 2: tulevan tuen ja aseavun.
Puhuja 2: Koska
Puhuja 2: ylipäänsä ne selvät askelmerkit,
Puhuja 2: niin nehän jäisi väkisin hirveän hähmäselle tasolle
Puhuja 2: kuin se aikataulu, missä aikataulussa sota loppuu,
Puhuja 2: millaisiin ehtoihin sota loppuu,
Puhuja 2: kuinka vakaa
Puhuja 2: Ukraina on sen jälkeen, mikä on Venäjän ja
Puhuja 2: Ukrainan tilanne. Onko se oikea rauha vai lenteleekö siellä ajoittain ohjukset.
Puhuja 2: Se on kaikki niin epäselvää, että tavallaan selvien askelmerkkien antaminen
Puhuja 2: on väkisin pelkkää retoriikkaa jos sellaiset annettaisiin.
Puhuja 3: Niin ja sen huomaa nyt tässä Ruotsin casissä tosi hyvin, että kun tarvitaan kuitenkin kaikkien niiden Nato-maiden hyväksyntä
Puhuja 3: myös, niin sekin asia voi lopulta pitkittää. Jos oli noin epäennakoitavaa
Puhuja 2: miten maailman vakain maa Ruotsi pääsee Natoon, niin miten sitten voidaan antaa tarkkoja lupauksia
Puhuja 2: maasta, jonka tilanne on ihan hirveästi hankalampi. Tää
Puhuja 0: voi olla nyt tosi tällainen mustaa
Puhuja 0: huumori ja kamala. Mutta siis mun
Puhuja 0: ajatus jos pitäisi tiivistää tällaiseen yhteen mottoon, että mitä piilastia käteen
Puhuja 0: tai mikä on Vilnan motto, niin ois ollut se, että ei se ole tyhmä joka pyytää.
Puhuja 0: Ja tämä liittyy sekä turkkiin että Ukrainaan.
Puhuja 0: Jokaisen maan tehtävä on puolustaa sitä,
Puhuja 0: ei sotilaallisesti puolustaa, vaan tarkoitan sitä mitä he ajaa omia
Puhuja 0: asioitaan myös.
Puhuja 0: Ja ei kukaan muu sitä aja loppupeleissä
Puhuja 0: kuin se maa itse.
Puhuja 0: Vaikka ehkä meistä välillä tuntuisi jotenkin epärealistisilta
Puhuja 0: nämä
Puhuja 0: EU-heitot ja voisko
Puhuja 0: Ukraina päästä nyt Natoon tyyppiset tapaukset,
Puhuja 0: niin mun mielestä ne liikkuu myös ihan selkeästi tähän kuvioon. Niin eikä Ukraina sitten lopulta myöskään lähtenyt mitenkään tyhjin käsin sieltä kokouksesta. Ei todellakaan.
Puhuja 3: Kuitenkin
Puhuja 3: ehkä yksi
Puhuja 3: selkeä
Puhuja 3: asia esimerkiksi on monivuotinen tukiohjelma niiden asevoimien
Puhuja 3: modernisoimiseksi,
Puhuja 3: joka kuitenkin siirtää kohti
Puhuja 3: Nato-asevoimia,
Puhuja 3: helpottaa mahdollista Nato-jäsenyyttä tulevaisuudessa, koska kuitenkin yksi iso edellytys Nato-jäsenyydelle
Puhuja 3: on se,
Puhuja 3: että voi osallistua
Puhuja 3: Naton operaatioihin,
Puhuja 3: johon Ukrainalla
Puhuja 3: tällä hetkellä ei ole kapasiteettia.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: sitten kun te viikonloppuna lähdette vaikka vaeltamaan Nuuksioon tai jonnekin muualle ja istahdätte siihen leveyspaikan
Puhuja 0: ääreen keittelemään
Puhuja 0: sumppia tai teetä tai
Puhuja 0: jotain muuta matkan rasittamaa kehoa virkistämään,
Puhuja 0: niin mistä te alatte sitten kanssaretkeilijöille
Puhuja 0: tulismaan?
Puhuja 3: Olen lukenut hirveän hyvää kirjaa
Puhuja 3: muutamat viime päivät ja lukenut siitä nyt jo suuren osan. Se on
Puhuja 3: Wilhelmiina Palosen
Puhuja 3: romaani nimeltä kaksisataakuusi
Puhuja 3: pientä osaa, joka on julkaistu jo pari vuotta sitten.
Puhuja 3: Ja se olisi ihan, mulla on ollut ihan kylmät väreet, kun oon lukenut sitä, että se kieli on super rikasta ja se kuvaa
Puhuja 3: vaikeita,
Puhuja 3: näkymättömiin painettuja tunteita.
Puhuja 3: En kerro liikaa siitä, mutta siinä yhtenä kertojana on luuranko.
Puhuja 3: Oi, ihanaa, ihan mahtavaa.
Puhuja 2: Hei, olipa hauska jotenkin
Puhuja 2: kuulla tämä, koska olen keskustellut ainakaan paljon silloin, kun kirja oli kirjoitusprosessissa.
Puhuja 3: Avaan
Puhuja 3: sen, että kyllä tunnen myös Vilhelmiina,
Puhuja 3: mutta suosittelen tätä kirjaa
Puhuja 3: ihan siitä.
Puhuja 3: Puhtaasta lukukokemuksesta
Puhuja 3: käsin. Tunnen monia kirjailijoita eikä kaikkien kirjailijoiden suosittele.
Puhuja 0: Mutta ymmärrän mitä tarkoitan.
Puhuja 0: Hyvä tuoda omat sidonnaisuudet
Puhuja 0: esiin myös.
Puhuja 0: Mitäs
Puhuja 0: Matilda?
Puhuja 2: Aijaijai.
Puhuja 2: Nuuksioon.
Puhuja 2: Nuuksioon kun pitäisi vielä mennä.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: mä keskustelisin.
Puhuja 2: Voinsin keskustella
Puhuja 2: herranjestas
Puhuja 2: ens viikon Espanjan vaaleista.
Puhuja 4: Sulla on aika kovat nää sun keskusteluvaiheet.
Puhuja 4: Bricoshinia,
Puhuja 1: yksinään
Puhuja 1: Bigvik fiiltillä ja sitten
Puhuja 1: vaaleja.
Puhuja 3: Matilta ei lepää.
Puhuja 3: Kyllä!
Puhuja 2: No nuuks se kuulostaa levolliselta
Puhuja 2: kohteelta?
Puhuja 0: Se voi olla sitä tai sitten ei ole.
Puhuja 2: Ainakaan ne linnut ei nyt pelästy niitä painupia. Niin, ei kaivinin koneet pörrää siellä. Sinne tulee kyllä välillä niitä helikoptereita
Puhuja 2: ettimään eksyneitä
Puhuja 0: suunnista. Miten sinne voi eksyä kun siellä on niin isot polut?
Puhuja 0: Okei, siitä on pitkä aika kun mä oon ollut siellä viimeksi, mä en ehkä nyt lähde
Puhuja 0: tällaista tekemään, itse voin eksyä Helsingin keskustaan,
Puhuja 0: joten mikäs siinä. Hei mä oon kuunnellut Yle Areenasta
Puhuja 0: semmoista kuunnelmaa tai onko se audiodraamaa
Puhuja 0: vai mikä se onkaan, niin sen nimi on Rakastitko Vesku?
Puhuja 0: Eli tarina Vesa-Matti Loirin elämästä
Puhuja 0: ja en mitenkään varauksettomasti
Puhuja 0: hypännyt, että ihanaa Veskua!
Puhuja 0: Vaan mä päädyin tähän sen takia, että mä näin jossain, siis
Puhuja 0: ihan puhtaasti näin mainoksen myönnetään
Puhuja 0: tästä Veskun roolissa
Puhuja 0: ilmiömäisesti
Puhuja 0: toimivasta tai mainoksia, jossa näytettiin mitä tämä Pyry Kähkönen
Puhuja 0: ja hän toimii aivan ilmiömäisesti Veskun roolissa. Siis
Puhuja 0: mitä itseä? Mä olen vaan silleen, että jos joku
Puhuja 0: on noin talentti ja se joku tuotanto tehdään noin laadukkaasti,
Puhuja 0: niin mun sydän sulaa.
Puhuja 0: Eli näillä sanoilla sitä kuuntelemaan.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää, kiitos Matilda Jokinen,
Puhuja 0: Alli Hallanblad.
Puhuja 0: Kiitos! Minun nimeni on Venla Kuokkanen,
Puhuja 0: äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla tekee Tuukka Lindholm.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi moi!