Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Utimaportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksi. Päivä huhtikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä
Puhuja 0: hyvin ihmeellisessä, kompleksisessa
Puhuja 0: ja vaikeassa bittiavaruudessa
Puhuja 0: ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko!
Puhuja 2: No terve!
Puhuja 0: Mites sun
Puhuja 0: koronaranteenipäivä
Puhuja 0: yhdeksäntoista
Puhuja 0: vai kaksikymmentä?
Puhuja 2: En tiedä numeroa, mutta
Puhuja 2: tänään ensimmäisen kerran eläissäni tilasin ruokaa Prisman nettikaupasta.
Puhuja 0: Ei,
Puhuja 0: Järkitaa!
Puhuja 1: Minne sä sait tilausajan?
Puhuja 2: Itseasiassa mä käyn noutamassa sen Prismasta kantaa
Puhuja 2: Mutta tota, ne kerää ne valmiiksi, ei tarvi hengailla siellä. Tää on musta kauppa siistiä. Mä innostuin, kun sai kaikkea silleen napsutella.
Puhuja 0: Onpa jää yksi
Puhuja 2: vielä lisää.
Puhuja 0: Toinen
Puhuja 0: nettiruokakaupasta
Puhuja 0: siellä intoileva ääni oli sunnuntailitteentoimittaja
Puhuja 0: Marja Manner. Hei Marja!
Puhuja 1: Hei Tuomas ja Marko!
Puhuja 0: Miksi mulla on näin negatiivinen
Puhuja 0: kierre? Miten sun koronameiningit
Puhuja 0: menee?
Puhuja 1: Huomaan, että nyt näin useamman viikon,
Puhuja 1: pitkälti eristyksissä
Puhuja 1: vietetyn ajan jälkeen olen superiloinen kaikista
Puhuja 1: pienistä
Puhuja 1: viesteistä ja muista, mitä muilta ihmisiltä jossain ikkunoissa lukee
Puhuja 1: tsemppiä tai jossain lukee, että kyllä täällä tästä selvitään jne. Yhteys muihin ihmisiin tuntuu jotenkin ihan
Puhuja 1: yllättävän siistintä.
Puhuja 0: Aijaa, Sebastian.
Puhuja 2: Ja se on hämmästyttävä kaikki nämä toimituksen sisäiset
Puhuja 2: Slakkipalaveritkin,
Puhuja 2: missä näkee ihmisten naaman, niin otan hyvin piristelyä.
Puhuja 0: Mulla on koko ajan semmoinen fiilis, että pitäisi kirjoittaa
Puhuja 0: varsinkin meidän, kun me ollaan toimittajia. Mutta kun me ollaan liian uraa
Puhuja 0: leipätoimittajia,
Puhuja 0: ei ole sitä paloa dokumentoida
Puhuja 0: historiallisia hetkiä, meidän pitäisi pitää päiväkirjaa tehdä muistiinpanoja.
Puhuja 0: Rutkasti vaan koko ajan dokumentoida, dokumentoida
Puhuja 0: varsinkin mun mielestä ajattelun
Puhuja 0: muutos, mikä on käynnissä ihmisten päiden sisällä,
Puhuja 0: meidän pitäisi niin tiukkaa dokumentoida se mikä oli ennen.
Puhuja 0: Koska kohta me ei enää muisteta sitä.
Puhuja 1: Toivoisin kyllä nyt monesti aiemminkin, että valtionhallinnon
Puhuja 1: keskeiset virkamiehet pitäisi
Puhuja 1: päiväkirjaa
Puhuja 1: tapahtumista.
Puhuja 0: Joo, se olisi aivan jotenkin valtavan tärkeää
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Ja sen huomaa tämän ihmisen muistiin, että onko tämä päivä numero mikä yhdeksäntoista vai kaksikymmentä musta musta tuntuu, että en enää edes muista niitä normaaleja
Puhuja 0: että
Puhuja 0: ensi viikolla puhutaan jostain muusta ainakin vähän.
Puhuja 0: Aluksi arvioidaan tai puhutaan siitä, että kun Suomi on nyt tehnyt näitä peliliikkeitä,
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marinin hallitus on tarttunut toimeen ja tehnyt isoja päätöksiä.
Puhuja 0: Onko ne ollut hyödyllisiä? Onko niistä saatu se vaikutus, mitä on toivottu?
Puhuja 0: Vai onko käynyt just päinvastoin
Puhuja 0: Maria, joka tietää
Puhuja 0: kaikesta kaiken, mikä liittyy koronavirukseen
Puhuja 0: ja politiikkaan. Maria kertoo meille tiukassa analyysissaan, miten tässä on käynyt. Sen lisäksi
Puhuja 0: puhumme tästä hyvin
Puhuja 0: kryptisestä omituisesta,
Puhuja 0: hähmäisestä
Puhuja 0: nyrkkikeskustelusta
Puhuja 0: pääministeri Sanna Marin
Puhuja 0: Snupas
Puhuja 0: presidentti Sauli Niinistöä sanoi, että äläpäs tule tänne olemaan
Puhuja 0: mikään neuvostoajan Suomen presidentti vaan pysy siellä omalla lestilläs. Sanoisin, että
Puhuja 0: peräti arvostetuin politiikan toimittaja Suomessa
Puhuja 0: tarjoaa tästä analyysinsä.
Puhuja 0: Vielä
Puhuja 0: puhumme
Puhuja 0: erittäin jotenkin,
Puhuja 0: sanotaanko jopa virusta itseään kuumottavammasta
Puhuja 0: asiasta, nimittäin koronaepidemian
Puhuja 0: talousvaikutuksista.
Puhuja 0: Samaan aikaan täyttää konetta.
Puhuja 0: Sanon aina jotenkin nihkeitä ja inhottavia pointteja, kuvataen mun alhaista luonteenlaatua, mut mä mietin tätä yksi päivänä näitä motiiveja ja tämmöisiä tän nyrkki homman kanssa, vaikka olin vähän pihalla siitä mitä on tapahtunut.
Puhuja 0: Kun mietin sitä, että
Puhuja 0: tämä on ainutlaatuinen
Puhuja 0: hetki maapallon historiassa ja
Puhuja 0: Suomen historiassa.
Puhuja 0: Pääministeri Sanna Marinille
Puhuja 0: hirveä paikka, rankka ja raskas, mutta hän tulee olemaan jonkunnäköinen
Puhuja 0: the pääministeri.
Puhuja 0: Hän tulee olemaan niin lähellä semmoista sota-ajan pääministeriä kuin voi olla ilman sotaa. Mieletön hänestä tulee valtionainen,
Puhuja 0: nainen
Puhuja 2: kertaiskusta. Nyt Tuomas keskeytän sun vauhkoamiseen. Nyt nytpä pääsee lukemaan, tää on siis suoraan referaattia. Auno Koiviston
Puhuja 2: ensimmäinen kausi,
Puhuja 2: vai toinen kausi kun me hänen muistelmiensa ykkösosasta ja tää Tämä on keskustelu mikä hän on sieltä nauhurilta purkanut
Puhuja 2: Tää on ensimmäinen kohtaaminen
Puhuja 2: vastaanottoneen pääministeri Esko Ahon Tai muutaman viikon vaaleissa ollen pääministeri Esko Ahon ja Mauno Koiviston
Puhuja 2: tapaamisen päätteeksi
Puhuja 2: niin Esko Aho sanoo palaan asiaan ensi viikon alkupuolella,
Puhuja 2: jos tulee sillä välin asiaa mielellään niin pidän tasavallan presidentin informoituna
Puhuja 2: Sitten Koivisto sanoo että koska vaan tarvetta ilmaantuu voi olla yhteydessä
Puhuja 2: Esko Aho kysyy Onko teillä mitään toivomuksia jatkon suhteen? Ja sitten Koivisto
Puhuja 2: vastaa siihen, että ei minusta näyttää että kaikki on mennyt ihan kohtuullisesti ja sitten hän sanoo että jos aikaa kuluu, siis seuraavaan tapaamiseen kuluu vähän enemmänkin ei se sinänsä
Puhuja 2: haittaa,
Puhuja 2: joten
Puhuja 2: kyllä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten tota Koivisto sanoo tän keskustelun päätteeksi niin muuten minä olen yleensä tottunut sinuttelemaan
Puhuja 2: Ja sit siihen Aho
Puhuja 2: vastaa, että hän nyt te teitittelee, koska he eivät ole tehneet koskaan sinun kauppoja ja hän Koivisto sanoo Olkoon nyt sitten tästä eteenpäin tehty ja Esko Aho vastaa, että kiitos.
Puhuja 2: Mutta pointtina se, että
Puhuja 2: aika tämmöinen etäiden ja kylmäkiskoinen
Puhuja 2: ensimmäinen
Puhuja 2: tapaaminen, jossa Koivisto sanoi, että älä niin tiiviisti pidä edes yhteyttä.
Puhuja 2: Sitten myöhemmin,
Puhuja 2: muutamaa kuukautta myöhemmin, niin Koivistosta tuli
Puhuja 2: lamavuosi ja pääministeri Esko Aho on elintärkeä
Puhuja 2: selkänoja,
Puhuja 2: joka itseasiassa antoi.
Puhuja 2: Siinä oli somessa lama ja meillä oli
Puhuja 2: Neuvostoliitto hajosi ja EU-jäsenyydestä
Puhuja 2: ja kaikki muutkin. Koivisto itseasiassa antoi Esko Aholle
Puhuja 2: siihen aikaan
Puhuja 2: presidentin valtaoikeuden olivat meille hyvin laajat ja itseasiassa Koivisto delegoi niitä presidentille kuuluvia tehtäviä myös Esko Aholle ja tavallaan se suhde oli todella hyvä.
Puhuja 2: Luulen, että Niinistölla
Puhuja 2: on voinut olla jonkinlainen
Puhuja 2: samantapainen
Puhuja 2: ajatus päässään, että hän
Puhuja 2: olisi tukena ja apuna
Puhuja 2: Kumminkin
Puhuja 2: nuorelle pääministerille.
Puhuja 2: Ja oikeastaan
Puhuja 2: kaikkien neljän hallituspuolueen
Puhuja 2: puheenjohtajat ovat suhteellisen nuoria ja poliittisesti.
Puhuja 2: Eivät niin kokeneita.
Puhuja 2: Niinistöllä on ollut tarve
Puhuja 2: auttaa
Puhuja 2: Ilmeisesti apua ei kauheasti
Puhuja 2: haluttu ottaa vastaan
Puhuja 2: Samaan aikaan toinen pointti, mikä tuli mieleen on, mitä aikaisemmin puhuttiin siitä, että
Puhuja 2: Se on tavallaan vääjäämätöntä
Puhuja 2: että korona
Puhuja 2: kriisistä tulee valtavat jälkiselvittelyt
Puhuja 2: sitten joskus.
Puhuja 2: Jälkiselvittely
Puhuja 2: voi
Puhuja 2: olla aika dramaattista, koska nämä jäljet tulevat
Puhuja 2: todennäköisesti olemaan aika rajut.
Puhuja 2: Haetaan syyllisiä
Puhuja 2: ja syyllinen on vääjäämättä
Puhuja 2: hallitus koska hallitus on kuitenkin päävastuussa asioista.
Puhuja 2: Kritiikkiä tulee
Puhuja 2: löytymään Mutta se että
Puhuja 2: Sauli Niinistö on lähettänyt kirjeitä, joista on jälki ja jotka on dokumentoitu.
Puhuja 2: Niin sehän on niin kuin Sauli Niinistölle,
Puhuja 2: olemme tulleet paljon monopolia lasten kanssa kotona, niin se on vähän vapaudut vankilasta kortti.
Puhuja 2: Hän pystyy jälkikäteen todentamaan, että hän varotti kyllä. Hän yritti, mutta
Puhuja 2: ei kelvannut.
Puhuja 2: En tiedä mitä tarkoituksellista tämä on, mutta Niinistö
Puhuja 2: tulee
Puhuja 2: jäämään tässä kriisissä
Puhuja 2: hahmoksi, joka yritti
Puhuja 0: auttaa mutta apua ei huolittu. Vähän kärjistäen siis! Joo joo, mutta toi on hyvin alhaista ajattelua. Ihanaa että sorrut siihen Marko!
Puhuja 0: Moni
Puhuja 0: asia voi olla yhtä aikaa totta. Se,
Puhuja 0: että Niinistö
Puhuja 0: vilpittömästi tarjoaa Marinille selaaminen.
Puhuja 2: Mä olen itseasiassa uskon täysin enkä oikeastaan muuta väittänykään.
Puhuja 2: Luulen, että
Puhuja 2: Niinistö on ollut
Puhuja 2: kaikista hänen julkisista haastatteluista. Näkyy, se on ollut tosi huolissaan.
Puhuja 2: Hänen tilannekuvansa tilanteesta
Puhuja 2: on ollut synkempi kuin mitä hallitus on sanonut muutama viikko sitten.
Puhuja 2: Kyllä niinistön halu auttaa on varmasti ollut ihan vilpitön. Hän näkee tämmöisen laajan turvallisuuden
Puhuja 2: käsitteen mukaisen
Puhuja 2: kansakunnan olevan äärimmäisen vaikeassa tilanteessa ja totta kai hän haluaa osallistua tähän. En mä sinänsä, en mä siinä mielessä ole kyytinen.
Puhuja 2: Eikä väitä, että tää
Puhuja 2: syy miksi
Puhuja 2: hän ei soittanut vaan lähetti kirjeen, niin en väitä että se olisi pelkästään jäljen jättämisen takia.
Puhuja 2: Joka tapauksessa nyt se jälki on jäänyt. Kyllä kyllä.
Puhuja 0: Mun mielestä on tosi tärkeää,
Puhuja 0: tässä on hankala ilmaista, mutta
Puhuja 0: ihminen toimii olemassa sillä tavalla että yleensä ottaen ihmiset on hirveen
Puhuja 0: jaloja,
Puhuja 0: hienoja, hyväsydämisiä ja muita ihmisiä ajattelevia. Se on mun mielestä
Puhuja 0: ihmisen
Puhuja 0: perusluonne.
Puhuja 0: Mutta se ei sulje pois sitä, että yleensä ottaen toimimalla muita kohtaan hyvin, myös me itse hyödymme siitä jollain tavalla. Ihmiset voi olla näistäkin
Puhuja 0: motiiveista
Puhuja 0: tietoisia
Puhuja 0: tehdessään näitä hyviä asioita. Ihmiset on sellaisia ja ihmiset on kompleksisia.
Puhuja 2: On, mutta sitten.
Puhuja 2: Kaikilla mittareilla pääministeri Sanna Marin on selvinnyt tästä kriisin alkuvaiheesta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: hoidosta erittäin hyvin. Varmaan kenellä on kahta sanomistakaan. Hän on ollut viestinnässä todella selkeä ja vakuuttava.
Puhuja 2: Onnistunut myös sanomaan näitä lohdun sanoja
Puhuja 2: suomalaisille.
Puhuja 2: Siis,
Puhuja 2: mut samaan aikaan,
Puhuja 2: eihän hallituksen tarvitse ottaa presidentiltä
Puhuja 2: neuvoja vastaan, mutta tavallaan tänkin asian ois.
Puhuja 2: Sanna Marinilla tuntuu olevan vähän myös tämmönen aikamoinen temperamentti Sehän on niinku Sehän nähtiin eduskunnassa
Puhuja 2: joskus syksyllä, kun
Puhuja 2: se oli
Puhuja 2: joku keskustelu. En muista ennen aihetta, jolloin Sanna Marin kiuskasi Kokoomuksen Petteri Orvolle.
Puhuja 2: Eikö teitä
Puhuja 2: edes hävetä?
Puhuja 2: Mikä tuli varmaan ihan spontaanisti ja sitähän
Puhuja 2: tarkoitti, mutta kannattaako
Puhuja 2: pääministeri
Puhuja 2: ilmaista,
Puhuja 2: mitä hän ajattelee.
Puhuja 2: Vähän sama fiilis tuli sunnuntaina sunnuntaina twiiteistä,
Puhuja 2: että kannattiko se.
Puhuja 2: Koska se vastuu on joka tapauksessa hallituksella ja hallituksella kädet täynnä ja paljon tekemistä, niin kannattaako siihen päälle ottaa myös
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: kummallinen
Puhuja 2: valtiosääntöoikeudellinen
Puhuja 2: valta-oikeus
Puhuja 2: nahistelu päälle? Mun mielestä ei.
Puhuja 2: Ei.
Puhuja 0: Jos mä ajattelen Marinin kannalta,
Puhuja 0: hän ei varmaan kuitenkaan pystynyt siihen vaikuttamaan, että Iltalehti oli
Puhuja 0: tämän väitteen tuonut
Puhuja 0: ilmi,
Puhuja 2: jollain tavalla Marinin täytyi lisätä. Se väite olisi tullut joka tapauksessa julki. Se oli silloin myös lauantaina ennen kuin
Puhuja 2: se Iltalehden juttu julkaisi, Ilta-Sanomien
Puhuja 2: Haapala
Puhuja 2: viittasi tähän samaan asiaan,
Puhuja 2: ei näin
Puhuja 2: yksityiskohtaisesti, mutta joka tapauksessa tähän presidentin haluun perustaa tämmöinen nyrkki
Puhuja 2: ja nyt kun
Puhuja 2: kuulin tästä asiasta jo perjantaina jotain, että tämä olisi tullut
Puhuja 2: vääjäämättä julki
Puhuja 2: riippumatta Iltalehdestä?
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: asetan sut kiusalliseen tilanteeseen, koska sulla on omat lähteeskeiden kanssa keskustelet.
Puhuja 0: Ja mä
Puhuja 0: en edes yritä teeskennellä että sä vastaisit mulle mihinkään mun kysymyksiin. Mutta mun mielestä tässä oli
Puhuja 0: median lukijan kannalta
Puhuja 0: mielenkiintoinen hetki,
Puhuja 0: missä Timo Haapala kirjoitti tästä samasta aihepiiristä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: vähän otti omaan
Puhuja 0: päähänsä tämmöistä
Puhuja 0: ajattelua, että
Puhuja 0: mitä jos presidentti olisi mukana
Puhuja 0: tämmöisessä ryhmässä,
Puhuja 0: koska hän kirjoittaa omalla äänellä tämmöistä kolumnityyppistä
Puhuja 0: analyysiä.
Puhuja 0: Sitten Iltalehti kirjoitti
Puhuja 0: tämän tämmöisenä kovana skooppi-uutisjuttuna
Puhuja 0: tämän saman asian. Jos
Puhuja 0: normaalin median kuluttaja näki nämä kaksi juttua niin väistämättä hoksasi, että hei
Puhuja 0: sekä Ilta-Sanomien
Puhuja 0: että Iltalehden jutun takana on joku tyyppi,
Puhuja 0: joka on supissut näitä asioita
Puhuja 0: kahdelle eri toimittajalle.
Puhuja 0: Ehkä useammallekin toimittajalle, mutta tässä tapauksessa kahdelle eri toimittajalle. Ja siitä syntyy kaksi hyvin
Puhuja 0: eri tyyppistä, eri lailla sen
Puhuja 0: viestin
Puhuja 0: julkisuuteen
Puhuja 0: pulpauttavaa
Puhuja 0: juttua. Eli tavallaan analysoimalla
Puhuja 0: näitä kahta
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: harvinaislaatuisesti
Puhuja 0: pystytään näkemään sinne
Puhuja 0: journalismi-fasadin
Puhuja 0: taakse, josta itseasiassa
Puhuja 0: poliittiset toimijat
Puhuja 0: vuotaa asioita, kuiskuttelee toimittajille.
Puhuja 2: En mä tiedä, älä ole kyllä varma näkeekö sen tuosta koska
Puhuja 2: ensinnäkin se, että Niinistö lähetti sen kirjeen aika laajalle joukolle torstaina ja se tavallaan tieto siitä kirjeestä oli levisi niinkun aina jos lähettää sähköpostia
Puhuja 2: kymmenelle ihmiselle niin ei sillä montaa hetkeä mene kun se on
Puhuja 2: hyvin laajasti tiedossa.
Puhuja 2: Mä en usko että
Puhuja 2: että Ilta-Sanomat Iltalehden
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: samat
Puhuja 0: lähteet.
Puhuja 0: Okei, voi olla.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: ole mitään syytä
Puhuja 2: nälviä
Puhuja 2: Iltalehdelle.
Puhuja 2: Ongelma minkä itsekin olen huomannut,
Puhuja 2: että jos on skouppi, niin se ei
Puhuja 2: kirjoittaa,
Puhuja 2: ei maalata ylimääräiseen sävyyn vaan kirjoittaa sen minkä faktaana tietää.
Puhuja 2: Iltalehden jutussahan ongelmat tuli siitä, että siinä oli jo rakennettu
Puhuja 2: tämmöstä
Puhuja 2: narratiivista
Puhuja 2: höpinää siihen päälle näistä
Puhuja 2: ääntenpainojen
Puhuja 2: nousemisesta ja kaikkea muuta. Olis kannattanut pysyttäytyä selkeästi faktoissa
Puhuja 2: ja ilmeisesti heidän lähtensä
Puhuja 2: ei välttämättä ollut itse paikalla siinä kokouksessa. Niin, meillähän
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa on käytössä tämmöinen termi kuin Hesarointi,
Puhuja 0: tarkoittaa supersunisen mehukkajien ja sieltä aivan mielettömän jutun
Puhuja 0: maltillistamista
Puhuja 0: monta pykälää alaspäin.
Puhuja 2: On, vaikka
Puhuja 2: se kuulostaa,
Puhuja 2: että tuollaista teltonakin ei tykkää tällaisesta.
Puhuja 2: Sanotaan näin, että
Puhuja 2: Olen tässä kokemuksen myötä alkanut arvostamaan sitä, että juttuja hesaroidaan ja jätetään erilaiset
Puhuja 2: kiekkaasut pois
Puhuja 0: sieltä Kyllä mäkin näitä arvostan.
Puhuja 2: Sanotaan vielä.
Puhuja 2: Tässä presidentti pääministeri kiistassa oli tapahtunut ja saantiin aika hyvin käsittääkseni se kerrottua,
Puhuja 2: Mutta tota siitäkin tuli niinku todella paljon lukiopalautetta
Puhuja 2: koska sekin perustui
Puhuja 2: moniin osin nimettömiin
Puhuja 2: lähteisiin
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kriisi
Puhuja 2: käy ihmisten
Puhuja 2: hermoon ja sieluun ja ihmiset ei kaipaa
Puhuja 2: tällaista A-poliittista riitelyä ja näköjään ihmiset on myöskin aika lyhyt kriittisiä erilaisiin nimettömiin lähteisiin
Puhuja 2: Mikä on sinänsä ihan hyvä kehityssuunta, että pitäisi saada poliitikot puhumaan omalla nimellään, joskus ei vaan onnistu.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: mä luulen että sä, kuten moni muu suomalainen,
Puhuja 0: olet pian valmis yön
Puhuja 0: pimeydessä salamihkäisesti
Puhuja 0: hipsimään kotoa pihalle ja meet johonkin vaikka puiston penkille
Puhuja 0: ihmisten ilmoille
Puhuja 0: vähän juomaan ehkä olutta.
Puhuja 0: Mikä nykyään sorbusta ennen juotiin tuommoisessa tilanteessa, mutta tällä tavalla...
Puhuja 2: Eikä nyt puiston penkillä
Puhuja 2: saa ryypätä
Puhuja 2: sakkoa.
Puhuja 2: Ai
Puhuja 2: yksinään. Mitä jos joku sulle istu sun viereen?
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on ehkä lainvastaista, mutta siinä on hyvät bileet käynnissä.
Puhuja 0: Siinä vaiheessa sitten kun
Puhuja 0: viereen eksyville alat selittää jotain juttuja, niin mitäs heille selität?
Puhuja 2: Rupesin nyt lukemaan sitä
Puhuja 2: Mauno Koiviston muisteilemia, jota aikoinaan alkoi lukea uudestaan
Puhuja 2: Mä voisin suositella. Mä
Puhuja 2: huomasin, että Sanda Marin on sanonut vuonna kaksituhatta viisitoista Suomen kuvalehdet
Puhuja 2: tällaisessa henkilökuvassa ja haastattelussa, siis paljon ennen pääministerin kautta.
Puhuja 2: Vuonna kaksituhatta viisitoista
Puhuja 2: vasta valittuna kansanedustajana
Puhuja 2: ja Tampereen
Puhuja 2: kaupunginvaltuuston puheenjohtajaksi
Puhuja 2: hän sanoi
Puhuja 2: että hän ei ole koskaan lukenut yhdenkään
Puhuja 2: tämmöisen
Puhuja 2: legendaarisen
Puhuja 2: sosialidemokraattien
Puhuja 2: muistelmia tai tämmöisiä
Puhuja 2: henkilökuvia
Puhuja 2: Hän ei koskaan lukenut eikä myöskään vähän Sävy oli semmoinen enkä aio lukeakaan.
Puhuja 2: En tiedä onko hänen näkemyksensä viidessä vuodessa muuttunut, mutta ehkä hänenkin kannattaisi lukea Launo Koiviston
Puhuja 2: muistelmakirja tai jotain muita näiden vanhojen
Puhuja 2: menneisyyden
Puhuja 2: hahmojen muistelmia. Kyllähän politiikassa
Puhuja 2: samat asiat toistuvat kerta toisensa jälkeen, että siitä ei pidä mitään haittaa, että
Puhuja 2: lukee vähän Mauno Koiviston.
Puhuja 0: Niin rukoilen ja toivon, että suomalaiset
Puhuja 0: kustantajat älyäisivät ruveta just tämmöisiä
Puhuja 0: kirjoja lukemaan äänikirjoiksi,
Puhuja 0: koska mä olen ihan varma, että siinä olisi menekkiä niin paljon, koska tuo on tuommoinen, että en jaksaisi ikinä tarttua johonkin Mauno Koiviston muistelmiin ja ruveta silleen tavalla tavata,
Puhuja 0: Mutta jos joku hyvä lukija ne lukisi mulle, niin kyllä kuuntelisin tosi mielellään.
Puhuja 2: Joo, mä rupesin
Puhuja 2: käsittämään sitä koivistoa. Sitä ei löydy myöskään E-kirinä mistään.
Puhuja 2: Mun mielestä Tammi otti niistä uusintapainokset
Puhuja 2: silloin kun Koivisto kuoli, mutta niiden saatavuus on
Puhuja 2: moderneissa viestintävälineissä
Puhuja 2: aika hankala. Meidän
Puhuja 0: pitää joku adressi kerätä ja käyttää meidän. Hyvin pientä ja maltillista, mutta
Puhuja 0: sitäkin
Puhuja 0: parempaa podcast-yleisö
Puhuja 0: tässä sellaisena joukkovoimana,
Puhuja 0: että saa ääniä
Puhuja 2: e-kirjajoiksi.
Puhuja 2: Mäudun Koiviston muistelmissa hän oli sitten haamukirjoittajana
Puhuja 2: ja apuna entinen
Puhuja 2: nykyisin,
Puhuja 2: eläkkeellä oleva kollegamme Antti Block.
Puhuja 0: Aijaa, okei! Hän on kyllä mestarillinen
Puhuja 0: kirjoittaja.
Puhuja 0: Mä haluaisin
Puhuja 0: suositella...
Puhuja 2: Se on kauheen voipuneen näkönen! Onko? Voi ei!
Puhuja 0: Anteeksi!
Puhuja 0: Mutta voi olla, että se on tää
Puhuja 0: valaistus. Mä kasvatan
Puhuja 0: tota partaa! Siis viiksiä salaa! Siis koronaviiksiä!
Puhuja 0: Pikkuhiljaa!
Puhuja 0: Ehkä se johtuu siitä, mä vähän epäsiistanänkään.
Puhuja 0: Joka tapauksessa haluaisin suositella myös
Puhuja 0: kirjaa. Itselleni harvinaisesti
Puhuja 0: fiktiokirjaa.
Puhuja 0: Mulla on ollut
Puhuja 0: pitkään, pitkään,
Puhuja 0: pitkään
Puhuja 0: ongelma mun elämässä ja se on se, etten pysty lukemaan fiktiota.
Puhuja 0: Mä olen joskus podissakin maininnut. Tämä
Puhuja 0: on kirous jonka mun isä jätti mulle. Mä muistan että mä
Puhuja 0: olin ehkä viisitoista mä seisoin meidän lapsuudenkodin
Puhuja 0: olohuoneessa
Puhuja 0: ja mä muistan, että isällä oli pöydällä
Puhuja 0: toi ajan lyhyt historia kirja.
Puhuja 0: Sitten mä kysyin mikä toi kirja on. Sitten hän selosti mikä se kirja on ja samalla tuli maininneeksi, että niin että kun mä en nykyään pysty lukemaan
Puhuja 0: fiktiota, että se tuntuu ihan ajanhukalta
Puhuja 0: lukea fiktiota, kun on niin mielenkiintoisia
Puhuja 0: tämmösiä nonfiktiokirjoja.
Puhuja 0: Tämä on palannut mun mieleen ja mä oon aina pelännyt että tää on kirous joka toteuttaa.
Puhuja 0: Koska mun isä sanoo mulle näin, niin mullekin käy joskus tolla tavalla ja niin siinä sitten kävi!
Puhuja 0: Mutta nyt mä oon pahannut pikkuhiljaa ja yritän palata fiktion pariin ja mä oon alkanut kuuntelemaan
Puhuja 0: Sinuhe egyptiläistä!
Puhuja 0: Härkirjailijana!
Puhuja 0: Kyllä! Mä rakastan Waltaria yli kaiken. Olen lukenut Waltarin historialliset teokset varmaan viisi kertaa jokaisen:
Puhuja 0: Sinuhe varmaan kahdeksan kertaa ja Turms kuolemattoman kymmenen kertaa. Mä olen valtavan iso Valtari fani.
Puhuja 0: Sinuhe egyptiläinen
Puhuja 0: ainakin
Puhuja 0: tossa Storitellissä
Puhuja 0: ja BookBeatissa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ääneen luettuna, se on ihan
Puhuja 0: fantastisen
Puhuja 0: hieno! Myös äänikirjana kannattaa ehdottomasti kuunnella.
Puhuja 0: Sinuhe on aivan upea kirja!
Puhuja 0: Eli se on mun suositus!
Puhuja 2: Lopetetaanko me?
Puhuja 0: Kyllä me näin tehdään. Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas ja kiitos Maria, joka häippäsi jo aikaa sitten.
Puhuja 0: Kyllä, häippäsi. Kiitos Marialle. Mun nimi on Tuomas Pelmäki ja ääni ja kuva ja kaiken mun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautettauutisraportti
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Kiitos!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.