Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: torstaina viisi. Päivä marraskuuta.
Puhuja 0: Lopuntaul
Puhuja 0: lokakuun vuonna kaksituhatta kaksikymmentä on jo ohi. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ja kanssani tässä studiossa läsnä
Puhuja 0: fyysisesti
Puhuja 0: samassa tilassa jakamassa covid höyryä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko.
Puhuja 1: Terve, Tuomas.
Puhuja 0: Joko sä
Puhuja 0: oot palautunut
Puhuja 0: yön valvomisesta?
Puhuja 1: No en kyllä oo. Mä jotenkin silloin pistin ne keskiviiva välisenä yönä
Puhuja 1: melkein viiteen.
Puhuja 1: Ja sitten nukahdin ja nukuin voi aamulla jos keikka vielä, nukuin muutaman tunnin. Mutta jotenkin olen niin vanha, että mulla on jotenkin... Ei mun nuorena tuommoiset tuntunut missään. Nyt mä olen jotenkin edelleen väsynyt.
Puhuja 0: Minulla myös tuntuu edelleen.
Puhuja 0: Siellä semmoinen pieni bitinomainen
Puhuja 0: nykähdys kuului sieltä langan toisesta päästä. Se johtuu siitä, että meillä on paikalla myös internetin ihmeellisyyksien ja lähinnä yhdysvaltalaisen
Puhuja 0: Apple
Puhuja 0: firman tekemien laitteiden avulla meillä on
Puhuja 0: nykyaikaisen modernin taikuuden keinoin, eli WhatsApp-yhteydessä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Yhdysvaltain kirjevaihtaja Anna-Sofia Perher, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi!
Puhuja 2: No heipä hei.
Puhuja 2: Onpa
Puhuja 2: hauskaa päästä puhumaan tässä. Olen viettänyt
Puhuja 2: tiistaipäivästä
Puhuja 2: lähtien,
Puhuja 2: olen sanonut tätä
Puhuja 2: kaikkea niin jännittävässä kaikessa kuin kotona, eli käytännössä
Puhuja 2: me mietimme.
Puhuja 1: Niin. Ootsä
Puhuja 1: käynyt sohvi nyt tässä nyt vaalit... Oletko sä käynyt ulkona ollenkaan?
Puhuja 2: Kävin eilen
Puhuja 2: noin puoli tuntia hakemassa ruokaa.
Puhuja 2: Joo, mutta olet siis... Siinä se. Mä olen siis tavallaan, kun tavallaan vaali varautunut kyllä. Kävin vaalipäivänä
Puhuja 2: silloin just ennen kuin tuloksia alkoi tulemaan, niin silloin kävin
Puhuja 2: valkoisen talon luona vähän tiivistelmässä.
Puhuja 2: Mutta meillä Pekka Mykkänen
Puhuja 2: on nyt tehnyt nämä
Puhuja 2: kenttätyöt,
Puhuja 2: ja hän on valkuajan kanssa tällä hetkellä tuolla läntisessä Bensiini.
Puhuja 2: Kyllä mätääkseni tarkoituksena
Puhuja 2: tänään on
Puhuja 2: haastatella Trumpin kannattajia
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: yhteydessä. Mutta
Puhuja 2: minä olen ollut
Puhuja 2: toistaiseksi tiukasti sidottuna tänne koneen ääreen.
Puhuja 2: Se on tietysti vähän
Puhuja 2: sillain
Puhuja 2: absurdia, että ihmiset kysyvät, että mikä on
Puhuja 2: tunnelma Yhdysvalloissa.
Puhuja 2: Mutta ollut
Puhuja 2: hirvittävän kiinnostavat
Puhuja 2: päivät. Pahoittelut
Puhuja 0: kuuntelijoille.
Puhuja 0: Meillä on käynyt sillä tavalla, että vaikka just äsken tuli suitsutettua
Puhuja 0: kaikkea tätä nykyteknologiaa,
Puhuja 0: niin jostain syystä sohvin toinen puhelin ei suostu nauhoittamaan
Puhuja 0: ääntä, joten me joudutaan tämä menemään vähän tämmöisellä purkkisella WhatsApp-yhteydellä.
Puhuja 0: Olemme siitä syvästi pahoillamme.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: toivottavasti annatte sen
Puhuja 0: meille anteeksi.
Puhuja 0: Haluan kertoa omasta vaaliyöstäni.
Puhuja 0: Olin siis juomassa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: livestriimiä
Puhuja 0: koko yö.
Puhuja 0: Sehän oli valtavan hauskaa
Puhuja 0: puuhaa.
Puhuja 0: Mun kollegat olivat tehneet jo valtavan hyvää työtä
Puhuja 0: järjestäessään tosi värikkään eläväisen ohjelman meille. Pestiin kyllä kaikki
Puhuja 0: huomattavasti enemmän rahaa omaavat kilpailijat,
Puhuja 0: tuhat nolla.
Puhuja 0: Mutta myös minä olen niin vanha, että tuo yhden yön
Puhuja 0: valvominen imee
Puhuja 0: voimat
Puhuja 0: päiväkausiksi.
Puhuja 0: Minulla kävi vaalijana sillä tavalla, että
Puhuja 0: siinä vähän puolenvälin jälkeen, että kello on varmaan ollut jotain kuuden ja kahdeksan välillä ja sitten minulla oli semmoinen pieni tauko siitä juontamisesta.
Puhuja 0: Sitten menin sinne, että meillä on tuommoinen puhelinkoppi tuolla, niin menin sinne puhelinkoppiin ja ajattelin, että ihan vähän tässä silleen vaan lepään, kun vähän väsyttää näin. Istuin siihen puhelinkoppiin
Puhuja 0: ja sitten rupesin sen silleen, että mä taas sen nyt vaan rauhassa.
Puhuja 0: Seuraava, minkä huomasin, oli, että laskin
Puhuja 0: pulkalla alas mäkeä.
Puhuja 0: Siinä pulkassa mun kanssa istui semmoinen jättiläiskokoinen
Puhuja 0: mehiläinen. Sekin laski sillä pulkalla alas mäkeä. Sitten mä ajattelin, että onkohan tässä päässyt käymään sillä tavalla, että mä oon nukahtanut.
Puhuja 0: Sitten mä nukuin siellä puhelinkapissa
Puhuja 0: semmoiset kymmenen
Puhuja 0: minuutin torukut.
Puhuja 0: Se oli hauskaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan...
Puhuja 0: Pelkästään Yhdysvalloista keskustellaan edelleen kesken olevasta
Puhuja 0: ääntenlaskentatilanteesta.
Puhuja 0: Sohvi Marko selittää kuviot,
Puhuja 0: numerot, prosentit,
Puhuja 0: dynamiikan, vaihtelun ääntenlaskennat.
Puhuja 1: Ja hänen wisin viimeisimmät lausunnot oli mun mielestä elvytyspaketin
Puhuja 1: suhteen hyvinkin myönteisiä. Kyllä, kyllä. Niin. Eli
Puhuja 2: nyt
Puhuja 2: kun ei tarvitse enää miellytä äänestäjiä, niin sitten varmaan päästään jonkun näköiseen sopuun siitä elvytyspaketista, että se varmaan
Puhuja 0: eroa kuitenkin. Minä haluan vielä Vaali-illalta kysyä teiltä, että katsoitteko
Puhuja 0: Joe Bidenin puheenvuoron siinä sitten, kun tulokset rupesi vähän valkenemaan, niin hän piti ennen Trumpia puheen. Mitä olitte mieltä Bidenin
Puhuja 0: ja kattoikin
Puhuja 0: vähän uusin silmin, koska näkivät, okei, tuossa on todennäköinen uusi presidentti Yhdysvaltoihin.
Puhuja 0: Miltä se teidän
Puhuja 0: silmin näytti? Haluan itse vastata, joka mun mielestä näytti
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: vanhalta. Ja se oli tosi alleviivatun
Puhuja 0: vanha. Siinä ei ole mitään pahaa. Vanhat ihmiset on tosi kykenemiä ja tärkeitä. Mutta hän näytti joka
Puhuja 0: ikiseltä niiltä
Puhuja 0: seitsemänkymmentäseitsemän
Puhuja 0: vuodelta, jota hänellä on elämää takanaan.
Puhuja 0: Se selän kumarra näkyy köpöttelevä
Puhuja 0: kävelytty yli. Sitten siinä puheenaikana
Puhuja 0: tapahtui,
Puhuja 0: hän ilmeisesti sekoitti jotain
Puhuja 0: nimiä
Puhuja 0: ja hänen vaimonsa tuli siihen korjaamaan, että ei kun tämä ja tuo. Ja sitten hän, että oliko vähän
Puhuja 0: tämmöinen ajatusharhailu
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Ne oli aika huonoja merkkejä. Muuten se itse puhuminen tuli
Puhuja 0: voimalla
Puhuja 0: ja selkeydellä. Ja suusta tuli semmoista järkevää poliitikon kuulosta puhetta, niin se tuntui hyvinkin tervetulleelta.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 2: nähdä, että onko sillä jotakin merkitystä vai ei, mutta minun mielestä se on toistaiseksi vaan
Puhuja 2: tosiasia.
Puhuja 2: Ei meillä ole mitään tietoa, että hänen
Puhuja 2: henkiset kykynsä olisi jotenkin
Puhuja 2: heikentyneet. Itsekin olen
Puhuja 2: tässä agentellyt tavallista enemmän viime aikoina.
Puhuja 2: Paljonointi varmaan myös painaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: sehän siinä on mun
Puhuja 2: mielestä se, mikä tulee, kun Bidenia kuuntelee,
Puhuja 2: niin on just tuo,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: no
Puhuja 2: niin,
Puhuja 2: vähän sylälyä hitaammin
Puhuja 2: ja ei verenpaine nouse.
Puhuja 2: Ei sitten tiedä onko se hyvä vai huono, että palataan
Puhuja 2: niin sanotusti normaaliin, mutta kyllä moni amerikkalainen varmaan huokaisee helpotuksesta,
Puhuja 2: ettei tarvitse
Puhuja 2: samalla tavalla jännittää, että mitä sieltä.
Puhuja 1: Siihen, että me voiteta. Siinä oli semmoinen politiikalle tyypillinen tarkkuus ja siitä, että ei sanota liikoja ja näin. Mun mielestä se ei ole edes politiikalle tyypillistä, vaan mun mielestä se on Bidenille... En tiedä onko se hänelle henkilökohtaisesti tyypillistä vai jotain tilanteen takia. Mutta kyllä Biden, mä en tiedä onko
Puhuja 1: sanonut miten ne virheitä puheissa on, mutta kaikki mitä hän sanoo
Puhuja 1: vaikuttaa todella tarkasti etukäteen harkitulta. Ja myös se vaali-illan puheen, siinä oli jokainen pilkun paikka etukäteen tiedossa.
Puhuja 1: Sehän on täydellinen
Puhuja 1: vastakohta kohta Trumpille. Hän ei improvisoi pätkääkään.
Puhuja 2: Ehdottomasti
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: seuraa
Puhuja 2: tätä vaaleja
Puhuja 2: valtava vyöry
Puhuja 2: erilaisia Think feesejä,
Puhuja 2: jossa tullaan hehkuttaa
Puhuja 2: Bidenin kampanjan
Puhuja 2: neroutta. Kaikki kyseenalativat
Puhuja 2: hänen vanhanaikaisen
Puhuja 2: ajatuksensa
Puhuja 2: Keskilännän Bluewall:n
Puhuja 2: voittamisesta takaisin demokraateille,
Puhuja 2: mutta Biden olikin koko ajan oikeassa, mitkä tietenkin aina seuraa
Puhuja 2: voittajan
Puhuja 2: samppanjaa. Se on silloin suurta
Puhuja 2: viisautta
Puhuja 1: vaikka lopulta. Mutta eikö se kuitenkin
Puhuja 1: Eiks jonkinlainen viisaus kumminkin... Mäkin oon ehtinyt lukea ekoja näitä Think peesejä. Mutta se ajatus siitä että siinä vaiheessa kun esimerkiksi Teksas tuli jollain tavalla peliin ja rupesi näyttämään että demokraateilla voisi olla mahdollisuuksia siellä.
Puhuja 1: Niin kumminkaan aihe Bideni
Puhuja 1: kampanja niinku... Jotenkin ei sinne pantu juurikaan rahaa eikä sitä lähdetty
Puhuja 1: tosissaan vääntämään.
Puhuja 1: Kyllähän ne keskittyi loppuun asti nimenomaan niihin
Puhuja 1: muutamiin Pantzu-Luen ja Visconsin Mishigan osavaltioihin.
Puhuja 2: Joo, kyllä oli
Puhuja 2: Ice on the ball ja sitten
Puhuja 2: ne kast pysyi pallossa.
Puhuja 2: Ehkä nyt tässä vaiheessa, kun Bentämeinini on vielä auki, niin voi...
Puhuja 2: Wisconsin ja varsinkin se voitto missikänissa vaikuttaa
Puhuja 2: aika suureltakin.
Puhuja 2: Trump voitti missikäni viimeksi vain noin kymmenen nolla äänellä.
Puhuja 2: Nyt ero on moninkertainen
Puhuja 2: siihen nähden.
Puhuja 2: Se on sillä tavalla
Puhuja 2: tietenkin hyvä, että Missikgenissä
Puhuja 2: oli tämä kuvernöörin kidnappaushuoneni
Puhuja 2: ja tavallaan on kuohunut aika paljon.
Puhuja 2: Kansa sanoi sana, että veikka on, että just siellä Miggenin
Puhuja 2: esikaupungeissa
Puhuja 2: tai Tritzin esikaupungeissa
Puhuja 2: ja muualla,
Puhuja 2: niin se on ollut tärkeätä, että se on ollut nimenomaan paidan
Puhuja 2: eikä burno.
Puhuja 0: Mä haluan muuten suositella
Puhuja 0: Lundon Review of Booksilla, joka on aivan valtavan hyvä lehti, ihan älyttömän hyvä. Miksei Suomessa ole tämmöisiä Review of Books tyylisiä lehtiä?
Puhuja 2: Koska Suomessa on niin vähän ihmisiä, se pätee. Se on ihan totta, mutta
Puhuja 0: sen takia, jos tyyli
Puhuja 0: on, jos ei ole tuttu, niin Review of booksit on semmoisia, että joku toimittaja lukee vaikka kolme kirjaa Joe Bidenista ja sitten se summaa niistä parhaat palat.
Puhuja 0: Yleensä todella hyvin kirjoitetuiksi jutuksi. Ne on ihan mahtavia. Joe Bidenista on tämmöinen juttu London review of booksissa I Need money, joka kertoo Joe Bidenin elämään. Näin kannattaa tutustua
Puhuja 0: siihen. Sieltä kävi ilmi se, että Joe Biden on... Hänhän ei ole mikään tosiaankaan sosialisti.
Puhuja 0: Hän on hyvin
Puhuja 0: keskustaoikeistolainen
Puhuja 0: demokraatti.
Puhuja 0: Ulkopoliittisesti,
Puhuja 0: mikä nyt varmaan Suomen kannalta on kaikista tärkeintä, niin hän on tämmöinen haukkahenkinen.
Puhuja 0: Oli kannattanut kaikennäköisiä osojia sinne ja tänne ja pitää Venäjää läsnä.
Puhuja 2: Niin, en mä nyt ehkä haukkaa, ehkä vähän turhan voimakkaasti
Puhuja 2: sanottu nykymaailmassa,
Puhuja 2: että ne haukat alkaa olla Yhdysvalloissa
Puhuja 2: aika vähissä.
Puhuja 2: Sen jälkeen, kun se on poltta lähti valkoisesta tavassa.
Puhuja 2: Tai en tiedä sitä nähdä miten tuo Iran asia nousee tässä, mutta kyllähän tämän kansan
Puhuja 2: suhteen on niin voimakas
Puhuja 2: ajatus
Puhuja 2: siitä
Puhuja 2: molemmin puolin, että ei enää mitään turhia sotia.
Puhuja 2: Että on vähän vaikea olla samanlainen halpa kuin kaksikymmentä vuotta sitten.
Puhuja 2: Okei. Poliittisestipaine
Puhuja 2: on varmaan siitä hyvä, että
Puhuja 2: alkaa rakennella ystävyysportaita
Puhuja 2: maailmaan uudestaan
Puhuja 2: ja tekee varmaan heti alkuun jonkun näköisen suurneen.
Puhuja 1: Osaatko
Puhuja 1: kysyä vielä, mitä sulla on nyt suunnitteilla?
Puhuja 1: Poistutko olohuoneesta joskus?
Puhuja 2: No sitä mä tässä kovasti mietin.
Puhuja 2: Milloin täältä uskaltaa lähteä ulos,
Puhuja 2: että presidentinvaalien
Puhuja 2: voittajaa ei julistuta just sillä hetkellä. Mutta ei. Siis käytännössä minun kaikki suunnitelmat
Puhuja 2: loppui
Puhuja 2: tähän vaalipäivään
Puhuja 2: ja nyt avautuu sellainen suuri autious. Mutta minä en nyt tässä
Puhuja 2: näiden vaalien perusteella miettinyt,
Puhuja 2: että näyttää siltä, että jos siellä
Puhuja 2: Georgiassa
Puhuja 2: tarvitaan... Jos nämä selättärivaalit,
Puhuja 2: joita on siellä kaksi, on niin tiukat, että ne molemmat
Puhuja 2: menee
Puhuja 2: uudelleen uusintavaaleihin,
Puhuja 2: mikä on Georgian
Puhuja 2: ominaispiirre,
Puhuja 2: niin ne on tammikuussa. Sitten kovasti pidän siitä osavaltiosta.
Puhuja 1: Meinasin sohvi juuri sanoa, että meidän pitää ehdottomasti mennä Atlantaan.
Puhuja 1: Tähän liittyen muistan että joskus silloin kun olit vielä täällä meidän Ilona täällä studiossa täällä Helsingissä niin sä joskus
Puhuja 1: tässä podcastissa suosittelisit sitä tota Atlantaa semmosta sitcom sarjaa.
Puhuja 1: Joo. Mäkin katsoisin. Sinun suosituksen perusteella silloin katsoin sitä. Löysin sen jostain. Sehän on ihan mahtavaa.
Puhuja 2: Joo. Nyt kaikki Atlanta
Puhuja 2: on ollut siellä kahdesti.
Puhuja 2: Mun sydäntykkii ehdottomasti Atlantalle.
Puhuja 2: Ilo mielin nyt toivon, että se...
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: henkilökohtaisesta syystä, että saisi tekosyyn mennä
Puhuja 2: Atlantaan,
Puhuja 2: toivon, että siellä tämä tilanne tulee
Puhuja 2: jonkunnäköinen
Puhuja 2: muutos ja yllätys.
Puhuja 0: Haluan sen vielä... Viimeinen asiakysymys on se...
Puhuja 0: Tai ehkä pointti
Puhuja 0: enemmän. Suomalaisethan ei yhtään seurannut tätä senaattikisaa
Puhuja 0: sieltä Yhdysvalloista.
Puhuja 0: Mutta senaatilla on tosi tärkeä rooli siinä, että jos Joe Biden valitaan presidentiksi, mutta senaatti jää
Puhuja 0: republikaaneille,
Puhuja 0: niin siinä tapauksessahan Joe Biden
Puhuja 0: presidenttiydestä ei tule yhtään mitään, kun ne vaan estää kaiken, mitä Biden
Puhuja 0: haluaa saada aikaan. Eikö näin?
Puhuja 2: Niin tai sitten hän joutuu tekemään, mitä Obama tekijä, mitä Trump on tehnyt paljon,
Puhuja 2: eli käyttämään näitä
Puhuja 2: presidentin
Puhuja 2: määräyksiä.
Puhuja 2: Ne on sitten taas helppo seuraava presidentinkumota. Jos halutaan uskaltaisi jotain kestävää muutosta,
Puhuja 2: pitäisi saada lainsäädäntönä
Puhuja 2: läpi ja se ei onnistu, jos ei ole
Puhuja 2: tarvittavia ääniä siellä. Mids McCle on varmasti
Puhuja 2: asettua kaikessa mahdollisessa poikkitelvana aina.
Puhuja 2: Ei kurottelut vastapuolelle
Puhuja 2: turhia.
Puhuja 2: Mutta se on edelleen auki.
Puhuja 2: Senkin takia Churchiaa ehdottomasti kannattaa seurata, että
Puhuja 2: se voi ratkaista siinä.
Puhuja 0: Okei. Sitten kun
Puhuja 0: lähtisitte
Puhuja 0: vaalioluille,
Puhuja 0: ei tarvitse sen kummempaa tarinaa edes keksiä, koska vaalien jälkeenhän juodaan olut ja ollaan silleen, että tässä oli vaaliaa. Ainakin
Puhuja 0: toimittajilla se on tapana. En tiedä, onko tavallisilla ihmisillä tapana,
Puhuja 0: että lähtevät vaikka jonkun ulkomaiden vaalien jälkeen juopattelemaan. Mutta harkikkaa nyt ainakin. Sitten, kun lähdette vaalioluille
Puhuja 0: johonkin
Puhuja 0: lähikupilaan ja siellä haluatte
Puhuja 0: keskustella, ehkä jostain muusta kuin vaaleista, niin mistäs silloin keskustelette?
Puhuja 2: Haluuks Markus?
Puhuja 1: Mä just koitin katsoa. Mä olin tosiaan käyttänyt elämästäni aivan liikaa aikaa siihen.
Puhuja 1: Mä katoin sitä siis tunteja. Eihän siinä mitään tapahtunut. Mutta mä jotenkin vaan varsinkin eilen illalla... Niin ja sit se on aivan maaginen...
Puhuja 1: Siellä oli sellanen data
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: sen magic wall semmoinen seinä missä niinku painelemalla
Puhuja 1: sai jokaisen osavaltion jokaisesta
Puhuja 1: niinkun... Countista, mikäs se nyt onkaan tämmönen...
Puhuja 1: Piirikunnasta.
Puhuja 1: Sai niitä tuloksia ja pystyi vertaamaan kaikkiin vanhoihin
Puhuja 1: historialliseen tuloksia. John King oli silloin
Puhuja 1: vaaliyönä.
Puhuja 1: Mutta eilen siellä oli nuori jamppa joka nimeä yrittää etsiä
Puhuja 1: ja mä en löytänyt. Se oli aivan maaginen. Se oli niin huikee kun se niinku silleen kaksikymmentä minuutin välein veti saman show'n.
Puhuja 2: On käsittämätön luonnon ihme, jonka edes vaan leukaa-kortti,
Puhuja 2: että miten
Puhuja 2: te ette ihmisiä olekaan?
Puhuja 0: Miten
Puhuja 0: Sauhysää?
Puhuja 2: No, en mä varmaan pysty
Puhuja 2: missään musta puhumaan vieläkään kuin näissä vaaleissa,
Puhuja 2: mutta kun sä puhuit noista vaalikaalijoista, niin tiedättekö,
Puhuja 2: ketkä ei mene vaalipaljolleni?
Puhuja 0: No?
Puhuja 2: Joe Biden ja Donald Trump.
Puhuja 0: Onko molemmat absolutoita?
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Molemmat on absolutisteja ja kumpikin sanoo, ettei ole koskaan elämässään maistellut alkoholia. Aijaa, okei. Onko Biden edes pörsyttellä?
Puhuja 2: Sitä en tiedä, mutta epäilen, koska hän oli
Puhuja 2: silloin tarinoiden
Puhuja 2: mukaan silloin -seitsemänkymmentä luvulla
Puhuja 2: kalkit.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: koska kaikki hyvät demokraattipresidentit,
Puhuja 0: nehän on pilviveikkoja. Obama ja Bilt Klind.
Puhuja 0: Meilläkin Matti vanhasta pilkattiin armottomasti.
Puhuja 1: Kummallakin on ollut lähipiirissään
Puhuja 1: siis alkoholismia. Ilmeisesti tämä on syynä siihen myös. Kyllä,
Puhuja 2: kyllä. Ja Bidenilla oli vielä tämä, että
Puhuja 2: varattiin Ofppo hänen vaimonsa. Mutta
Puhuja 2: joo.
Puhuja 2: Mutta muuten täällähän siis minun vähän en tiedä, varmaan milloin tämä uudet lait tulee voimaan, mutta voisinko, missä tekstissä juuri
Puhuja 0: Hei, mulla on Uboy!
Puhuja 0: Hav likeut something for you.
Puhuja 0: Löysin kiinnostavimman
Puhuja 0: Twitter-ketjun,
Puhuja 0: mitä mä oon ikinä lukenut.
Puhuja 0: Sen kirjoittaja on tämmönen kuin Latif Nasser.
Puhuja 0: Olen linkannut ainakin omalle Twitter- seinälle. Käykää ehdottomasti lukemassa tää, mutta mä summaan sen ja vähän spoilaan, jos haluatte lukea neitseellisesti.
Puhuja 0: Kiinnosti nimenomaan Twitter-ketju, mitä ikinä tulette lukemaan, niin pistäkää nyt
Puhuja 0: podcast kiinni.
Puhuja 0: Okei, Lative Nasser kirjoittaa
Puhuja 0: tämmöisestä......
Puhuja 0: Vuosimiljoonien
Puhuja 0: kausaliteeteestä
Puhuja 0: sillä tavalla, että
Puhuja 0: Amerikassa oli bongattu
Puhuja 0: semmoinen asia,
Puhuja 0: tutkijat
Puhuja 0: ja kiinnostaneet ihmiset olivat bongannut semmoisen asian näillä vaalikartoilla.
Puhuja 0: Siinä vähän Florida... Florida on semmoinen vähän niin kuin pippelin näköinen
Puhuja 0: Niemi
Puhuja 0: siinä Yhdysvalloissa.
Puhuja 0: Sen Floridan
Puhuja 0: yläpuolella
Puhuja 0: kulkee
Puhuja 0: demokraatti,
Puhuja 0: semmoinen vähän niin kuin Niken logon näköinen demokraattirantu.
Puhuja 0: Eli se osa on täysin republikaanista
Puhuja 0: aluetta,
Puhuja 0: se osa Yhdysvaltoja.
Puhuja 0: Äänestyskartoetta aina hohtaavat punaisella näin. Mutta siinä Floridanniemen
Puhuja 0: yläpuolella menee Niken logon näköinen
Puhuja 0: reboblikaanivoush.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: oli pistänyt silmään se wosh.
Puhuja 0: Se muoto oli pistänyt silmään geologeille.
Puhuja 0: Nimittäin ne tunnisti, että hei, toihan itse asiassa, toi wush, on sama muoto,
Puhuja 0: mikä on
Puhuja 0: Yhdysvaltain mannerlaatoilla.
Puhuja 0: Eli aiemmin
Puhuja 0: taaksepäin historiassa kun mentiin, niin maapallohan näytti hyvin eriltä, koska mannerlaatat liikkuu ja vaeltelee ympäriinsä. Ja ne tunnistivat muodon.
Puhuja 0: Itse asiassa se demokraattien
Puhuja 0: was on siinä kohtaa, missä mannerlaatat
Puhuja 3: on yhdistynyt toisiinsa. Sitten sitä ruvettiin selvittämään näin ja blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b
Puhuja 0: öppien
Puhuja 0: hautausmaa-aluetta.
Puhuja 0: Se whes-muoto
Puhuja 0: tulee siitä, että sinne on tosi paljon kuollut semmoisia ötököitä.
Puhuja 0: Sitten tässä Twitter-ketjussa
Puhuja 0: lähdetään viemään siitä, että kun ne mannerlaatat liitti toisiinsa, sitten siihen tuli se huushin muoto ja kuoli paljon niitä ötököitä.
Puhuja 0: No se johti siihen, että se maa sillä alueella on ravinnerrikastaa
Puhuja 0: ja siellä on paljon semmoista mustaa
Puhuja 0: multaa ja siellä on hyvä, joten sitten aikojen saatossa näin sitten sinne tulikin
Puhuja 0: valkoinen mies, joka rupesi intiaanit siltä alueelta pois ja sen jälkeen sille alueelle perustettiin
Puhuja 0: puuvillaplantaaaseen,
Puhuja 0: just siihen Washing alueelle.
Puhuja 0: Se on tavallaan koko ajan etenevä historia Washingin
Puhuja 0: alueella,
Puhuja 0: joka alkaa
Puhuja 0: mannerlaatoista,
Puhuja 0: rikasta multaa, sen jälkeen
Puhuja 0: puuvillaa,
Puhuja 0: sen jälkeen orjia ja sen jälkeen
Puhuja 0: orjien jälkeläiset jäivät alueelle asumaan ja ne äänestävät demokraatteja muuten täysin republikaanisella
Puhuja 0: alueella.
Puhuja 0: Eli se kausaliteetti,
Puhuja 0: joka menee vuosimiljoonien
Puhuja 0: läpi siinä tietyllä alueella, se on aivan huikea tarina,
Puhuja 0: jonka kerroin sinnepäin, mutta Lati FNasser
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: Twitterissä aivan äärettömän
Puhuja 0: kiinnostavasti ja täynnä detaljeja ja tarinoita. Käykää
Puhuja 0: ehdottomasti lukemassa.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinä ainakin...
Puhuja 2: Saanko kertoa, mitä Yhdysvaltain presidentti
Puhuja 1: No, kerro.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 2: piittaa isoin kirjaimin.
Puhuja 2: Top the count.
Puhuja 2: Eli lopettakaa ääntellä.
Puhuja 0: Kaikki on aina slogan
Puhuja 0: soittavissa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marke Junkkari.
Puhuja 0: Kiitoksia.
Puhuja 0: Kiitos, Anna-Sofia Verner.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja ääneen ja kuvajia. Minun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki, siellä edelleen puikoissa ikkunan takana.
Puhuja 0: Ja muistakaa lähettää palautetta: uutisraportti.
Puhuja 0: Ja nyt ei sitten puhuta Amerkasta vähään aikana. Ehkä me ensi viikolla jotain hyvin pienestä puhutaan, kun
Puhuja 0: uusi presidentti on varmistettu. Mutta
Puhuja 0: Pahoittelut vielä kerran kaikille teille,
Puhuja 0: joita ei Amerikka kiinnosta, sitä on käsitelty, Brittamiin.
Puhuja 0: Huomioidaan tämä tulevissa podcasteissa.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla!