Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uuteen raportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kahdeksansataakymmenen.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltamäki. Kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast-studiossa,
Puhuja 0: Sannatalossa Suomessa Euroopassa läntisessä
Puhuja 0: maailmanosassa
Puhuja 0: Maapallolla
Puhuja 0: Linnunrata-nimisessä
Puhuja 0: galaksissa.
Puhuja 0: Ei, Linnunradan
Puhuja 0: galaksi, mikä se on Universu?
Puhuja 0: Maapallolla Aurinkokunnassa
Puhuja 0: ja Linnunradalla
Puhuja 0: EO-nimisessä
Puhuja 0: galaksien
Puhuja 0: superklusterissa.
Puhuja 0: Ei, ton mä keksin omasta päästä. Ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkeri. Ei Marko. Moi.
Puhuja 0: No, niin tämä oli hyvin lakoneen moi galaktisen
Puhuja 0: alun perään.
Puhuja 0: Sunnuntailiitteen
Puhuja 0: Maski
Puhuja 0: päällä on studiossa istuva toimittaja Maria Manner. Hei Maria. Hei Tuomas ja Marko.
Puhuja 1: Tiedän, että mun ääni ehkä
Puhuja 1: kuulostaa vaimealta tämän takaa, mutta luulin, että
Puhuja 1: olemme siirtyneet tähän uuteen
Puhuja 0: maskien aikaan. Onko suositus nyt tällä hetkellä, että meillä pitäisi olla maski? Siis kuulijoille tiedoksi, että
Puhuja 0: kaksi lähetystä sitten pistimme maskit. Enemmän
Puhuja 0: tsemppimielessä naamalle.
Puhuja 0: Äänitarkkailijamme
Puhuja 0: Janne sanoi, että hän aikoo omakätisesti
Puhuja 0: hirttää meidät, jos ikinä enää teemme moistatemppua,
Puhuja 0: koska minun ja Markon
Puhuja 0: partakarvat
Puhuja 0: rapisivat tätä maskia vasten. Koska partakarvat
Puhuja 1: ovat sen verran hen toisia,
Puhuja 1: niin voin käyttää maskia. Mutta ymmärtääkseni
Puhuja 1: suositus on, että
Puhuja 0: kaikissa sisätiloissa, joissa ei voi pitää etäisyyttä toisin. Kyllä, ja jotka ovat huonosti ilmastoituja ja joissa on
Puhuja 0: paljon äänentuottoa
Puhuja 0: ja huohottamista,
Puhuja 0: niin ne ovat kaikki keskittäke. Niin, kuten täällä on. Ihan totta.
Puhuja 0: Kamalaa, nyt rupesi kaduttamaan. Ensi
Puhuja 0: viikollahan leikkaat, että nyt vikset, että vekkaa.
Puhuja 0: Mikä on voittoa ihmiskunnalle?
Puhuja 0: Minun biisejä ihaillaan
Puhuja 0: laajalti tietyissä piireissä.
Puhuja 2: Ill have you know. Luulen, että se piiri on pieni. En
Puhuja 1: voinut käyttää pyörö.
Puhuja 1: Turhavaisuus joskus, no joo, joskus se vie voima. Niin, mä en tiedä, mistä iän myötä pääsee pois.
Puhuja 1: Jotkut pääsee.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: Elokapilasta.
Puhuja 0: Moni häkeltyi
Puhuja 0: niistä ensimmäisistä videoista, joita tuli
Puhuja 0: hyvin nuorten mielenosoittajien
Puhuja 0: mielenosoituksista
Puhuja 0: Helsingissä, jossa poliisi käytti erittäin kovilta näyttäviä otteita
Puhuja 0: rauhanomaisia
Puhuja 0: mielenosoittajia
Puhuja 0: vastaan. Tosin seuraavat videoklipit eivät nyt ihan kumonneet, mutta
Puhuja 0: lievensivät mielikuvaa poliisin toimista.
Puhuja 0: Onko poliisi toiminut oikein, kaasuttaessa
Puhuja 0: rauhallisia protestoja? Olivatko he kovin rauhallisia?
Puhuja 0: Onko täällä mitään yhteyksiä esimerkiksi maailmaa
Puhuja 0: suuresti kuohuttaneeseen Black Lives
Puhuja 0: Matter
Puhuja 0: liikehdintään,
Puhuja 0: joka on
Puhuja 0: jotenkin antiteettinen
Puhuja 0: poliisin kanssa? No ei kyllä todellakaan ole, mutta keskustellaan siitä silti.
Puhuja 0: Ja mikä on tämä extinction Rebelian, joka on tässä
Puhuja 0: poliisin
Puhuja 0: kanssa ollut
Puhuja 0: tekemisissä?
Puhuja 0: Mitä he ajavat ja miksi?
Puhuja 0: Mitä siinä on taustalla? Keskustellaan myös siitä.
Puhuja 0: Myös keskustelemme
Puhuja 0: sopimusyhteiskunnan
Puhuja 0: purkautumisesta
Puhuja 0: jonkinlaisena
Puhuja 0: vuorineuvosten
Puhuja 0: haisempana vastalauseena
Puhuja 0: SDP:n
Puhuja 0: johtavalle punaiselle aallolle Suomessakin.
Puhuja 0: Tieskenties, Marko Junkkari tarjoaa tästä syvällisemmän
Puhuja 0: analyysin. Sen lisäksi keskustelemme vielä Yhdysvaltain neljän viikon päästä käytävistä presidentinvaaleista
Puhuja 0: ja miten siihen on vaikuttanut Donald Trump päätös sairastua koronaan
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: tässä kriittisessä vaiheessa ennen
Puhuja 0: kuin ihmiset rupeavat
Puhuja 0: ihan viimeisillään
Puhuja 0: tekemään päätöksiä siitä, ketä äänestävät. Ja lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Shompel on korona, niin mun suusta pääsi, että jes.
Puhuja 0: Mutta en sano sen takia, että poliittisesti
Puhuja 0: vastustan kaikkea ja varsinkaan, että haluaisin Trumpille pahaa.
Puhuja 0: Mutta myös arvostin välitöntä
Puhuja 0: haiskahdusta siitä, miten kova spektaakkeli siitä tulee. Se
Puhuja 0: on pakko toimittajalle antaa anteeksi, että me kaivataan sitä spektaakkelia.
Puhuja 0: Sellainenhan tästä tuli.
Puhuja 1: Niin. Mulla meni
Puhuja 1: aivot solmuun, kun yritin miettiä, että
Puhuja 1: mitkä nämä vaikutukset ovat, onko tästä Trumpille
Puhuja 1: hyötyä vai haittaa. Aika monet Twitterissä
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: vaistomaisesti
Puhuja 1: epäili sitä uutista tai
Puhuja 1: ehkä totesitkin, että mistä kertoo se, että eka reaktio on laittaa valetta. Olen tietysti siitä, että Trump on valehdellut monesta muusta asiasta. Mutta sitten minä edelleenkin mietin, että mitkä tuon seuraukset tai kiinnostava kuulla, mitä Sohvi puhui siitä. Minä en ehtinyt kunnollista teidän keskustelua.
Puhuja 1: Trump
Puhuja 1: Trump on kääntänyt sen nyt niin,
Puhuja 1: että katsokaa minä päihitin sen ja ei se ollutkaan niin vakavaa. Meillä on tehokkaita lääkkeitä ja niin edelleen. Toisaalta
Puhuja 1: viimeistään
Puhuja 1: valkoisen talon kaikki muut tartunnat
Puhuja 1: varmisti sen, että
Puhuja 1: korona on vielä, jos mahdollista,
Puhuja 1: niin enemmän agendalla kuin ehkä ilmei muuten. Toisaalta
Puhuja 1: tulee selkeästi esiin, että valtaosalla amerikkalaisista ei ole pääsyä terveydenhuoltoon kuin
Puhuja 1: Trumpin. Ja toisaalta tämä korostaa heidän tosi vastuutonta käytöstään
Puhuja 1: valkoisessa talossa samaan aikaan, kun iso osa amerikkalaisista
Puhuja 1: kärsii siitä.
Puhuja 2: Niin, yritin miettiä ihan samaa.
Puhuja 2: Minulle aivot ovat väänneet niin pitkälle, että onko hyötyä vai haittaa Trumpin kannalta. Mutta onhan siitä ainakin haittaa, että
Puhuja 2: jos yksi maan pahimmissa
Puhuja 2: tautipesäkkeestä hotspotesta on valkoisessa talossa. Ei se nyt kauhean hyvää kerro koronanhoidosta.
Puhuja 1: No ei kyllä. Oliko Sohvilla joku
Puhuja 1: ajatus muuten siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: miten tämä vaikuttaa siihen? Tietysti korkeamman aikojen nimitykset ja muut, mitkä ovat kiinnostavia. Niin.
Puhuja 1: Miltä tämä näyttää Trumpin
Puhuja 1: mahdollisten kannattajien silmissä?
Puhuja 0: Mun mielestä Sopvi ainakin viittasi siihen, että Trump
Puhuja 0: tekee kaikkensa luoda kuvan tästä vahvasta johtajasta. Joku pikkupöpöt tartu. Donald Trumphan twiittasi
Puhuja 0: siitä, että älkää antako
Puhuja 0: periksi
Puhuja 0: koronalle ja se on flunssa ja näin päin pois.
Puhuja 0: En ajattele, että ihmiset osaavat lukea Donald Trumpin
Puhuja 0: twiittejä ja jengiltä sitä tosissaan.
Puhuja 0: Eilis illalla lähti leviämään
Puhuja 0: amerikkalaisen sairaanhoitajan
Puhuja 0: videovastaus Donald Trumpin twiittiin.
Puhuja 0: Se oli kyllä vaikuttava.
Puhuja 0: Hän oli
Puhuja 0: selvästi hyvin
Puhuja 0: järkyttynyt, ja kyynelehti siinä oli vihainen,
Puhuja 0: oli kuvannut jossain komerossa
Puhuja 0: videovastauksen
Puhuja 0: Donald Trumpin twiittiin.
Puhuja 0: Minuun vaikutti se, kun se sairaanhoitaja sanoi
Puhuja 0: siitä, että tajuatteko te, että
Puhuja 0: hänen käsien läpi on satoja
Puhuja 0: ihmisiä kuollut siihen, että ne eivät saa vedettyä henkeä,
Puhuja 0: että miten se kehtaa verrata flunssaa.
Puhuja 0: Se oli tosi vaikuttava sairaanhoitajan
Puhuja 0: video oli tosi vaikuttava. Vähän itselläkin
Puhuja 0: pisti miettimään, että tässä on tosi kyseessä niille ihmisille, jotka ovat pahasti sairastuneet. Ei ole kyse pelkistä
Puhuja 0: tilastoista ja muista.
Puhuja 2: Joo, ja onhan siis
Puhuja 2: taas tänään katsoen ennen kuin näitä jenkkien
Puhuja 2: osavaltiokohtaisia
Puhuja 2: kyselyitä. Tällä hetkellä siellä on kymmenen vain kieliosavaltiota
Puhuja 2: ja Biden johtaa tällä hetkellä selvästi kaikissa. Trumpin asema näiden kyselyiden perusteella, jotka voivat olla oikeassa tai väärässä, on tosi vaikeaa. Ja kyllä Trump, sehän näkyy hänet kaikesta. Sehän hänen epätoivansa määrä kasvaa koko ajan. Ja
Puhuja 2: nyt kun
Puhuja 2: on pumpattu täyteen steroideja ja suljettuna sinne valkoiseen. Niin sehän voi tehdä ihan mitä tahansa.
Puhuja 1: Twitter-feedi on ollut aika hurjaa
Puhuja 2: seurata. Tämä on sinänsä aika pelottavaa, että
Puhuja 2: maailman mahtimaan presidentti on epätoivoisessa
Puhuja 2: tilassa.
Puhuja 1: Ei tule vaan flunssa tai influenssavertaukseen.
Puhuja 1: Olen monesti viime aikoina ajatellut.
Puhuja 1: Kun aina haluan ajatella, että
Puhuja 1: ensivaikutelman
Puhuja 1: voi tehdä vain kerran, niin että se ei pidä paikkaansa. Jos ihminen on moka kerran, niin silloin vielä tilaisuuksia
Puhuja 1: myöhemmin korjata niitä. Mutta sitten kun on tätä koronan hommaa seurannut ja taas viime viikolla eräs
Puhuja 1: sukulaisnuorimies
Puhuja 1: oli, että ne ovat vaan influenssa ja se ei ole nuorelle vaarallinen.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: influenssavertaus on moneen kertaan osoitettu, että kaikille muille päin, että ihan pikkulapsille se on selvästi vaarallisempi korona.
Puhuja 1: Tuntuu kuitenkin, että se ensimmäinen
Puhuja 1: kertomus, mikä lännessä oli, että
Puhuja 1: tämä on vähän niin kuin influenssa ja niin edelleen. Sitä
Puhuja 1: on tosi vaikea enää kumota.
Puhuja 1: Trumpin
Puhuja 1: viesti osuu kuitenkin johonkin semmoiseen, mihin ihmiset on valmiiksi
Puhuja 0: taipuille ajautuneet. Eikä mennä tähän sen hyvään. Mun mielestä
Puhuja 0: influenssavertaus on politisoitunut.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on selkeästi ne, jotka haluavat vähätellä
Puhuja 0: koronaa.
Puhuja 0: Tosi paljon siinä kelkassa, että korona ei ole yhtään mitään, lopettakaa tuo ja antakaa kaikille olla auki. Se on politisoitunut
Puhuja 0: sinne. Mutta en miellän, että se on järkevä
Puhuja 0: mittakaavallistaja.
Puhuja 0: Ainoa ongelma on se, että jengi mieltää, että flunssa on tosi vaaraton, mikä ei pidä paikkaansa. Flunssaan kuolee
Puhuja 0: influenssaviruksia. Siis kausiflunssista. Onko
Puhuja 0: koronaviruksia ja influenssaviruksia.
Puhuja 0: Kausiflunssia
Puhuja 0: on vuosikymmeniä kulkenut täällä. Niihin kuolee
Puhuja 0: Euroopassa sataviisikymmentäseitsemän
Puhuja 0: nolla ihmistä vuodessa. Ne on just näitä samoja ihmisiä, hoivakodeissa
Puhuja 0: vanhuksia, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa,
Puhuja 1: Siitä huolimatta, että influenssa on joka tapauksessa moninkertaisesti vaarallisempi useammin.
Puhuja 0: Mitään.
Puhuja 0: Se on luku, joka ei tarkoita mitään. Mutta sitten se tarkoittaa jotain, jos sanoo, että flunssaan kuolee sataviisikymmentäseitsemän.
Puhuja 1: Sitten se tarkoittaa edessä... Tätä Marko ei halua puhua koronakuolemista.
Puhuja 0: Mä haluan puhua
Puhuja 0: mediasta ja somesta tässä yhteydessä hyvin lyhyesti. Tämä on ehkä tämmöinen, että
Puhuja 0: mua itse jotenkin rupesi vaivaamaan se, kun
Puhuja 0: aloitan aamut aina niin, että sanon Googlelle,
Puhuja 0: tekoäly Kajarille, niin sanon
Puhuja 0: huomenta.
Puhuja 0: Sitten se vastaa, että huomenta, huomenta. Se käy talon valot läpi, että pistää ne pois päältä. Sitten se kertoo, mitä on tänään
Puhuja 0: lapsilla koulussa, ja minkälainen säätänä on ollut vain se ja näin päin voi. Ja sitten, onko tänään muistutuksia,
Puhuja 0: mitä pitää päivän aikana muistaa. Se on upea, Ostakaa Googlen, tekoäly kari viisikymmentä euroa, kannattaa ostaa, antaa tosi paljon elämää. Tämä ei ollut sponsori,
Puhuja 0: mutta Google please sponsoraa meitä.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: Sen jälkeen Google laittaa Ylen uutiset päälle. Ylen
Puhuja 0: uutislähetyksen pääuutisissa,
Puhuja 0: siis ensin kärkiuutisen, tärkeimpänä radiouutisten
Puhuja 0: ykkösuutisena.
Puhuja 0: Sinä aamuna oli, että Donald Trump on lähtenyt sairaalasta. Hän on mennyt limusiiiniinsä
Puhuja 0: ja heilllut sieltä kannattajille.
Puhuja 0: Ja että
Puhuja 0: lääkärit kritisoivat sitä, että Donald Trump on asettanut
Puhuja 0: henkivartijansa
Puhuja 0: hengenvaaraa.
Puhuja 0: Sitten mäkin olin silleen, että vau, onpa nyt ilkeästi tehty, on se Trump tyhmä Oranki ja miten tuommoinen Pelle on päässyt Amerikan presidentiksi. Mutta sitten joku siinä jäi nakertamaan. Sitten mä rupesin kaivelemaan, että mistä nyt on tullut tämä mielipide, että hän asettaa vartijansa hengen varrelle? Marko
Puhuja 0: liittyi tähän sun suosittelemaan
Puhuja 0: siihen kirjaan.
Puhuja 0: How to make it? Eikö how it takes? Writ it takes. Koska siinä on semmoinen kohta, jonka just sattumoisin luin, missä kuvattiin, kun George Push yrittää mennä baseball peliin.
Puhuja 0: Se on kuukausien prosessi, että se käy baseball-pelissä,
Puhuja 0: koska se paikka scoutetaan,
Puhuja 0: se presidentin turva
Puhuja 0: organisaatio pyörii kuin herhiläiset siellä kylässä
Puhuja 0: tai mihin ollaan menossa, kuukausia ennen kuin presidentti tulee. Joka askel, minkä se ottaa
Puhuja 0: kartoitetaan etukäteen, mietitään skenaariot vaihtoehdot, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa, plaa, näin. Sen takia
Puhuja 0: jotenkin hahmotin sen,
Puhuja 0: että turvamiehet eivät koskaan lähde
Puhuja 0: Trumpin luota pois. Ne on aina. Ne on siinä vaiheessa, kun se on koronahoidossa, ne on siinä vierellä.
Puhuja 0: Jatkuvasti metri päässä Trumpissa. Ne ei ikinä lähde siitä pois. Sitten mulla heräsi kysymys,
Puhuja 0: miten hän asettaa ne vaaraan, koska nehän on koko ajan sen Trumpin kanssa. Siitä heräsi kysymys, että mistä tämä idea on
Puhuja 0: pulpahtanut
Puhuja 0: uutisten narratiiviin, että Trump on nyt ilkeästi
Puhuja 0: ollut välittämättä turvamiestensä
Puhuja 0: hengestä. Se oli tämmöinen
Puhuja 0: Change Phillips-niminen lääkäri, joka oli Volter Reg sairaalassa, jossa Trump oli. Hän oli twiitannut
Puhuja 0: ajatuksen, että onpa törkeää, että asettaa tämän vaaraan nämä henkivartijat.
Puhuja 0: Aloin selvittää, asettiko oikeasti jotain vaaraan. Ja ei,
Puhuja 0: Autoon ei voi mennä ilman
Puhuja 0: henkivartijoita.
Puhuja 0: Trump olisi voinut olla silleen, että ei ajella. Eikö se ollut se pointti?
Puhuja 0: Mutta mitä? Ne olisi tullut sen kanssa ambulanssin,
Puhuja 0: he menevät presidentin kanssa vessaan.
Puhuja 0: Ei ne ikinä lähde pois. Ne menee vessaan myös presidentin kanssa. Sillä on aina turvamiehet
Puhuja 0: koko ajan samassa huoneessa kuin hän. Jos
Puhuja 0: Trump on Meloni,
Puhuja 0: rupeaa äkkiä,
Puhuja 0: niin ne varmaan kääntätävät ainakin selän, mutta ne on kokeneet myös vessassa presidentin kanssa. Sitten rupesin ärsyttää, miksi tämmöinen sinänsä ihan samantekevä, mutta jotenkin typerän tarkoitushaluinen,
Puhuja 0: että Trump
Puhuja 0: tahallaan haluaa koronan henkivartijoille.
Puhuja 1: Ei tiedetä. Eikö se pointti ollut siinä, että hän menee turhaan ajelulle, koska varsinkin henkivartijoiden on pakko mennä autoon? Kai on pakko mennä. Jos on roompi on korona,
Puhuja 0: niilläkin ei mahdu mitään, koska ne on koko ajan samassa ilmatilassa. Mutta totta kai presidentti käy
Puhuja 0: näyttämään ihmisille, että hän on hengissä. Ai niin.
Puhuja 0: Miten se kulkeutuu jonkun amerikkalaislääkärin
Puhuja 0: twiitistä ylen pääuutisten
Puhuja 0: ykkösasiaksi?
Puhuja 1: Ehkä tämä on ollut aika paljon esillä kieltämättä suomen kieltämättä.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: menette juhlistamaan
Puhuja 0: upea roska, joka on tullut myös Helsingin ihanat keltaisen värtit.
Puhuja 0: Menette käymään tuossa Saloalan naapuri-vaarassa
Puhuja 0: juomassa yhden syksyisin oluen.
Puhuja 0: Milläs
Puhuja 0: baarimikko viihditätte siinä?
Puhuja 0: Markku?
Puhuja 2: Kaikkien yllätykseksi en nyt tällä kertaa kehu sitä,
Puhuja 2: Tai samalla idealla kuin Netflixistä löytyvä Sander and dokkari, jossa
Puhuja 2: ei aivan huipputason futisseura, päästään
Puhuja 2: kuvausryhmän seuraamaan hyvinkin läheltä seuran
Puhuja 2: sisäistä elämää ja
Puhuja 2: toimitusjohtajaa, valmentajaa ja harjoituksia. Ja se on minusta todella fasinoivaa.
Puhuja 2: Tykkään futiksesta, mutta
Puhuja 2: ennen kaikkea siellä Sandellland-dokkaretkaan
Puhuja 2: Netflixissä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: siinä uusi omistaja päästiin huolt renevat sisään. Ajatuksena oli se, että Sandelllandille tulee huippukausi ja niillä meni kaikki sillä kaudella pieleen. Se on tavallaan tragikoomisuudessa
Puhuja 2: tosi liikuttava se dokkari. Ja sitten tehtiin toinen kausi, että edelleen meni kaikki pieleen. Ja sitten taas Leadsillä menee sinänsä
Puhuja 2: erittäin hyvin ja ne itse asiassa nousivat
Puhuja 2: yhtä kautta dokkarin jälkeen. He pelaavat nyt valioliigassa ja itse asiassa pelaa ihan älyttömän hyvin. Mutta
Puhuja 2: tosi kiehtova dokkari. Minusta on hauskapa jotenkin.
Puhuja 2: Rakastan
Puhuja 2: jalkapallojoukkueiden
Puhuja 2: toimistoja.
Puhuja 0: Mikä sen nimi oli?
Puhuja 2: Toi on siis Andela. Se on mielestäni Leaders. Katso se on ihan Ylellä. Katsotaan mikä sen nimi on Leaders
Puhuja 2: dokument.
Puhuja 2: Mikähän sen nimi on?
Puhuja 2: What's take as home. Joo, take as home, kyllä. Aivan loistavasti.
Puhuja 0: Mä pungen väliin.
Puhuja 0: Nimittäin,
Puhuja 0: tämä on omituinen. Mä haluan jotenkin
Puhuja 0: tämä on omituinen juttu.
Puhuja 0: Haluan, että tehty tällaisen livistä ennen kuin on käynyt tämän läpi.
Puhuja 0: Tämä jotenkin vaikutti mun kovasti.
Puhuja 0: Aamulehdessä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: muistokirjoitus
Puhuja 0: tai muistoilmoitus.
Puhuja 0: Semmoinen, mikä maksetaan lehteen, että puolinilmoitus.
Puhuja 0: Se oli hyvin vaikuttava.
Puhuja 0: Näin kuvakaappauksesta,
Puhuja 0: joka liikkui netissä.
Puhuja 0: Kuollut on mies, se siinä kerrottiin.
Puhuja 0: Tämä pisti miettimään.
Puhuja 0: En tiedä, onko tämä jostain
Puhuja 0: siteeraus vai onko tämä kirjoitettu nimenomaan
Puhuja 0: kuolinilmoitukseen.
Puhuja 0: Tämä oli hyvin vaikuttava. Aion nyt siis luki, että.
Puhuja 0: Tämä on aika pitkä, mutta luen tämän silti.
Puhuja 2: Onneksi sulla on puikat mukana. Tämän takia otin ne. Synnyinkodissani
Puhuja 0: torvet soivat. Juhlat jatkuvat aamu viiteen. Neljä päivää myöhemmin sinun kerrotaan kuolleen.
Puhuja 0: Kumman kanssa jäisit, jos erottaisi äiti hokee lapsuuden? No, isän,
Puhuja 0: isän klikka.
Puhuja 0: Vausti pääspoika
Puhuja 0: mummo huutaa juosten ulos isän perään. Aina sen kehtoakin sai keinottaa.
Puhuja 0: Mutta äidit kuolevat.
Puhuja 0: Isä vaihtaa lukot oviin,
Puhuja 0: ainoan tyttären toisiin.
Puhuja 0: Vieraat ihmiset valtaavat talon, josta me olemme poistuneet.
Puhuja 0: Äidin lapsi maalataan mustaan.
Puhuja 0: Verkkoihinsa
Puhuja 0: he kietävat hauraan mielesi, jättävät tuuleen heiluvan oksan. Sinun
Puhuja 0: äitisi kasvatus, tuki ja
Puhuja 0: kunnioitus, nekö minä sinulta vein?
Puhuja 0: Katkeran laukauksen ääni ilmassa ennen luotia.
Puhuja 0: Nyt vieraat ja väärät on kulkijat tiellä. Pyhät äidit supattavat
Puhuja 0: taivaassa, kääntyilevät haudoissaan.
Puhuja 0: Häpeän pimeät peitot sinä heitit ilmaan, juoksen pois niiden alta.
Puhuja 0: Äidin klikkaa
Puhuja 0: hautaan sinä jo katosit kuin pihlajan oksa ja lapsuus.
Puhuja 0: Ei ole enää sijaa sinulle siellä. Tämä on piste.
Puhuja 0: Ei ole surua, kun se on eletty loppuun.
Puhuja 0: Vuosi vuodelta viiltävän kurista kipulientyy.
Puhuja 0: Sukupolvien
Puhuja 0: kostautuvat
Puhuja 0: teot minuun päättyvät.
Puhuja 0: Anne-Mari allekirjoituksen.
Puhuja 0: Oli vaikuttava runo,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: jotenkin...
Puhuja 0: Jotenkin
Puhuja 0: tuosta tuntui, että miten, mä en tiedä, mikä tarina tässä on. En tiedä, onko sopiva, kun ilmoituksessa on tämmöinen. Mutta tuossa
Puhuja 0: oli jotenkin taltojuttu se, että miten paljon
Puhuja 0: hyvää, pahaa on
Puhuja 0: ihmisen elämässä. Se oli jotenkin tosi
Puhuja 0: paljon.
Puhuja 1: En näitä jo somessa, mutta oliko tuo siis julkaistu Aamulehdessä?
Puhuja 0: Aamulehdessä
Puhuja 0: ainakin sen kuvauksen perusteella.
Puhuja 0: Jos joku kuuntelija tietää, mikä tämä oli ja
Puhuja 0: onko tämä jostain pätkä,
Puhuja 0: niin laittakaa viestiä.
Puhuja 1: Maria. Tämän jälkeen on vaikea sanoa mitään, mutta ehkä tämä kirja sopii siihen
Puhuja 1: teemaan. Olen viime antanut periksi nykyajan kotkotuksille ja alkanut kuunnella äänikirjoja
Puhuja 1: kollegan painostamana. En romaania, mutta tietokirjat toimii hyvin siinä. Sama.
Puhuja 1: Oletteko kuunnelleet
Puhuja 1: Trevor Nowahhin Laiton lapsi? Ei. Kuten sen suomeksi löysin sen sieltä. Mutta se on ihan hurjan hyvä. Tämä on siis
Puhuja 1: Etelä-Afrikkalainen
Puhuja 1: koomikko Deadyshow nykyinen
Puhuja 1: juontaja.
Puhuja 1: Hän syntyi 80-luvun alussa Etelä-Afrikassa, jolla oli apartheid ja hänen isänsä oli eurooppalainen valkoinen ja äiti musta.
Puhuja 1: Hänen syntymänsä aikaan
Puhuja 1: mustien ja valkoista väliset suhteet oli kielletty edelleen.
Puhuja 1: Se oli jotenkin tosi sellaista
Puhuja 1: karua ironista.
Puhuja 1: Oli koskettava kuvausta siitä,
Puhuja 1: esimerkiksi kun he lähtivät kadulle äidin kanssa,
Puhuja 1: niin äiti yritti ottaa mukaan puistoon naapurin naisen, joka oli musta, joka oli värillinen.
Puhuja 1: Jos äiti kulki kadulla hänen kanssaan,
Puhuja 1: ihmiset kiinnitti huomiota siihen, että hänellä
Puhuja 1: on ollut suhde valkoisen miehen kanssa, koska lapsi oli selkeästi
Puhuja 1: valkoisen.
Puhuja 1: He
Puhuja 1: ottivat mustan naapurinaisen puistoon mukaan.
Puhuja 1: Hän sanoi, että kaikista lapsuuden valokuvissa äiti kulkee heidän perässään.
Puhuja 1: Hän halusi esittää, että hän on niiden palvelijan eikä tämän äiti.
Puhuja 1: Vaikka Apprataideista on lukenut
Puhuja 1: tavallaan paljon, niin sitä kun lukee jonkin ihmisten
Puhuja 1: ja samaan aikaan syntyneiden
Puhuja 1: ihmisten kanssa sitä kuvausta, että mitä se ihan oikeasti merkitsi käytännön
Puhuja 1: tasolla.
Puhuja 1: Se on aika uskomatonta.
Puhuja 1: Suosittelen kunnan kanssa. Ja se on myös tosi hauska. Burnen know, borna a crime, englanniksi sieltä suomeksi. Kyllä suomeksi laiton lapsi.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä
Puhuja 0: viikolta.
Puhuja 0: Kiitos, Marja Manner. Kiitos. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: meille tekee
Puhuja 0: tällä viikolla
Puhuja 0: Kristiina Marttinen.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: Twitterissä.
Puhuja 0: Lähettäkää sähköpostia.
Puhuja 0: Kommunikikaa
Puhuja 0: tänne päin.
Puhuja 0: Me rakastetaan sitä ja vastataan joka ikiseen viestiin.
Puhuja 0: Siinä kaikki
Puhuja 0: nähdään, kuullaan ensi viikolla.
Puhuja 0: Siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella Podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.