Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uuteen raportti podcastiin torstaina kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä väliaikaisessa
Puhuja 0: väistöstudiossa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: talon viidennessä kerroksessa ovat:
Puhuja 0: Podcast taivaan
Puhuja 0: kuumimmat nimet.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutki
Puhuja 0: vain toimittajien
Puhuja 0: Boss,
Puhuja 0: Salla Vuorikoski Heiisalo. Terve.
Puhuja 0: Ja Helsingin Sanomien,
Puhuja 0: En mulla ole mitään hajua, missä sä saat nykyään töissä.
Puhuja 0: Seature toimituksessa. Seature toimittaja.
Puhuja 0: Anna-Sofia Verner, ystävien kesken Sohvi. Hei Sohvi. Heipä hei.
Puhuja 0: Miksi totattelen
Puhuja 0: taas
Puhuja 0: näin kauhean paljon.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: juuri
Puhuja 0: parhaillaan
Puhuja 0: meneillään olevasta
Puhuja 0: Case Warnasesta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: perussuomalaisten
Puhuja 0: kansanedustaja
Puhuja 0: Vornanen,
Puhuja 0: en edes tiedä mikä on. Timo
Puhuja 0: Vornanen.
Puhuja 0: Hänen jatkoan perussuomalaisen
Puhuja 0: eduskuntaryhmän jäsenenä puidaan
Puhuja 0: juuri tällä hetkellä
Puhuja 0: ja kenties tämän podcastin nauhoituksen
Puhuja 0: ollessa meneillään saamme tietoa, pirstaloituuko
Puhuja 0: perussuomalaisetryhmä
Puhuja 0: tällä tavalla.
Puhuja 0: Salla, näyttää minulle täällä studiossa omalta läppäriltään, että ovilive
Puhuja 0: on meneillään tuolla
Puhuja 0: eduskuntaryhmän
Puhuja 0: huoneessa.
Puhuja 0: Siellä tällä hetkellä
Puhuja 0: perussuomalaiset kansanedustajat
Puhuja 0: keskustelevat
Puhuja 0: ja äänestävät
Puhuja 0: siitä, mikä on Vuornaisen
Puhuja 0: kohtalo.
Puhuja 0: Meillä oli hyvin eriäviä
Puhuja 0: mielipiteitä tässä,
Puhuja 0: kuinka merkittävä
Puhuja 0: tapahtuma ja tapaus tämä on.
Puhuja 0: Pidän sitä tosi hyvänä asiana, että
Puhuja 0: osa porukasta oli ja osa porukasta oli silleen, että tämä on
Puhuja 0: kenties merkittävin asia Suomen itsenäistymisen jälkeen.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä.
Puhuja 0: Lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: oikeusvaltiokehityksestä
Puhuja 0: Suomessa, kun
Puhuja 0: on alettu esittää
Puhuja 0: varsin hypoteettisia epäilyksiä, että
Puhuja 0: Suomea saattaisi jossain tosi usvaisessa
Puhuja 0: tulevaisuudessa
Puhuja 0: kohdata tämmöinen
Puhuja 0: trampilais-unkarilais-puolalaistyylinen
Puhuja 0: kohtalo, missä
Puhuja 0: vaaleilla valta valittu sinänsä demokraattinen
Puhuja 0: hallitus pyrkii vielä lujittamaan omaa voimaansa
Puhuja 0: jollakin tavalla
Puhuja 0: käyttämällä kaikennäköisiä kebulia vilunkikonsteja,
Puhuja 0: joilla oikeuslaudan laitoksen
Puhuja 0: riippumattomuus
Puhuja 0: asetetaan vähintään kyseenalaiseksi.
Puhuja 0: Tästä on ollut nyt
Puhuja 0: runsaasti juttuja. Tällä viikolla keskustellaan
Puhuja 0: aiheesta.
Puhuja 0: Vielä kolmanneksi Yhdysvalloissa
Puhuja 0: yliopistokampuksia
Puhuja 0: pyyhkii
Puhuja 0: hyvin kuumeinen
Puhuja 0: gaansa
Puhuja 0: protestien
Puhuja 0: aalto.
Puhuja 0: Jonkun verran protestointia on totta kai nähty myös muualla kuin
Puhuja 0: Yhdysvalloissa, mutta
Puhuja 0: pienemmässä
Puhuja 0: mittakaavassa.
Puhuja 0: Mistä tämä johtuu? Mistä on kyse? Mitä siitä pitäisi
Puhuja 0: ajatella?
Puhuja 0: Ja onko siinä minkäännäköisiä
Puhuja 0: kiinnekohtia,
Puhuja 0: esimerkiksi Yhdysvaltain päivänpolitiikkaan.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: aiheesta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varaan.
Puhuja 0: Tilanne on vielä
Puhuja 0: meneillään ja elävä. Me keskustellaan
Puhuja 0: kellonlyömällä
Puhuja 0: tuhat neljäsataakolmekymmentäkolme
Puhuja 0: torstaina, jolloin emme tiedä miten kansanedustaja Timo Vuornaisen
Puhuja 0: kujanjuoksu,
Puhuja 0: Sanotaan vielä aseellinen
Puhuja 0: kujanjuoksu.
Puhuja 0: Se on päättömäisillään.
Puhuja 2: Majallinen yhteys kyllä. En ole ainakaan nähnyt mitään muuta loogista selitystä kuin sen, että hän oli siellä konkäsissä just
Puhuja 2: ollut julistamassa, että hän pitää puuttua ja sen takia hänen piti sitten puuttua siihen.
Puhuja 2: Ei sellaista suoraan. Ja sitten tästä on hirveän vaikea saada
Puhuja 2: kattavaa tietoa,
Puhuja 2: koska tähän liittyy hirveästi kaikkia opportunismia
Puhuja 2: ja sinne on
Puhuja 2: kaiken maailman huomiohakuiset
Puhuja 2: hahmot
Puhuja 2: kerääntyneet yliopiston
Puhuja 2: ympärille ja ne striimaavat ties mitä kaikkea ja on vaikea erottaa, että
Puhuja 2: kuka sanoo ja mitä sanoo ja missä kontekstissa ja
Puhuja 2: näin.
Puhuja 2: Mutta toki
Puhuja 2: yksi keskustelu on se, että mikä on antisemitismi
Puhuja 2: ja mikä on Israelin
Puhuja 2: sotatoimien legitiimiä
Puhuja 2: kritiikkiä. Tämähän on varmasti keskustellut, mitä Suomessakin
Puhuja 2: käydään, mutta ehkä vielä vahvemmin
Puhuja 2: Yhdysvalloissa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten toinen on
Puhuja 2: sananvapauskysymys ja mikä on mielenosoitusoikeus
Puhuja 2: ja mikä
Puhuja 2: sitten taas on toisten oikeus opiskella rauhassa
Puhuja 2: ja mitkä ovat yliopistojen säännöt.
Puhuja 2: Tähän liittyy paljon kaikkeen, mutta mielestäni tämä kytkeytyy myös voimakkaasti
Puhuja 2: Yhdysvaltain sisäpolitiikkaan ja siihen, että nämä yliopistot ovat ylipäätään
Puhuja 2: kulttuurisotien
Puhuja 2: näyttämö.
Puhuja 2: Sinänsä minusta on ollut kiinnostavaa, miten vielä muutama vuosi sitten, vaikka silloin kun itse opiskelin Kolmmiassa, niin keskustelua käytiin siitä,
Puhuja 2: että saako yliopistot kutsua vaikka tällaisia
Puhuja 2: altrait-hahmoja puhumaan
Puhuja 2: kampuksilleen ja silloin republikaanit
Puhuja 2: oli voimakkaasti sananvapauden
Puhuja 2: puolella ja kaikenlaisia mielipiteitä on kuultava ja nyt ne osat ovat vähän kääntyneet ympäri.
Puhuja 2: Enemmän
Puhuja 2: vasemmalta
Puhuja 2: korostetaan tätä sananvapausnäkökulmaa
Puhuja 2: ja stereripikaadit
Puhuja 2: vaatii näiden protestien hajottamista.
Puhuja 0: Mulla on tässä...
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: haluan sanoa tämän loppuun asti, koska ajatus on puolelainen.
Puhuja 0: Mun mielestä on kaikki puhtaasti symboli
Puhuja 0: kysymyksiä. Niin. Meillä on selkeästi tilanne, missä meillä on kansakunnan, sanotaan globaali eliitti melkein, mutta ainakin Amerikan kansakunnan eliitti,
Puhuja 0: hulppearikkaat
Puhuja 0: tenavat siellä yliopistoissaan. Siellä on luettu paljon teorioita
Puhuja 0: aktivismista,
Puhuja 0: sodasta ja Palestiinan historiasta ja kaikesta muusta. Sitten eletään tätä omaa aktivisminuoruutta.
Puhuja 0: Aikuinen Istanbulishmentti
Puhuja 0: on silleen, mutta Israelin tuki ja näin. Nämä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: pelkästään metatason liikkumista. Yliopiston
Puhuja 0: sananvapauskysymykset
Puhuja 0: ja kaikki nämä. Jälleen kerran ollaan pari pykälää minkään konkreettisen
Puhuja 0: yläpuolelle. Käydään semmoista, tämä on semmoista otsikoissa
Puhuja 0: käytävää kansakunnan
Puhuja 0: itsetutkiskelua.
Puhuja 0: That being said,
Puhuja 0: silti täällä on olemassa se
Puhuja 0: ainoa konkreettinen,
Puhuja 0: todellinen ja painava asia, mikä siellä on, on, että ne protestit protestoi
Puhuja 0: meneillään olevaa silmitöntä väkivaltaa ja ihmisiä, jotka kuolee Palestiinassa.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: Se vie mun mielestä pohjaa...
Puhuja 0: Kulttuurisodan keskustelu. Kulttuurisodanien
Puhuja 0: käymältä kulttuurisodalta,
Puhuja 0: kun kuitenkin ne protestoijat käy ihan oikeasta asiasta ihan meneillään olevasta sodasta ja väkivallasta.
Puhuja 0: Kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Vielä.
Puhuja 0: Mä luulen, että
Puhuja 0: suomalaisessa kontekstissa tutumpi olisi se, että jos joku tulisi selittää jotain tosi ylätasosta
Puhuja 0: jostain Venäjästä ja Ukrainasta ja näin, Me oltaisi heti sille, että sukset kuuseen, että siellä käydään oikeata sotaa,
Puhuja 0: että tunget teoriassa perseeseen. Näin. Tällähän me oltaisiin, koska me oltaisiin ihan selkeästi
Puhuja 0: sille tai jotain sumutusta. Puhutaan
Puhuja 0: noista sitten kun siitä on kymmenen vuotta kun siellä on lopetettu se murhaaminen.
Puhuja 0: Sitten kuitenkin
Puhuja 0: me niin hanakasti tartutaan tähän ylätason keskusteluun kun tulee kyseeseen Palestiinassa
Puhuja 2: meneillään oleva. Se on totta ja mielestäni se liittyy myös siihen sodan luonteeseen ja sen konfliktin luonteeseen.
Puhuja 2: Vaikka tosiaan on tämä symbolitaso, niin Yhdysvaltain kampuksilla
Puhuja 2: on myös sekä palestiinalaisia
Puhuja 2: opiskelijoita, joiden perheenjäseniä on kuollut siellä ja jotka elävät hirveissä oloissa.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: taas vaikka israelilaisia,
Puhuja 2: joiden läheiset ovat saattaneet kärsiä siinä Hamasin
Puhuja 2: Iskussa tai jotka ovat vaikka itse entisiä Israelin armeijan
Puhuja 2: sotilaita.
Puhuja 2: Tai
Puhuja 0: joiden sukulaisia on yhä Hamasin panttivankeina.
Puhuja 2: Kyllä. Tässä on se symbolitaso ja sitten on se hyvin raaka ja todellinen taso.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: tulee juuri niin sotkuista
Puhuja 2: ja vaikeaa, että Ehkä minäkin vetäydyn keskustelemaan
Puhuja 2: kampuselämästä.
Puhuja 1: Miten Joe Biden
Puhuja 1: hallintoonsa, miten se tässä asemoituu
Puhuja 1: kampus protestien
Puhuja 2: suhteen? He yrittävät pysyä mahdollisimman kaukana. Niistä on varmaan se vastaus, että demokraattipuolue
Puhuja 2: jakautuu kahtia.
Puhuja 2: Siellä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: vasemmistoedustajia,
Puhuja 2: jotka käyvät tukemassa. Esimerkiksi
Puhuja 2: edustaja Ilha Omarin oma tytär pidätettiin siellä Kolumbian
Puhuja 2: ympärillä.
Puhuja 2: Mutta sitten taas on myös demokraatteja, jotka ovat vaatineet, että nämä protestit pitää lopettaa.
Puhuja 2: Se puolue jakautuu kahtia muutenkin
Puhuja 2: tässä konfliktissa. Ja nyt siis ihan eilen muistaakseni
Puhuja 2: niin ne poliisit kutsuttiin kampukselle
Puhuja 2: uudestaan ja se mielenosoitus hajotettiin ja nyt ne poliisit pysyvät siellä siihen asti kunnes lukukausi päättyy.
Puhuja 2: Se mikä tässä koko ajan on tämmöinen
Puhuja 2: vipuvarsi mikä nämä protestoilla on ollut niin, että toukokuun
Puhuja 2: puolivälissä on
Puhuja 2: siis valmistujaiset kaikissa Yhdysvaltain yliopistoissa ja kuten kaikki elokuvissa tiedämme, niin ne ovat näyttävä ja iso seremonia
Puhuja 2: ja nämä mielenosoittajat pyrkivät estämään
Puhuja 2: katsomoiden rakentamisen ja lavojen rakentamisen ja koko seremoniaat. Se on ollut
Puhuja 2: semmoinen deadline mitä vasten tässä on toimittu
Puhuja 2: ja mikä myös on ehkä johtanut siihen, että
Puhuja 2: niiden ei ole vain voitu antaa olla siellä vaan
Puhuja 2: siinä tulee tämmöinen väistämätön yhteentörmäus,
Puhuja 2: jota varmaan olisi myös haettu.
Puhuja 0: Mä en tiedä sitä, että miksi yliopisto ei käytetä tässä sitä vahvinta valttikorttia,
Puhuja 0: joka sillä on eli läksyjä.
Puhuja 0: Siellä kai nyt on kokeet, että muut rullaavat.
Puhuja 2: Ei
Puhuja 2: kun niillä on paljon vahvempia valttikortteja.
Puhuja 2: Siellähän
Puhuja 2: on väliaikaisesti ainakin erotettu opiskelijoita
Puhuja 2: sillä tavalla, että niiltä on saman tien viety pääsy niiden asuntoloihin.
Puhuja 2: Ne eivät pääse koteihinsa.
Puhuja 2: Kyllä siellä on kovat keinot olleet käytössä
Puhuja 2: muutenkin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tietenkin ihmiset maksavat
Puhuja 2: valtavia summia näistä opinnoistaan ja opinto-oikeuden
Puhuja 2: menettäminen on tosi iso riski ihan oikeasti ja asunnon
Puhuja 2: ja pääsyn ruokalaan ja ties mihin kaikkeen. Kyllä tässä on
Puhuja 2: aika
Puhuja 2: nuorten ihmisten elämässä isoista asioista kyse ja mikä ehkä sitten kertoo siitä miten vahvasti
Puhuja 2: koetaan se.
Puhuja 2: Mutta en tiedä,
Puhuja 2: ehkä se kysymys on, että
Puhuja 2: kuinka paljon tällä on vaikutusta siihen tilanteeseen siellä Vaasassa ja viekö tämä vaan huomiota pois siltä vai tuoko se lisää huomiota ja minulla ei ole siihen kysymykseen kyllä vastausta. Mutta samaan aikaan kun puhutaan näistä,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: Yhdysvaltain ulkoministerihän
Puhuja 2: on Lähi-idän kiertueella yrittämässä kätilöidä
Puhuja 2: ainakin lyhyttä tulitaukoa
Puhuja 2: ja sitten toisaalta Benemmin Tanja sanoo, että
Puhuja 2: Israja tulee hyökkäämään sinne Rafahiin, mikä on se ainoa paikka mihin ne kansalaiset
Puhuja 2: on voinut paeta. Ja tässä
Puhuja 2: tosielämä jatkaa siellä myös kulkuaan.
Puhuja 0: Okei, sitten
Puhuja 0: kun kuuman kesäpäivän
Puhuja 0: tai kuuman kevätpäivän
Puhuja 0: päätteeksi lähdette Ihkubaarilta.
Puhuja 1: Mä vaan
Puhuja 0: tiesin. Siellä otatte vähän hyppää
Puhuja 0: sinne neljään asti aamulla.
Puhuja 0: Kenties pokaatte siinä jotain kauniita naisia
Puhuja 0: kanssanne istumaan.
Puhuja 0: Ja sitten yhtäkkiä
Puhuja 0: iso kalibrpainemies
Puhuja 0: tulee siihen.
Puhuja 0: Nyt on
Puhuja 0: teidän mahdollisuus
Puhuja 0: rauhoittaa tilannetta kertomalla
Puhuja 0: mielenkiintoisia juttuja.
Puhuja 0: Mistäs
Puhuja 0: hänelle kerrotte?
Puhuja 1: No mä veisin hänet ehkä vähän, ajattelin että jos hän vaikka saattaisi soittaa olisi poliisi tai jotain, niin häntä saattaisi kiinnostaa tämä. Veisin hänet
Puhuja 1: ajatuksissa
Puhuja 1: huhtikuuhun kaksituhatta kaksitoista,
Puhuja 1: jolla on keskusrikospoliisissa.
Puhuja 1: Oletettavasti
Puhuja 1: Jokiniemessä
Puhuja 1: rikoskomisario
Puhuja 1: Markku Heinikari selvittää niin sanottua tynnyrijuttua
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: tällaista huumeiden mittavaa salakuljetusta
Puhuja 1: Suomeen.
Puhuja 1: Tässä tutkinnassa on jo saatu selville, että juttuun liittyy joku, joka asuu Länsi-Pasilassa.
Puhuja 1: Niin sanottu
Puhuja 1: Pazlan mies. Jes. Hyvin taimattu.
Puhuja 1: Tässä on myös saatu selville
Puhuja 1: tähän länsi-Pasilan mieheen. Pasilan mieheen
Puhuja 1: liittyviä
Puhuja 1: puhelintietoja
Puhuja 1: löytyy tietyiltä paikkakunnilta.
Puhuja 1: Anko Nurmijärvi, Vantaa Technobulevardi,
Puhuja 1: Kaavi.
Puhuja 1: Tällaisia paikkoja.
Puhuja 1: Tällaisissa paikoissa tämä Pasilan mies pyörii. Mutta KRP ei ollut saanut selville sitä, että kuka on tämä Pasilan mies.
Puhuja 1: Markku Heinikari istuu pöydän äärellä ja
Puhuja 1: tutkii kartasta yhtä paikkaa, jonka hän on arvioinut teletietojen
Puhuja 1: perusteella
Puhuja 1: paikaksi, jossa Pasilan mies ja rikollis pomo Keijo
Puhuja 1: Vilhunen
Puhuja 1: ovat tavanneet.
Puhuja 1: Sitä yhtäkkiä muistaa,
Puhuja 1: että itseasiassa toihan on tosi lähellä
Puhuja 1: sellaista paikkaa,
Puhuja 1: jossa Keijo Vilhusen ja Helsingin huumepoliisin päällikkö Jari Aardion oli nähty tapaavan.
Puhuja 1: Silloin oli ajateltu, että se liittyy siihen, että huumepoliisihan
Puhuja 1: on tietolähteitä
Puhuja 1: ja saatetaan pitää yhteyksiä rikollisiin. Se ei ole sillä tavalla poikkeuksellista.
Puhuja 1: Mutta siinä kohdassa tämä Heinikari kuitenkin, kun tämä rupeaa häntä häiritsemään,
Puhuja 1: päättää selvittää, että mikä on Aarnion
Puhuja 1: kotiosoite.
Puhuja 1: Korpeassa
Puhuja 1: oli ollut semmoinen käsitys ilmeisesti, että Aarnio ehkä asuu jossain vähän kauempana.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: selviää
Puhuja 1: tulee takaisin vastaus, että kotiosoite on Länsi-Pasilassa.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: siitä
Puhuja 1: silloinkaan
Puhuja 1: tavallaan se ei ollut mikään avainhetki, josta heti aukesi koko kuvio.
Puhuja 1: Mutta se oli sellainen avainhetki, tämän Heinikarin
Puhuja 1: fiksuuden
Puhuja 1: kautta päästiin
Puhuja 1: asian jäljille. Hän kuvasi sitä esitutkintamateriaalissa,
Puhuja 1: että se oli
Puhuja 1: lekalla päähän.
Puhuja 1: Ja se, mitä myöhemmin tapahtui, me kaikki tiedämme, ressis
Puhuja 1: historia, että Aarnio paljastui
Puhuja 1: huumekauppiaaksi.
Puhuja 1: Se miksi kerron teille tai miksi kerron sillä ihkubaarissa mahdollisesti
Puhuja 1: poliisitaustaiselle
Puhuja 1: miehelle rauhoittaakseni tätä tarinaa.
Puhuja 1: Nämä ovat siis kollegat Minna Passi ja Susanna Rainboot ovat kirjoittaneet jo aika aikaa sitten kirjan, jonka nimi on Keisari Aarnio. Ja silloin kun tämä tuli mä en tiedä mikähän tilanne se oli, mutta oli paljon kaikenlaista muistan, että mä vaan selailija luin sieltä täältä ja en lukenut kunnolla sitä kirjaa silloin. Anteeksi Susanna, joka on siis mun tiimissä
Puhuja 1: toimittajana nykyään. Mutta nyt kun pakolin oman kirjan kirjoittamista, rupesin luonnollisesti
Puhuja 1: lukemaan tätä kirjaa.
Puhuja 1: Ja on se kyllä sellainen,
Puhuja 1: että jos leuka menee ensin vähän alas, niin sitten se menee kymmenen senttiä alemmaksi.
Puhuja 1: Kun puhuttiin Unkarista ja puolesta ja kaikesta äsken,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sehän tuntuu enemmän dekkarilta
Puhuja 1: kuin miltään oikealta
Puhuja 1: tapahtumalta, mikä olisi voinut Suomessa tapahtua.
Puhuja 1: Eli suositukseni on
Puhuja 1: Keisari Aarnio, kirjoittajat Susanna
Puhuja 2: Reinbooth ja Minna Passin. No niin. Aijain, vuosia sitten luin, mutta
Puhuja 2: edelleen muistan että... Vuosia sitten
Puhuja 1: aloitin ainakin. Eikä terveisiä Markku Heinikkarille.
Puhuja 2: Kyllä. Travi. Ajattelin, että mulla on vanha vinkki, koska tämä ilmestyi viime viikolla.
Puhuja 2: Sallii paremmaksi.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: viime viikolla
Puhuja 2: meidän kollega Kaija Kunnas, joka kirjoittaa usein Virosta,
Puhuja 2: kirjoitti minusta tosi hienon jutun virolaisesta
Puhuja 2: rakennusmiehestä Taavi Tönissaarista,
Puhuja 2: joka on aikoinaan vuosia sitten lähtenyt töihin
Puhuja 2: Suomeen, jotta voisi rakentaa perheelleen talon ja sen kautta ehkä paremman
Puhuja 2: elämän.
Puhuja 2: Ja tavallaan tämä oli minusta
Puhuja 2: upea juttu, joita näkee harvoin. Se tarina on
Puhuja 2: kaikille tuttu. Me tiedetään, että täällä käy virolaisia rakennusmiehiä töissä ja saattaa olla täällä pitkiäkin aikoja
Puhuja 2: ja näin, mutta tämä meni todella
Puhuja 2: henkilökohtaisella tasolle ja kertoi siitä,
Puhuja 2: että miten tavallaan se, että hän on
Puhuja 2: vieraassa maassa töissä
Puhuja 2: voidakseen
Puhuja 2: luoda hyvän perhe-elämän, niin sitten samalla tuhoaa hänen perhe-elämäänsä
Puhuja 2: ja hän etääntyy perheestään ja vaimostaan ja johtaa siihen,
Puhuja 2: että otsikko on vieraana omassa talossa
Puhuja 2: ja jotenkin se, että miten unelmien eteen
Puhuja 2: toimiminen voikin
Puhuja 2: olla jollain tavalla tuhoisaa ja mitä saa ja mitä menetetään elämässä, kun joutuu lähtemään
Puhuja 2: siirtolaiseksi.
Puhuja 2: Hyvin yleismaailmallinen, mutta silti
Puhuja 2: tosi tärkeä ja tunnistettava
Puhuja 2: tarina ja hienosti kirjoitettu.
Puhuja 2: Mietin usein sitä, että miten näkymättömiä
Puhuja 2: virolaiset,
Puhuja 2: joita on Suomessa paljon, on meidän julkisessa
Puhuja 2: keskustelussa.
Puhuja 2: Se on vain stereotyyppi, joka
Puhuja 2: Liisan tyytyväisenä tulee tänne ja tekee tänne. Niin, ja sitten ei ajatella niitä seurauksia, mitä siitä
Puhuja 2: ihmiselle voi olla ja miten se ei ole niin yksinkertaista se lähteminen.
Puhuja 0: Suositus.
Puhuja 0: Mä haluan suositella kahta asiaa, joista molemmat on helppoja ja kivoja.
Puhuja 0: Ensimmäinen on aivan
Puhuja 0: mainio tiktok-tili,
Puhuja 0: jota pitää tämmöinen heppu.
Puhuja 0: Sitä ilmeisesti on ainakin jonkun verran lähtenyt viraaliksi tämmöinen Grobble Abdi,
Puhuja 0: joka on mun mielestä afrikkalaistaustainen
Puhuja 0: ja ei ihan ainakaan syntyperäinen suomalainen, vaikka puhuu aivan mainiota Suomea sillä ja superafrikkalaisella
Puhuja 0: aksentilla.
Puhuja 0: En tiedä, kuka hän on.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: kenties on taksikuski,
Puhuja 0: koska hän seikkailee ympäri Helsinkiä ja postailee
Puhuja 0: sieltä aivan upeaa TikTok-videoita,
Puhuja 0: jossa hän raportoi, että mikä tilanne on meneillään. Hän yleensä aloittaa
Puhuja 0: postaukset sanomalla.
Puhuja 0: Yritän matkia hänen aksenttiaan, koska se on ehdottomasti osa sitä maatuutta.
Puhuja 0: Hän sanoi, että tilanne on vittu!
Puhuja 0: Ja jotenkin ne postaukset varsinkin silloin, kun yhtäkkiä tuli silleen neljä metriä lunta, ja sit se oli: Tilanne on vittu!
Puhuja 0: Näin siinä oli jotain niin
Puhuja 0: älyttömän hienoa. Tai sitten jos jossain puhoksen ostarilla joku neljäkymmentä poliisia autoa ja näin, sitten
Puhuja 0: problle tulee ensimmäisenä, että tilanne on vit. Siinä on jotain niin
Puhuja 0: upeata
Puhuja 0: siinä. Ja hänellä
Puhuja 0: todella iloisesti
Puhuja 0: mutkattomasti kuvaa
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: elämää Helsingissä.
Puhuja 0: Robble Abdi on hänen nimensä. TikTok-tili
Puhuja 0: on aivan mainio, kannattaa. Siitä tulee niin hyvälle
Puhuja 0: mielelle, kun hän antaa näitä tilanneraportteja
Puhuja 0: ympäri Helsinkiä.
Puhuja 0: Okei, ja sitten vielä
Puhuja 0: suuresti inhoemmalta Amazon,
Puhuja 0: jonka
Puhuja 0: omistajan on paska pää Jeff Bezos.
Puhuja 0: Sieltä on tullut yksi.
Puhuja 0: Ne palkkaa jotain 80-vuotiaita
Puhuja 0: ja sekunttikellolla katsoo, että kuinka monta sekuntia he saa käydä kusella.
Puhuja 0: Se on ihan semmoista epäinhimillistä
Puhuja 0: orjatyötä.
Puhuja 2: Mä muistan aikoinaan, kun tein jutun Amazonista just vähän niinku tolla tuolla oletuksella ja tapasin vaan hirveästi ihmisiä, jotka halusi sinne töihin.
Puhuja 0: Ameriikassa voi olla aika hirveää ihan Amazoniakin.
Puhuja 0: Amazonilla on Amazon Prime videopalvelu ja sinne on tullut
Puhuja 0: folaat-pelisarjasta
Puhuja 0: tehty
Puhuja 0: televisiosarjaversio.
Puhuja 0: Ensimmäinen kausi on ulkona.
Puhuja 0: Mä oon pelannut folaattia ja pidetään kautta aikojen
Puhuja 0: yhtenä parhaista pelisarjasta, mitä on ikinä tehty. Mä oon pelannut ykkösen, kakkosen, kolmosen ja nelosta.
Puhuja 0: Pelkäsin suuresti, että sarja olisi surkea. Se on
Puhuja 0: aivan mainio,
Puhuja 0: aivan
Puhuja 0: älyttömän hyvä,
Puhuja 0: vauhdikas, jännittävä, hauska, kieliposkessa
Puhuja 0: tehty. Katsoin yhdessä 13-vuotiaan
Puhuja 0: pojan kanssa. Sitä me ollaan molemmat pelattu folloutit läpi.
Puhuja 0: Siinä on jotain niin upeata siinä sarjassa ja kaikessa meiningissä. Olen niin onnellinen ja helpottunut siitä, että se sarja oli noin hyvä kuin se onkin. Se on tällä hetkellä Amazonin kautta aikojen katsotuin
Puhuja 1: sarja. Mä haluan tehdä vielä yhden suosituksen. Suosittelen
Puhuja 1: kuuntelemaan Tuomas Peltomäkeä
Puhuja 1: puhumassa Tampereen murretta. Oli kyllä mahtava elämys, kun kuunteli jakson. Viime viikon Jasit. Vedit äsken aika hyvin tuon taksikuskenkiä.
Puhuja 1: Siinä on sinulla ehkä markkinarako.
Puhuja 1: Tuomas imitoi. Se jatkui vielä Tiinallisen pita. Se oli pahinta siinä kyllä.
Puhuja 2: Tai parastaa.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Ano-Sofia Perner. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltolamäki, äänenkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Mikko Peura, kiitos Mikolle. Ja
Puhuja 0: kiitos Jannelle, joka on ollut rakentelemassa täällä Janne Elkille, joka on ollut rakentelemassa
Puhuja 0: tätä studiotilaa.
Puhuja 0: Laittakaa meille palautetta
Puhuja 0: kaikkiin osoitteisiin
Puhuja 0: ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.