Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: miljoona satakaksikymmentä vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäneljä. Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja kanssani täällä Tuulisen
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomien podcast studiossa ihanassa tässä pääkaupungissamme
Puhuja 2: Tuulen,
Puhuja 2: auringon ja lakkoilevan
Puhuja 2: ay-väen keskellä ovat
Puhuja 2: Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 2: toimittaja
Puhuja 2: ja HS:n politiikan toimituksen Voiko sinua sanoa joka paikan säätäjäksi?
Puhuja 2: Sää!
Puhuja 2: Koska mä tunnistan itsekin koen olevani säätäjä.
Puhuja 2: Marko ei ole säätäjä, vaan hän on toimittaja, joka kirjoittaa
Puhuja 2: presidentin vaaleista ja politiikasta ylipäätäänkin kuin pieni eläin.
Puhuja 2: Kyllä minäkin säädän. Säädäksäkin? Säädänkö säkin. Säädän
Puhuja 1: koko ajan.
Puhuja 2: Miten sä olet nyt viimemmäksi säätänyt?
Puhuja 1: Tänään olen säätänyt
Puhuja 1: kanssasi tiistaina
Puhuja 1: vaalitettia.
Puhuja 2: Ei, hyvä aasinsilta. Voidaan mainostaa. Ensi tiistaina
Puhuja 2: kello kaksikymmentä, eikö niin? Kyllä.
Puhuja 2: Kattilahallista
Puhuja 2: tulee Helsingin Sanomien.
Puhuja 2: Se on erittäin suuri, suuren suuri suorastaan valtava presidentin vaalitentti.
Puhuja 2: Siellä ollaan meidän Robert Sundman ja kaksi miestä.
Puhuja 2: Eli he, jotka pyrkivät
Puhuja 2: presidenteiksi.
Puhuja 2: Tällä viikolla herra paratkoon. Meillä ei ole oikaisuja. Onko se mahdollista?
Puhuja 2: Ottaen huomioon, että teimme edellisen lähetyksen noin kello kaksitoista yöllä
Puhuja 2: muistaakseni.
Puhuja 2: Onko tullut semmoinen fiilis, että kaikki
Puhuja 2: analyysit osuivat oikeaan?
Puhuja 1: En mä siitä varmaan. Mä en itse asiassa muista yhtään, mitä me puhuttiin. Se oli jotenkin
Puhuja 1: tosi sekavaa tai sellaista yöllistä hoidettua. Se olikin auteettinen siinä mielessä, että tämä oli tunnelma Salotalossa,
Puhuja 1: kello kaksitoista yöllä.
Puhuja 2: Meillä oli irtonainen olo ehkä kuulijoillakin
Puhuja 2: siinä vaiheessa.
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan siitä, miksi Senaatin torilla kivenheiton
Puhuja 2: päässä huudetaan tällä hetkellä
Puhuja 2: Riikka purraa
Puhuja 2: ikkunaan ja miten tämä laakkosumma
Puhuja 2: vaikuttaa kaikkeen. Tutiseeko hallitus
Puhuja 2: vaiko eikö?
Puhuja 2: Toinen aihe, ylläri ylläri, koskee sitä aihetta, joka on tuntunut ainakin minusta viime aikoina olevan Suomen ainoa aihe eli kuumat
Puhuja 2: presidentinvaalit.
Puhuja 2: Puolitoista viikkoa aikaa
Puhuja 2: h-hetkeen tiedetään,
Puhuja 2: kuka on seuraava presidentti.
Puhuja 2: Kolmanneksi kysymme, onko Amerikka mennyt vihdoinkin aivan sekaisin.
Puhuja 2: Jos kantri tähden uskotaan voivan ratkoa vaalit, kyse on siis Tayler Swiftistä.
Puhuja 2: Ja lopuksi vielä hyviä keskusteluaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien palautteen.
Puhuja 2: Semeatin torilla siis huudetaan tällä hetkellä, että Riikka kaatuu
Puhuja 2: ikkunaan. Täällä huutaa kansa.
Puhuja 2: Eli käynnissä on jättimäinen
Puhuja 2: lakko
Puhuja 2: tai mielenosoitus.
Puhuja 2: Jos katsoo nyt viimeisiä tietoja, niin kymmenen tuhatta ihmistä on joku ehkä laskenut, että siellä torilla suurinpiirtein on.
Puhuja 2: Lakkojen
Puhuja 2: mielenosoituksen taustalla ovat hallituksen ilmoittamat työmarkkinauudistukset
Puhuja 2: ja sosiaaliturvan
Puhuja 2: kiristykset. Tämä nyt on hiertänyt jo pidempään, mutta nyt ollaan tultu
Puhuja 2: tällaiseen suureen voimannäytökseen.
Puhuja 2: Marko, onko tällä jotain merkitystä?
Puhuja 1: Puhutaanko ensin siitä kolmetoista.
Puhuja 1: Kymmenen nolla luki jossain ja jossain näen, kun äsken nopeasti katsoin, että jonkun verran voimakkain kolmetoista nolla ihmistä.
Puhuja 1: Oikeastaan tämän tapahtuman kaikkein olennaisin asia on tämä määrä. Tämä on se, mistä tässä tullaan
Puhuja 1: väittelemään ja keskustelemaan tämän jälkeen.
Puhuja 1: Muistellaan, että silloin kaksituhatta viisitoista syksyllä
Puhuja 1: rautatietorilla
Puhuja 1: Juha Sipilän hallituksen
Puhuja 1: tekosia vastaan. Osoitti mieltä yli kolmekymmentä nolla ihmistä.
Puhuja 1: Siihen nähden
Puhuja 1: kolmetoista nolla tai kymmenen nolla, paljon niitä onkaan, niin sehän on mielenosoitukseen tosi paljon, mutta se on vähemmän kuin silloin viisitoista.
Puhuja 1: Tässä on nyt jotain poliisin arvioita ja ymmärtääkseni esimerkiksi työnantajan. On ostettu elokuvanäytöksestä,
Puhuja 3: jossa oli Cederus Whittin keikka katsottu. Olet se, että Swifti,
Puhuja 2: niin kuin sä oot. Aaas. Olen kuullut niin. Mutta! Mä haluaisin nyt korostaa,
Puhuja 2: että tätä aihetta en ehdottanut minä. Niin minäkin kun kotona kysyttiin, että mistä te aiotte tänään puhua ja sitten sanoin, että
Puhuja 2: no me puhumme Tyler SWIFTistä ja sitten tuli kysymys,
Puhuja 2: että kenen idea se oli.
Puhuja 2: Minä vain sanoin, että Annin idea. Mutta sehän ei ole totta, vaan eilen
Puhuja 2: sinä Marko Junkkari ehdotit tätä meidän yhteisessä keskusteluketjussa.
Puhuja 2: Puhutaan Taylor Swiftistä.
Puhuja 2: Mistä nyt tuulee?
Puhuja 1: Jos palataan tuohon edelliseen keskusteluun
Puhuja 1: ja näihin, että miksi
Puhuja 1: ei ole näiden presidentin ehdokkainen
Puhuja 1: tukijoukoista
Puhuja 1: tai kuuluisista ihmisistä, jotka suosittelevat, niin ei Suomessa itse
Puhuja 1: asiassa
Puhuja 1: ole ketään yksittäistä ihmistä, jonka suositus pystyisi muuttamaan ja kääntämään vaalit.
Puhuja 1: Sauli Niinistö. Saulin
Puhuja 1: Niinistö, jos se endor saisi, niin se varmaan vaikuttaisi, mutta eipä juuri kyllä kukaan muu.
Puhuja 1: Mutta Jenkeissä on nyt käyty valtava... Siellä on kamala debatti käynnissä
Puhuja 1: siitä, että
Puhuja 1: etenkin
Puhuja 1: Donald Trump-fanit ja Fox News ovat menneet aivan sekaisin. Siellä on ainakin viisi toimittajaa
Puhuja 1: varottanut Herlers Swiftiä, että hän ei saa missään nimessä
Puhuja 1: Endor sata Bidenia.
Puhuja 1: Svift
Puhuja 1: on aikoinaan jossain...
Puhuja 1: Hän on aikaisemmin suositellut... Ei Bidenia, mutta...
Puhuja 1: Demokraattien ehdokasta Guernardiksi,
Puhuja 1: Senaattia tai jotain. Joo, chenisease.
Puhuja 1: Repoblikaanipuolella
Puhuja 1: ollaan aivan kauhuissaan.
Puhuja 1: Koska Swiftin suosio on aivan käsittämätön. Se on nimenomaan nuorempien äänestäjien joukossa, niin sillä
Puhuja 1: Swiftin
Puhuja 1: kannanotolla saattaa olla
Puhuja 1: vaaliluo lopputulokseen jotain vaikutusta. Hesarissa oli tästä
Puhuja 1: myös mainio juttu.
Puhuja 1: Viikko sittenko se oli vai mies? Viime viikonloppuna. Sonya Zackin kirjoittama.
Puhuja 1: Aivan erinomainen juttu, missä käytiin läpi
Puhuja 1: Swiftin
Puhuja 1: aivan käsittämättömiin mittasuhteisiin painunut suosio.
Puhuja 3: Se oli todella järisyttävä asia, koska siihen asti hän ei ollut ottanut mitään poliittista kantaa. Hänellä on siis kantritausta.
Puhuja 3: Hän on tosi kantriaattisti
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ponnistanut
Puhuja 3: Nashvillestä
Puhuja 3: ja kunnan
Puhuja 3: kantrimeiningissä.
Puhuja 3: Ja se oli niin kuin
Puhuja 1: shokki monille. Ja tähän liittyy vielä toinen aspekti. Miksi tästä varsinaisesti innostun? Olen
Puhuja 1: ennenkin kertonut tässä podissa,
Puhuja 1: niin olen
Puhuja 1: jotenkin sairaalaan innostunut jenkkifutiksesta nykyään tai katsomaan sitä.
Puhuja 1: Katselin
Puhuja 1: sunnuntaina
Puhuja 1: yöllä, kun tulin vaaleasta himaan, katsoin
Puhuja 1: tämän Canth Cityn pelin.
Puhuja 1: Se on kiva katsoa jälkikäteen, kun voi kelata kaikki tyhjät kortit pois.
Puhuja 1: Canssa cityssä
Puhuja 1: pelaa Travis Kell, joka on tämän TerhWiftin
Puhuja 1: poikaystävä.
Puhuja 1: Se oli ihan mahtavaa. TerhWifto
Puhuja 1: oli tietysti katsomassa sitä siellä. Musta on ilmiömäistä,
Puhuja 1: miten monta kertaa sen pelin aikana kamera
Puhuja 1: leikkaamaan.
Puhuja 1: Se oli varmaan kaksikymmentä.
Puhuja 1: Se oli jatkuvasti. Aina
Puhuja 1: kun Kelsan
Puhuja 1: poikaystävä teki
Puhuja 1: jotain, niin tietysti silloin, mutta oli se muutenkin koko ajan siellä.
Puhuja 1: Tässä Swift on kanttori tähti. Se on ajateltu, että ne on
Puhuja 1: republikaaneja,
Puhuja 1: mutta hän ei ole. Mutta kyllä jenkkifutissa on niin peruskonservatiivinen
Puhuja 1: laji,
Puhuja 1: Sieltä ei
Puhuja 1: yleensä demokraatti ei yleensä herunut paljon mitään.
Puhuja 1: Nyt kun Jenkeissä on tällainen superpari,
Puhuja 1: joista toinen on menossa superpooliin
Puhuja 1: lähitulevaisuudessa. Nyt on Jenkeissä muun muassa laskettu SWIFTlla
Puhuja 1: keikka Japanissa.
Puhuja 1: Toki se, joo. Se ehtii jollain
Puhuja 1: yksityiskoneella, jos se lentää oikeita reittejä, saattaa ehtiä kasvamaan sitä.
Puhuja 3: Aikaero toimii hänen hyväkseen.
Puhuja 3: Hän pystyy samana iltana vetämään keikan, mutta sitten aikaeron vuoksi, kun hän lentää, hän pystyy
Puhuja 3: timesravelllaamaan.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: nyt sen jälkeen on alkanut kauhea kohu tästä. Fox Newes:llä on useampikin
Puhuja 1: juontaja tästä aiheesta puhunut ja haukkunut
Puhuja 1: Swiftiä. Nyt on hauktuminen myös tähän paikallisystävä Travise Calsiin. Nyt on kaivettu kaikki hänen vanhat syntinsä. Hän on muun muassa
Puhuja 1: joskus
Puhuja 1: mainostanut televisiossa koronalääkkeitä.
Puhuja 1: Nyt on
Puhuja 1: kaikki lähtenyt salaliitot.
Puhuja 1: Koko tämä parisuhde
Puhuja 1: on alun perin
Puhuja 1: suroksen ja kumppaneiden tekemä salajuoni.
Puhuja 1: Tämä on aivan mahtavaa.
Puhuja 2: Mutta hyvin ne vetävät, jos on tämmöinen salajuoni, hyvin näyttelevät.
Puhuja 2: Minua nauratti se, kun katselin myös jotain pätkiä sieltä, missä nämä huolestuneet Foxin kommentaattorit
Puhuja 2: ja jotkut muutkin toimittajat tästä oikein silleen opasti, äidllisesti ja isällisesti, Zilers Swirswift:tä, että
Puhuja 2: sun ei kannata tehdä sitä, että miksi riskeeraisit
Puhuja 2: on fan basisi ja että
Puhuja 2: ei kannata. Ja kun sehän ei ole oikeasti sanonut mitään.
Puhuja 2: Se ei ole ottanut mitään kantaa tähän. Nehän puhuvat kaksituhatta neljätoista:sta,
Puhuja 2: että se on se
Puhuja 2: asia, että se ei ole siihen ottanut mitään kantaa.
Puhuja 2: Minulla tulee mieleen vanha vitsi siitä, kun joltakin oli autorengas
Puhuja 2: hajonnut ja sitten se vähän miettii, että kehtaako hän mennä hakemaan
Puhuja 2: apua naapurista tai jostain talosta.
Puhuja 2: Sitten sadattelee jo mielessä, että ei
Puhuja 2: niillä varmaan ole
Puhuja 2: sitä tunkkia ja vaikka olisikin, niin eivät ne varmaan sitä antaisikaan. Sitten kun on niin
Puhuja 2: kierroksilla ja pääsee siihen talon ovelle, niin sitten kun ovi avautuu, niin sanoo vaan, että pitäkää tunkkin ne ja poistua paikalta.
Puhuja 2: Että siinä on jotain samaa.
Puhuja 2: Ollaan jo hirveillä kierroksilla siitä
Puhuja 2: mahdollisuudesta, että se ehkä sanoisi jotain,
Puhuja 2: jolloin ehkä tullaan siihen, että ei taylor
Puhuja 2: Swiftin välttämättä tarvitse enää sanoakaan mitään.
Puhuja 3: Minä aloin just miettiä sitä,
Puhuja 3: että ottaisiko hän oikeasti kantaa.
Puhuja 3: Ajattelisin,
Puhuja 3: että siinä on aika paljon just niitä riskejä,
Puhuja 3: että hän tosi
Puhuja 3: vahvasti kiinnittyisi Bideniin varsinkin, kun ei enää tarvitse sanoa, että hän on silloin kerran ottanut kantaa ja sen näköjään kantaa edelleen. Niin kaikki näyttää, joo. Että jos hän sanoisi, niin mitä hän sanoisi. Niin. Ja sitten taas, jos hän olisi tosi vahvasti Biden, niin niin
Puhuja 3: valtava
Puhuja 2: virhe Thalorelle. Minäkin mietin, että kuka Suomessa olisi, mitä Marko pohdit, että kuka Suomessa olisi sellainen hahmo kulttuurissa.
Puhuja 2: Oikeasti me olemme niin onneton maa siinä mielessä, että meillä ei ole yhtään semmoista, että joku Katri Helena
Puhuja 2: ottaisi
Puhuja 2: kantaa.
Puhuja 2: Ei sekään ehkä.
Puhuja 2: Onko meillä entäs tämmöisen
Puhuja 2: nuoremman poppariporukan
Puhuja 2: osalta?
Puhuja 2: Katso Annia siellä. Et varmaan tiedät niitä nuoria. Mietin Kaija Kota tässä tällä hetkellä.
Puhuja 2: Arttu Viskari.
Puhuja 2: Antti Tuisku.
Puhuja 2: Niin Antti Tuisku Endorssaa.
Puhuja 2: Mutta kyllä minun täytyy sanoa, että kun katsoin Fox Newsin klippejä,
Puhuja 2: niin sitten tulee vähän sellainen huoli, että
Puhuja 2: jos tämä meidän maan puolustuskin on rakennettu
Puhuja 2: suurvallan, ei nyt varaa mutta jotenkin sinne nojautuen, että he ovat meidän tärkeä strateginen kumppani niin minä en oikein tiedä.
Puhuja 2: Tuntuu, että
Puhuja 2: siellä aika korkealla kierroksilla
Puhuja 2: mennään ja ohutta yläpilveä.
Puhuja 1: Ja hauskintahan tässä kaikessa on se, että niin kuin ennen lähetystä puhuin
Puhuja 1: äänet ja kuvat tekevät meille Jannen kanssa.
Puhuja 1: Jannekaan
Puhuja 1: ei ehkä
Puhuja 2: sanomme ensin sen, että sitten
Puhuja 2: kun
Puhuja 2: te olette päättäneet lähteä
Puhuja 2: vapaaehtoiseen maanpuolustuskurssille
Puhuja 2: TETsaamaan
Puhuja 2: metsiin ja olette olleet siellä seitsemän päivää
Puhuja 2: ja oppineet paljon kaikkea hyödyllistä, joita voitte presidentin vaaleissa
Puhuja 2: hehkuttaa myöhemmin, kun osallistutte kisaan. Ja olette tämän
Puhuja 2: raskaan
Puhuja 2: metsäretken
Puhuja 2: jäljiltä vihdoin päässeet kotiin käyneet suihkussa,
Puhuja 2: vaihtaneet
Puhuja 2: mukavammat
Puhuja 2: vaatteet päälle ja istahtaneet lempinojatuoliinne
Puhuja 2: ja ottaneet
Puhuja 2: kaapista vähän lämmintä maitoa
Puhuja 2: ja siihen sekoittaneet
Puhuja 2: hieman
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: konjakkia.
Puhuja 2: Mistä alatte perheenjäsenneelle
Puhuja 2: siinä kohdassa puhua?
Puhuja 3: Koska Tred keskustelu loppui niin lyhyeen, niin minun on pakko suositella. Se
Puhuja 2: loppui tosi hyvin. Mun mielestä käytiin jo se kaikki. Yhtäkkiä kivaa. Kuljathan on valittaa, että lähetykset on liian pitkiä.
Puhuja 2: Lähetykset. Niin. Anteeksi,
Puhuja 3: Tuomasko. Tuomas oven takana kohta? Mä en päässyt kertomaan, että mä oon tänä vuonna menossa Zerren keikalle
Puhuja 1: Viinne?
Puhuja 2: Viiniin.
Puhuja 2: Vau!
Puhuja 3: Oon siitä erittäin innoissani. Mutta mä kehotan kuuntelemaan Thalerin
Puhuja 3: levyjä. Ne on todella hyviä. Ja hänellähän on monta
Puhuja 3: eraa. Sen takia on erastur,
Puhuja 3: monta aikakautta. Ja heillä on kaikilla omat
Puhuja 3: juttunsa ja tosi erityylisiä
Puhuja 2: eri aikakaudet. Eikö sä kantutustuturahtukkaisia
Puhuja 2: on ne
Puhuja 3: teillä on tehnyt kyllä myös levyjä, missä hän on keksinyt hahmot, joille hän on kirjoittanut tarinoita. Hän on tehnyt fiktiivisiä biisejä myös. Esimerkiksi foolklore-levy
Puhuja 3: on semmoinen, missä on kolme sellaista hahmoa. Siinä on Bedi, James
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: hitto, muistan sen kolmannen nimeä nyt tässä paineistetussa tilanteessa.
Puhuja 3: Mutta siinä on kolme hahmoa ja sitten niissä eri biiseissä ne hahmot keskusta. Niillä on kolmiodraama ja ne keskustelee keskenään niiden biisien kautta.
Puhuja 3: Se on oikein tällaista hienoa.
Puhuja 3: Sekin on mahdollista, että se ei ehkä
Puhuja 3: hyviäkin
Puhuja 3: hyväntuulisia rakkausbiisejä.
Puhuja 3: Voi olla myös
Puhuja 2: toivotaan, että hän kirjoittaa Travisista jotain ihania irrokasta. Mutta toivotaan, että Travicyn ja Taylorin, niin kuin me heitä kutsumme suhde kestää, koska onhan he aika ihania, kun on nähnyt niitä kaikkia videoklippejä
Puhuja 2: muhinoimassa
Puhuja 2: jossain kentällä ja muuta. On se jotenkin
Puhuja 2: sööttiä.
Puhuja 1: Sehän on myös hauska.
Puhuja 1: Vaikka tämän poikaystävän
Puhuja 1: julkisuusarvoa ei ole mitään tietysti
Puhuja 1: verrattuna Swiftiin. Mutta
Puhuja 1: sekin on hauska tyyppi. Hänellä on Jenkeissä veljensä kanssa, joka myös hiikkifutaa
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: podcastiin. He ovat aivan supersuosittuja.
Puhuja 1: Kun isoveli tippui aikaisemmalla kierroksella, ja hän oli
Puhuja 1: edellisessä
Puhuja 1: kanssassit siinä pelissä. Hän oli ilman paitaa siellä
Puhuja 1: fiip katsomassa jomassa kaljaaatonta
Puhuja 1: Svift kanssa.
Puhuja 3: Ja ne puhuu siinä podissa tosi avoimesti
Puhuja 3: kaikesta. Ne puhuu niinku taylorista.
Puhuja 3: Ihan hauskaa.
Puhuja 3: Sitäkin voi suositella sitä podcastia Mikä sen nimi on? En mä muista.
Puhuja 3: Laittakaa vaan haku, Unce Cells podcast.
Puhuja 3: Ja sitten suosittelen myös
Puhuja 3: Taylorista
Puhuja 3: tehtyä dokumenttia,
Puhuja 3: siis hänen itsensä
Puhuja 3: hyväksymään dokumenttia, tällaista hänen näkökulmastaan tehtyä Miss American,
Puhuja 3: jossa muun muassa käsitellään nimenomaan tätä
Puhuja 3: tilannetta, kun hän
Puhuja 3: ottaa kantaa politiikkaan
Puhuja 3: ensimmäistä kertaa. Okei. Ja sitten siinä on hänen isänsäsä, joka on täällä tee sitä missään nimessä, että toi tuhoaa sinut ja sitten Seijo tekee
Puhuja 2: tässä vaiheessa. Mitä sinä Marko suosittelisit? Voisin suositella tuota...
Puhuja 1: Joskus joku viikko sitten suosittelen,
Puhuja 1: kun näistä lakiviisin dekkareista tykkään, ja suosittelen aina
Puhuja 1: samantyyppisiä kirjoja, niin suosittelen silloin tätä Stephen
Puhuja 1: Stephen L Carterin
Puhuja 1: kirjaa The emperor of Ocean Park, mikä oli aivan loistavaa, ja tästä innostuneena lähdin hänen tuotantoaan lisää. Seuraavaa
Puhuja 1: kirjaa oli New Enland White,
Puhuja 1: ja sama kirjoittaja.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: oli aivan loistava kirja. Ja hauskinta siinä oli se, että se oli ihan samanlainen kuin edellinenkin.
Puhuja 1: Ei ole siellä samaa kirjaa, vaan henkilötkin
Puhuja 1: olivat
Puhuja 1: ykköskirjasta
Puhuja 1: kakkoskirjassa,
Puhuja 1: mutta juoni oli ihan samanlainen.
Puhuja 1: Mutta nyt luen
Puhuja 1: jälleen saman kirjoittajan kolmatta kirjaa. Nimeni on Phalyce Cauncell. Tapahtuu 1950-luvun
Puhuja 1: Jenkeissä.
Puhuja 1: Se on ihan älyttömän hyvä. Kirjoittajalla on
Puhuja 1: aina sellainen... Päähenkilöt
Puhuja 1: ovat tällaisia
Puhuja 1: mustia. Hän on kirjoittajana itse musta. Hän käsittelee
Puhuja 1: tämmöistä...
Puhuja 1: Tuli kamalan paljon ruutukysymystä ylipäätään,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: Päähenkilöt
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: aina
Puhuja 1: koulutettuja
Puhuja 1: keskiluokkaisia
Puhuja 1: mustia amerikkalaisia ja pystyy
Puhuja 1: rakentamaan sen maailman ja ennakkoluulot,
Puhuja 1: mitä ihmiset kohtaavat, vaikka heillä meneekin päällisin puolin, erittäin hyvin.
Puhuja 1: Ilmimäinen kyky rakentaa semmoisia...
Puhuja 1: Dekkareissa on tärkeää
Puhuja 1: tapahtuma ympäristö ja maailma. Tämä
Puhuja 1: Carter on loistava luomaan
Puhuja 1: yleisenä tapahtuva yliopistolla ja sen
Puhuja 1: Sen kampuksella. Tosin tämä on viimeisin ei. Hän pystyy rakentamaan kiehtova maailman, johon on tosi kiva upota.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 1: Stephen LCartter.
Puhuja 2: Hyvä.
Puhuja 2: En keksi mitään aasin silta. Tämä on jotenkin
Puhuja 2: aivan
Puhuja 2: jotain muuta. Vähän sellaista boomerosastoa,
Puhuja 2: mutta annan sen itselleni anteeksi. Kerroin aikaisemmin täällä joskus suosituksena
Puhuja 2: sellaisen Kansallisarkiston
Puhuja 2: sellaisen, että voi tehdä hakuja vanhoihin lehtiin,
Puhuja 2: joita on yli sadan vuoden takaa. Silloin neuvoin, että kannattaa laittaa
Puhuja 2: kaikkien sukulaisten nimiä ja paikannimiä ja muuta. Sieltä löytyy aivan kaikkea kreisiä kamaa. Löysin kaikkea
Puhuja 2: isovanhempien
Puhuja 2: kiihla-ilmoituksia
Puhuja 2: ja muuta, mitkä olivat kiinnostavia. Nyt olen laajentanut tätä minun historias
Puhuja 2: sukuselvitysosastoani
Puhuja 2: ja haluan jakaa kanssanne
Puhuja 2: tällaisen hyvän
Puhuja 2: tietokannan. Jos vähänkään kiinnostaa katsella, että mitä jos
Puhuja 2: Karjalassa on sukulaisia menetetyssä Karjalassa ollut niin kuin minullakin
Puhuja 2: on Karjala-tietokanta.
Puhuja 2: Jos laittaa Googleen Karjala-tietokanta,
Puhuja 2: niin se kyllä sinne vie.
Puhuja 2: Sinne voi tehdä myös samanlaisia hakuja ja olin aivan liekeissä pari iltaa, kun jotenkin uppouduin tänne. Kaikilla
Puhuja 2: minun sukulaisilla, jotka on siellä asunut aikanaan muun muassa isoäitini,
Puhuja 2: hain ja löysin kaikkia rippikirjoja,
Puhuja 2: että minkälaisia
Puhuja 2: jotain katekismusarvosanoja
Puhuja 2: on saanut
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muuttotiedot myös, että milloin on muutettu ja mistä on muutettu.
Puhuja 2: Esimerkiksi
Puhuja 2: minun
Puhuja 2: isoäidin perheestä
Puhuja 2: sain tietää sellaisia asioita, milloin
Puhuja 2: isoäidin
Puhuja 2: veli
Puhuja 2: kuoli pienenä, milloin hän tarkalleen ottaen kuoli ja mitä siihen liittyi ja
Puhuja 2: minkälaisia rokotuksiin he saivat. Kaikkea sellaista pientä nippelitietoa,
Puhuja 2: jos kiinnostaa
Puhuja 2: oman suvun vaiheet ja asiat, niin Tätä kannattaa käydä mylläämässä.
Puhuja 1: Monta ei mulla ole kuin sieltä, niin täytyy ilman muuta
Puhuja 2: käydä. Joo. Tämä
Puhuja 2: on minun suositukseni.
Puhuja 2: Ja okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 2: Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 2: Minun nimeni on Salla Vuorikoski ja äänen, kuvan ja kaiken muun fantastisen
Puhuja 2: meille tällä viikolla tekee
Puhuja 2: Janne Elkki.
Puhuja 2: Lähettäkää palautetta ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritys
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.