Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Eavek mua, dansle studiot de post
Puhuja 0: podcast Helsingin Sanomat,
Puhuja 0: en finland en erop.
Puhuja 0: En sont maco
Puhuja 0: ett salee.
Puhuja 1: Bosjo. Terveisiä
Puhuja 0: Pariisista, jossa oli viime viikolla, jossa
Puhuja 0: oli ihanaa.
Puhuja 0: Vedikka ranskaksi sielläkin. Venin.
Puhuja 1: Saitko tilattua jotain noilla? Joo.
Puhuja 0: Pyrin aina vetämään
Puhuja 0: sillä notiivielellä ja välttämättä englannin käyttöä ulkomailla.
Puhuja 0: Tarkoittaa lähinnä Ruotsia, saksaaa ja ranskaa.
Puhuja 0: Ranskaa on osa vain sen takia, että
Puhuja 0: valtaosa englannin sanoista, jotka on yli kaksitavuisia,
Puhuja 0: niin ne on alun perin ranskankielisiä sanoja. Se on helppo ajatella, että ajattelee
Puhuja 0: monimutkaista englantia, niin se on melkein
Puhuja 1: sellaisenaan Ranskaa. Tiedätkö, mikä on NATO
Puhuja 1: ranskaksi?
Puhuja 0: Junassa käytiin keskustelua vanhan miehen kanssa otanista.
Puhuja 0: Itseasiassa en käynyt tätä keskustelua, vaan mun ex-vaimee ja mun tytäreihin.
Puhuja 0: Niillä meni vähän aikaa päästä kärryille, että mikäs tää otan nyt sitten on.
Puhuja 0: Mut Ranskassa oltiin tosi kiinnostuneita
Puhuja 0: Suomen otan
Puhuja 1: meiningistä. Hyvä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uuteenraportti podcastiin torstaina viisitoista.
Puhuja 0: Kesäkuuta
Puhuja 0: kolmetoista päivää ennen mun syntymäpäivää.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast-studiossa
Puhuja 0: varsin kesäisessä ja ihanassa Helsingissä. Suomessa
Puhuja 0: Suven ihmemaassa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: tutki vain juttujen
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: suurmuhti.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski,
Puhuja 0: joka siis Google Translatin mukaan Salla on ruotsiksi
Puhuja 0: Sally.
Puhuja 1: Okei.
Puhuja 1: Eräs toimintaai pettynyt liikemies aikanaan kirjoitti
Puhuja 1: yrityksen mediantalon omistajille kirje, jonka hän oli käännä tänne Google Translatella
Puhuja 1: ja käännättänyt
Puhuja 1: kaiken.
Puhuja 1: Ja siinä minua kutsuttiin nimellä Sally Mountain rapit.
Puhuja 0: Mikään tekoälyllinen
Puhuja 0: kääntö-ohjelma
Puhuja 0: ei kykenisi, mutta kuin buugittamaan
Puhuja 0: sen nimen kohdalla, joka on Marko Junkkari.
Puhuja 0: Mikäs sä olisit
Puhuja 0: Google Transled?
Puhuja 2: Haastattelin kauan sitten
Puhuja 2: Reutersin
Puhuja 2: pääjohtaja, joka on englantilainen, joka on suomalaisen naisen kanssa naimisissa entinen pääjohtaja.
Puhuja 2: Suomi fani
Puhuja 2: Haastattelin häntä ja haastattelun lopussa hän kysyi, että Junkkari on tosi jännän kuuloinen nimi. Että mitä se tarkoittaa suomeksi? Hän osaa vähän Suomea tai muutaman sanan.
Puhuja 2: Kerroin, että se on tämmöinen pohjamaala. Sillä tarkoitetaan tämmöistä.
Puhuja 2: Mun semmonen jäpikkää joka tappelee ja riekuvaa. Sä
Puhuja 2: innostun niin kuin autolla. Sanoi että toi on
Puhuja 2: ainoa oikea nimi toimittajalle.
Puhuja 0: Mut senhän on pakko tulla saksalaista nimestä...
Puhuja 2: Niin itse asiassa käsittääkseni ainakin.
Puhuja 2: Setäni oon tehnyt sukututkimusta ja sun suku on Karjalasta.
Puhuja 2: Hän on sitä mieltä että
Puhuja 2: Viipurin Linna aikoinaan rakensivat tämmöset saksalaiset sotilaat.
Puhuja 2: Hän vie Juncker
Puhuja 2: nuorisotalassa.
Puhuja 1: Kyllä. Mikä on sukua Jean Clawille?
Puhuja 1: Ehkä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: hallitusohjelmasta.
Puhuja 0: Nyt täytyy vähän selittää.
Puhuja 0: Tänään saamani hyvin varman, mutta täysin
Puhuja 0: hatusta revityn tiedon mukaan.
Puhuja 0: Pieneltä takana voi olla tai voi olla olematta nimimerkintä.
Puhuja 0: Hallitusohjelma
Puhuja 0: julkaistaan
Puhuja 0: huomenna tismalleen kello tuhat neljäsataakaksi.
Puhuja 0: Ja tämän podcastin kannalta tulee tietenkin vähän huonosti. Ei pystytä tässä podcastissa vielä käsittelemään
Puhuja 0: itse hallitusohjelmaa.
Puhuja 0: Mutta ei se mitään, koska se ei ollut aikomuksenkaan,
Puhuja 0: vaan tässä podcastissakin.
Puhuja 2: Facebookiin ja muihin somejättiläisiin, jotka kertovat, että kyllä me tämä hoidetaan. Me
Puhuja 2: täällä Piilaaksossa
Puhuja 2: kyllä osataan ja säädellään toisiamme eikä tehdä mitään väärin.
Puhuja 2: Sitten ollaan nähty,
Puhuja 2: mitä yksityisyydensuoja
Puhuja 2: näille
Puhuja 2: suckernbergille ja muille merkitsee. Nyt ei anneta sitä
Puhuja 2: mahdollisuutta.
Puhuja 2: Ei itsesäätelyssä tämmöisessä tilanteessa, jossa bisnesmahdollisuudet ovat rajattomat.
Puhuja 2: Silloin musta tarvitaan sääntelyä. Mä olen samaa mieltä, että näistä
Puhuja 2: ehkä myös moraalikysymyksistä
Puhuja 2: tässä asiassa pitäisi ehkä säädellä muualla kuin Zuckerbergin
Puhuja 2: kavereiden
Puhuja 2: paljussa.
Puhuja 1: Mä oon samaa mieltä. Aamen.
Puhuja 0: Okei, viimeisellä
Puhuja 0: Dosento-kustantamo
Puhuja 0: julkaisi
Puhuja 0: erittäin kiinnostavan kirjan Miksi Venäjä toimii niin kuin se toimii?
Puhuja 0: Yksi näistä kirjoittajista on tämä Youtube kautta kuuluisaksi
Puhuja 0: Venäjä hyökkää
Puhuja 0: Ukrainaan tullut
Puhuja 0: Martti J. Kari.
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: tiedusteloirevsti
Puhuja 0: Suomen armeijasta.
Puhuja 0: Sitten kirjoitti historiantutkija
Puhuja 0: Antero Holmilan kanssa tämän kirjan.
Puhuja 0: Tämä on totta kai Dosendon
Puhuja 0: nerokas tapa muuttaa rahaksi tämä YouTube-kuuluisuus.
Puhuja 0: Juuri näin pitää tehdäkin.
Puhuja 0: Ja sitten tästä seurasi selkkaus,
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: historian
Puhuja 0: proffa Aleksi Mainio kirjoitti Helsingin Sanomiin
Puhuja 0: kritiikin,
Puhuja 0: joka oli hyvin,
Puhuja 0: hyvin,
Puhuja 0: hyvin kriittinen.
Puhuja 0: Ei se
Puhuja 1: kolmosessa kovin kriittinen. Ei se ole. Okei, ihan Mä kyllä luin tän nyt ennen tätä Podia. Kyllä tämä on hyvin kriittinen.
Puhuja 0: Siinä muun muassa...
Puhuja 0: Sortuu klassisiin argumentaatiovirheisiin,
Puhuja 0: siis tämä kirja. Ei
Puhuja 0: kun anteeksi.
Puhuja 0: Siis...
Puhuja 0: Aleksi Mainio puhui tämmöisiä asioita, kuten
Puhuja 0: kirjan lähdeluetteloon,
Puhuja 0: ihan mitä sattuu, tai siis, että ei ole pituudella pilattu. Mukana Venäjän tunteita, kuten Mark Gall. It itimuts snare bå bå bå baa. Mutta myös pari hämmentävän heikkoa lenkkiä.
Puhuja 0: Maalitaulu on niin iso, ettei siitä voi ampua
Puhuja 0: kokonaan ohi. Ei edes silmät kiinni räiskimällä, joka on kyllä aika pahasti sanottu tietokirjasta.
Puhuja 1: Ymmärrän, että tästä kritiikistä on vedetty herneet nenään, niin kuin kritiikeistä tietysti välillä vedetään,
Puhuja 1: koska tämä tyylilaji tässä kritiikissä, niin kuin ehkä kritiikissä
Puhuja 1: välillä on, mutta jotenkin tässä vielä
Puhuja 1: erityisesti. Tässä vähän
Puhuja 1: naureskellaan
Puhuja 1: tälle ja kerrotaan miten Kari nousi sellaiseksi
Puhuja 1: kuin yhdessä yössä kaikkien himoitsemaksi
Puhuja 1: asiantuntijaksi, joka tietää kyllä sotimisesta
Puhuja 1: tai tiedustelusta jotain, mutta täällä ollaan
Puhuja 1: vierailla maaperällä muuten ja on tarvittu historian tutkija antamaan uskottavuutta
Puhuja 1: tähän rinnalle.
Puhuja 1: Mun on helppo ymmärtää, miksi tästä kritiikistä on pahastuttu, mutta onko se vaarallista,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: Siis se kritiikki tai siitä pahastuminen.
Puhuja 2: Niin sittenhän tämä tarina jatkuu, että kun tämä Hesarin kritiikki oli julkaistu, niin sitten tulen Dosen Dosen kustantajan twiittisivulla.
Puhuja 2: Joku nimeltään vain Dosentolainen kirjoitti
Puhuja 2: moniosaisen
Puhuja 2: kritiikin.
Puhuja 2: Mikä
Puhuja 2: raivostunut
Puhuja 2: vastakirjoitus.
Puhuja 1: Oliko se sellainen twiittiketju,
Puhuja 1: että kun sen illalla kirjoittaa, niin voisi olla hyvä idea mennä nukkumaan ja
Puhuja 2: kaikin puolin vähän hassu tämä episodi, mutta oli
Puhuja 2: jotain myös kiinnostava.
Puhuja 2: Mun oma mielipiteeni on se, että mun mielestä pitää tehdä kritiikkiä ja niitä tehdä liian vähän ja kritiikkejä pitää myös olla
Puhuja 2: tarvittaessa kriittisiä. Ja kyllä mä myös sallisin sen, että kyllä musta
Puhuja 2: kohde
Puhuja 2: saa myös ihan vapaasti vastata siihen kritiikkiin.
Puhuja 2: Mutta tämä oli ehkä siitä poikkeuksellinen, että tämä oli kustantaja
Puhuja 2: ja se tyylilaji myös siinä.
Puhuja 2: Moitti
Puhuja 2: kritiikkiä kritiikkiä siitä,
Puhuja 2: että siinä käydään henkilöä, niin sitten myös kritiikissä käydään henkilö. Johdon mukaisesti. Kyllä.
Puhuja 2: Olihan tää
Puhuja 1: Oolmilaan kirjainta. Ootteko te lukenut sitä, mutta olen keskustellut ihmisen kanssa, joka on lukenut sen. Eli olen melkein
Puhuja 1: asiantuntija itsekin.
Puhuja 1: Hän vaan sanoo, että
Puhuja 1: se kirja on kiinnostava, ehdottomasti
Puhuja 1: kannattaa lukea, mutta kyllä se kriitikko on myös oikeassa. Kyllä siinä tarjotaan
Puhuja 1: aika yksiulotteinen näkemys siihen, että Venäjän kansa on tietynlainen ja sen takia
Puhuja 1: sitten toimii kuten toimii.
Puhuja 1: Mutta mielestäni kiinnostavaa tässä koko episodissa on se, mitä Meillähän on ollut aikaisemmin näistä kritiikistä.
Puhuja 1: Kun on julkaistu kritiikkiä
Puhuja 1: Helsingin Sanomissa, niin sitten on noussut Kirakorven
Puhuja 1: runotelu. Nimenomaan. Siitähän me puhuimme täällä aikaisemmin.
Puhuja 1: Usein mietin näissä kohdissa sitä, että
Puhuja 1: mehän voimme Hesarissa olla tyytyväisiä siihen, että meidän
Puhuja 1: julkaisemamme kritiikit
Puhuja 1: herättävät paljon keskustelua ja niistä
Puhuja 1: tulee työpuheenaiheita.
Puhuja 1: Sitten samalla ajattelen, että onko tässä käynyt.
Puhuja 1: Ehkä näen huonosti.
Puhuja 1: Mutta onko käynyt niin, että
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: kritiikin kenttä on kaventunut ja mediakenttä
Puhuja 1: on kaventunut.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: Sanomien julkaisemat
Puhuja 1: tekstit muuttuvat merkitykseltään
Puhuja 1: vielä suuremmiksi.
Puhuja 1: En tiedä,
Puhuja 1: onko
Puhuja 1: se ongelma, joka jotenkin voitaisiin tai edes
Puhuja 1: pitäisi ratkaista? Koska minähän ymmärrän hyvin niitä, että kun kirjoitat jonkun. Kun tekee
Puhuja 1: juttuja, niin laitat siihen
Puhuja 1: paljon omaa
Puhuja 1: persoonaa peliin, ja se on sinun teos. Ja kun puhutaan vielä kirjoista, jotka ovat laajoja
Puhuja 1: tai tv-sarjoista, elokuvista, mistä vaan, niin kyllä sen ymmärrän. Minäkin olisin ihan paskana, jos
Puhuja 1: lehdessä isolla kirjoilla... Jos miettii,
Puhuja 0: että miltä näyttää se...
Puhuja 0: Jos pistät jonkun kirjan,
Puhuja 0: elokuvan,
Puhuja 0: runokirjan,
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: esimerkiksi. No okei, puhutaan vaikka podcasteista, koska sitä me tässä tehdään.
Puhuja 0: Mitkä on ne paikat, mistä voit saada jonkun autoiliisen
Puhuja 0: arvion siitä? Ne on Hesari.
Puhuja 0: Ylellä on varmaan joku kulttuuriahomöössä se on, mutta sitten se on radio tai telkkarimuotoinen.
Puhuja 1: Se on kuva lehti siellä
Puhuja 1: julkaistaan.
Puhuja 0: Joo. Mutta ei kukaan niitä ollut.
Puhuja 0: Ei, mutta siis silleen...
Puhuja 0: Että niitä on pari, kolme paikkaa, jossa joku ottaa vakavissaan sen sun teoksen, käy sen läpi ja kirjoittaa siitä. Onhan
Puhuja 1: muissakin sanomalehdissä
Puhuja 1: toki, että ei ole ainoa
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: Martta Leppilampi
Puhuja 0: yläsööniöstä
Puhuja 0: on blogannut,
Puhuja 0: että hänen mielestä mun kirja on tosi hyvä.
Puhuja 0: Tämä on vähän niin kuin se.
Puhuja 0: Sitten tosi tyhmästi
Puhuja 0: semmoiseksi julkiseksi mittariksi teokselle jää se, että joko, mitä sanotaan yhdessä näistä kolmesta
Puhuja 0: kritiikkialustasta,
Puhuja 0: mitä Suomessa on tai sitten, että onko se suosittu.
Puhuja 0: Siinä on kaikki, millä me voidaan ratsastaa.
Puhuja 0: Se kuulostaa siltä, että
Puhuja 0: medialla,
Puhuja 0: kulttuuriestplusementillä
Puhuja 0: olisi hyvä sauma
Puhuja 0: lyödä päitä yhteen, että miten me saadaan
Puhuja 0: lisää kritiikkiä.
Puhuja 0: Ei silleen, että haukutaan kritiikkiä, A, kritiikki on turhaa, vaan miten sitä saadaan enemmän ja enemmän. Miten saadaan ihmiset lukee niitä kritiikkiä, jotta niiden painoarvo
Puhuja 0: kasvaa, jotta ei olla sen kolmen. Joo ja se,
Puhuja 1: mitä toivotaan, että kaikki sanoo, että kritiikkiä on tervetullutta,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: mitä se nyt sitten Aleksi Mainio olisi pitänyt tehdä? Jos tämä oli hänen näkemyksensä
Puhuja 1: kirjasta,
Puhuja 1: niin olisiko hänen
Puhuja 1: pitänyt kirjoittaa
Puhuja 1: jotain ihan
Puhuja 1: muuta? Musta se on myös arvokasta.
Puhuja 1: Kaikkihan me tiedetään, joiden töitä on joskus
Puhuja 1: julkisuudessa arvioitu.
Puhuja 1: Mitä siinä pitää vähän hammastapurraa. Saat toki vastata
Puhuja 1: ja olla eri mieltä arvioijan kanssa, mutta sitten pitäisi pystyä samalla antamaan semmoinen, että kiitos kuitenkin, kun luette
Puhuja 1: ja perehdytte ja sanotte jotain ja se on itsessään arvokasta. Se vaatii aika paljon.
Puhuja 0: Pakko yhdellä lauseella sanoa, että parnassa
Puhuja 0: edelleen ilmeisesti
Puhuja 0: ilmestyy. Kyllä tätä tehdään. Okei.
Puhuja 0: Pistäs toivettu
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: ihailen ja rakastan
Puhuja 0: lehtiä kuin London Revie of books ja New Yor Review of books, jotka on hyvin erikoista
Puhuja 0: journalismin alalajia, missä on todella fiksu tyyppi, lukee seitsemän kirjaa yhdestä aiheesta ja sitten käsittelee ne kirjat. Yleensä se juttu on tavallaan parempi kuin ne kirjat, koska se juttu synteesisoi
Puhuja 0: niin paljon
Puhuja 0: yhden aihepiirin ympäriinsä. Niitä juttuja on niin nautinnollista lukea.
Puhuja 0: Sitten Suomesta
Puhuja 0: puuttuu
Puhuja 0: laji, koska me ei olla sivistysvaa, vaan me ollaan raakalaisia
Puhuja 0: Siperiaan laitamilla.
Puhuja 0: Nyt kulttuuriväki voisi kerätä jotain apurahaa sieltä sun täältä ja perustaa
Puhuja 0: Pepe review of books. Voin tarjota vaikka Hyvinkään review of
Puhuja 0: booksitteliksi
Puhuja 0: tälle
Puhuja 0: julkaisulle.
Puhuja 0: Siitä mulla tuli mieleen, että parnassa on olemassa. Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: teillä tulee
Puhuja 0: hiki pikkuhiljaa,
Puhuja 0: nimittäin huomenna perjantaina
Puhuja 0: Suomen jalkapallo-aamaajoukkueen
Puhuja 0: kohtalonhetket
Puhuja 0: ovat käsillä. Ootko Marko menossa peliin?
Puhuja 0: Maanantaina katso, että sain Marina Matsi. Mäkin ajattelin viedä ekaa kertaa mun pojan kattomaan
Puhuja 0: Suomi jalkapallojoukkueen maajoukkueen peliä maanantaina.
Puhuja 0: Menen myös perjantaina katsomaan
Puhuja 2: Slovakiia Slovenia.
Puhuja 2: Sinne myyt näihin pelehimylläään
Puhuja 2: joukkuelippuja.
Puhuja 2: Ne on todella halpoja. Voi mennä koko futisjoukkueen katsomaan juniorijoukkueen. Ensin pitää vaan löytää... Niin joo, junnujoukkueen.
Puhuja 0: Marssitte kohti Oluksiastadionia,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: isännöi tätä ottelua. Ja sitten siinä Marssilla otatte ehkä
Puhuja 0: sanotaan nyt suoraan, että tökillisestä olutta. Kahdeksan prosentista. Kahdeksan prosentista
Puhuja 0: lonkeraa.
Puhuja 0: Sitten muita
Puhuja 0: jalkapallofaneja siinä alatte
Puhuja 0: viihdyttämään. Milläs heitä viihdtätte?
Puhuja 1: Retustelisin,
Puhuja 1: että olen jäänyt lomalle. Tosin en ehkä just silloin vielä ole jäänyt, mutta leikitään, että olen.
Puhuja 1: Ja kertoisin sen, että mulla on paha tapa, että kun luen jotain kirjoja,
Puhuja 1: niin sitten mä tartun. Olen täälläkin suositellut tosi paljon tietokirjoja,
Puhuja 1: koska tulee luettua.
Puhuja 1: Mutta mulla on
Puhuja 1: sellainen periaate jälleen tänä
Puhuja 1: kesänä, että nyt pitää
Puhuja 1: lukea jotain muuta kuin tietokirjallisuutta.
Puhuja 1: Kertoisin heille kirjasta, jota en ole lukenut, mutta aion aloittaa lukemisen ensi tiistaina, kun lähdetään junalla
Puhuja 1: Eurooppaan.
Puhuja 1: Tämän kirjan kirjoittaja on
Puhuja 1: ihan kuin jostain sketsistä,
Puhuja 1: mutta tämä on oikea.
Puhuja 1: Gustav Sköördeman.
Puhuja 1: Vaakko.
Puhuja 1: Hänen
Puhuja 1: kirjansa, johon ajattelin tarttua saamani
Puhuja 1: suosituksen perusteella on nimeltään Geiger.
Puhuja 1: Haluan teille lukea
Puhuja 1: tämän alun,
Puhuja 1: siis tämän mainostekstin,
Puhuja 1: koska minusta tämä on aika hyvä. On vuosi, kaksituhatta yhdeksäntoista.
Puhuja 1: Agneta Broman on juuri hyvästellyt kylässä olleet lapsenlapset,
Puhuja 1: kun lankapuhelin
Puhuja 1: soi. Kuulokkeesta kuuluu vain yksi sana: geiger.
Puhuja 1: Tätä soittoa Agneta on pelännyt vuosikymmeniä.
Puhuja 1: Hän tietää, mitä se merkitsee.
Puhuja 1: Agnetataa hakee vanhan aseensa, kiinnittää äänen vaimentimen ja ampuu aviomiehensä.
Puhuja 0: Tää,
Puhuja 1: wau mitä bra! Ja sit kun mä palaan kesälomilta
Puhuja 1: tänne uutisrepportti
Puhuja 1: podcast studioon,
Puhuja 1: niin sit mä kerron mitä mä tykkäsin. Okei, jännittävää. Okei, sydän rupee
Puhuja 2: Mä en ole tehnyt mitään järkevää viime aikoina, mutta mä olen seurannut
Puhuja 2: viime päivinä, mutta
Puhuja 2: mä jotenkin
Puhuja 2: väsymättä
Puhuja 2: tätä Trumpin... Trump sai nyt siis haasteen
Puhuja 2: tuomioistuimeen liittyen
Puhuja 2: dokumenttien laittamisesta.
Puhuja 2: Laatikossa.
Puhuja 2: Varsinkin New York Times seuraa tätä aivan herkeämättä. Sieltä tulee
Puhuja 2: viisi isoa juttua päivässä ja viimeisimmässä käsiteltiin sitä, miten
Puhuja 2: tää tuomari, jonka salissa tämä käsittely on,
Puhuja 2: on erittäin ihana nuori ja erittäin kokematon. Tästä tulee
Puhuja 2: ihan historiallisen monimutkainen ja vaikea keissi. Hän on
Puhuja 2: Trumpin vissiin kotiorja, joka tekee tätä käytännön hommia. Se on ollut yksi tyyppi, joka ei niitä laatikoita kandailusee Trumpin käskeistä paikasta toiseen. Hän on nyt myöskin syytteeseen. Ne nime nimetään,
Puhuja 2: nauta.
Puhuja 0: Mutta kannustan ihmisiä seuraamaan tätä. Sä seuraat New York Times. Mä haluun mainostaa heti perään,
Puhuja 0: että tän podcastin esikuvas eli Political Gap Festissä on myös erittäin hyvää
Puhuja 0: kamaa tästä,
Puhuja 0: koska siellä on Emil Basilönen, joka on yksi Amerikan keskeisiä oikeusasiantuntijoita.
Puhuja 0: Onko se mun vuoro? On herrajumala.
Puhuja 0: Hei, nyt
Puhuja 0: taitaa
Puhuja 0: olla
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: historian kenties toinen
Puhuja 0: kolmoissuositus.
Puhuja 0: Mun mielestä tämä on.
Puhuja 0: Ainakin kerran aiemmin tätä on suositeltu tässä.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: Michael Finkkelin kirja, troresta Merder Memore
Puhuja 0: Mea Colliba.
Puhuja 0: Aivan erinomainen kirja. Michael Finkkel on New York Timesin toimittaja,
Puhuja 0: joka häpäisi itsensä
Puhuja 0: ja hankki potkut New York Timesista
Puhuja 0: keksimällä päästään
Puhuja 0: Länsi-Afrikan
Puhuja 1: orjakauppaan liittyvän artikkelin. Tuomas, mä oon suositellut sitä kirjaa täällä. Juuri sanoin, että
Puhuja 1: vierailija
Puhuja 0: suosittelisi sitä
Puhuja 0: täällä. Michael Finkkel on siis New York Timesin toimittaja, joka häpäisi itsensä keksimällä artikkeliin Länsi-Afrikan
Puhuja 0: orjakaupasta.
Puhuja 0: Sitten tästä tuli hyvin julkinen.
Puhuja 0: Tässä kirjassa kuvataan
Puhuja 0: sitä karmivaa painolasta, mikä hänellä on niskassa, kun
Puhuja 0: seuraavana aamuna
Puhuja 0: Ajetaan julkaista
Puhuja 0: New York Timesssa
Puhuja 0: oikaisu,
Puhuja 0: hänen päästä keksimään artikkeliin ja julkisesti häpäistä hänet koko amerikan ja koko journalismi profession
Puhuja 0: edessä. Juuri
Puhuja 0: edeltävänä iltana, kun hän painelee, hän istuu oman kirjoituspöytänsä
Puhuja 0: alla kotona ja
Puhuja 0: hankaa sormiaan verille mattoon,
Puhuja 0: koska hän on niin
Puhuja 0: hermostunut tästä, että hänet on saatu kiinni. Hän on tehnyt pahimman, mitä journalismi voi tehdä.
Puhuja 0: Puhelin soi.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: toinen toimittaja, joka selvittää juttua, missä
Puhuja 0: perheensä
Puhuja 0: juuri murhannut mies on paennut
Puhuja 0: Meksikoon
Puhuja 0: ja alkanut
Puhuja 0: esiintyä siellä nimellä Michael Fincol, New York Timesin toimittaja.
Puhuja 0: Tästä lähtee
Puhuja 0: aivan käsittämätön
Puhuja 0: kohtalonyhteys,
Puhuja 0: tämän,
Puhuja 0: itsensä häpäisen toimittajan,
Puhuja 0: pakomatkan,
Puhuja 0: syyllisyyden,
Puhuja 0: totuuden, valehtelun, kuka mä oon.
Puhuja 0: Semmoinen ihmeellinen
Puhuja 0: soppa.
Puhuja 1: Sen takia suosittelen tätä viime syksynä, koska tämä oli nimenomaan mun viime kesäloman
Puhuja 1: kirja, jolloin piti lukea muutakin kuin
Puhuja 1: tietokirjallisuutta. Mutta tämähän on vähän sitä.
Puhuja 0: Kyllä, todella,
Puhuja 1: todella. Suosittelen
Puhuja 1: erittäin hyvin.
Puhuja 0: Okei. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitän. Kiitos Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ennen kuin esittelen
Puhuja 0: meidän ääni-ihmisen,
Puhuja 0: joka on juuri työpisteelleen kiiruhtava Janne Erkki, mä sanon, että
Puhuja 0: me nähdään vielä
Puhuja 0: ensi viikolla tässä kombinaatiossa.
Puhuja 0: Paitsi välttämättä Salla
Puhuja 0: heiluttelee, päätetään sen näköisenä ettei nähdäkään.
Puhuja 0: Mutta ainakin minä, Marko ja sitten gest Star Nehän silloin. Ja sen jälkeen jätämme teidät
Puhuja 0: uutisropsan
Puhuja 0: kesätiimin
Puhuja 0: hoiviin.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.