Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Syyskuuta kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Jännittävä päivä. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien yhdeksän neliön monikäyttö, mutta lähinnä podcast-studiossa
Puhuja 0: Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä on politiikan toimittaja kymmeniä, ellei peräti satoja hallituksen budjetteja hiiren korville lukenut. Marko Junkkari. Hei, Marko. Moi, Tuomas.
Puhuja 0: Ja minusta
Puhuja 0: kauimmaisena
Puhuja 0: oikealla
Puhuja 0: on Tampereen ylioppilastolehti
Puhuja 0: Aviisin
Puhuja 0: edelleen limbossa elelevänä päätoimittajana
Puhuja 0: itsekin budjetjalatinot
Puhuja 0: sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Tuija Siltamäki. Hei Tuija.
Puhuja 1: Hellu Rei,
Puhuja 1: olen kyllä jo irtisanonut. Oletko sä irtisanonut?
Puhuja 0: Sä edelleen painostat Tampereen ylioppilaskuntaa
Puhuja 0: tekemään päätöksiä aviisen suhteen. Totta kai.
Puhuja 1: Olen tunnettu nettiahdistelijana.
Puhuja 0: Onneksi olemme viivan samalla puolella, kun olet varmaan. Katsotaan, että sinua rajua.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa aiheena Stalinin karvainen Kintas, jota heiluttelemalla pääministeri Antti Rinne näkyy selvästi yrittävän pyyhkiä markkinatalouden viimeisenkin
Puhuja 0: Suomen hallituksen budjettilogiikasta.
Puhuja 0: Vähän häkellyttävästi:
Puhuja 0: Maailman raharikkaiden päääänen kannattaja Financial Times yhtyi kuoroon ja vaati kapitalismia keksimään
Puhuja 0: itsensä uudelleen,
Puhuja 0: puhumme siitäkin.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme
Puhuja 0: kahdesta merkittävästä naisten itsemääräämisoikeuden
Puhuja 0: ja myös muiden ihmisten itsemääräämisoikeuden
Puhuja 0: rajoja määrittävästä tapauksesta. Eli suostumus kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: kansalaisaloitteen
Puhuja 0: käsittelyn alkamisesta eduskunnassa.
Puhuja 0: Ja toisaalta
Puhuja 0: korkeimman oikeuden merkittävästä tuomiosta, jossa se linjasi,
Puhuja 0: että vahvakaan
Puhuja 0: humalatila
Puhuja 0: ei välttämättä automaattisesti tarkoita sitä, että henkilö olisi
Puhuja 0: sellaisessa tilassa, ettei pysty antamaan tätä
Puhuja 0: suostumustaan
Puhuja 0: yhdynnälle.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä, kuten aina,
Puhuja 0: pitkiä epämukavia hiljaisuuksia.
Puhuja 0: En ole kirjoittanut tätä piikkiä. En vieläkään osaa tätä.
Puhuja 0: Lopuksi, kuten aina,
Puhuja 0: hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 1: Pitkiä epämukavia hiljaisuuksia luvassa myös podcastin aikanakin. Juuri näin.
Puhuja 0: Hallitus
Puhuja 0: ilmoitti tällä viikolla noin miljardin euron alijäämäisestä budjetista, jossa lisää rahaa pantiin
Puhuja 0: muun muassa. Olihan se enemmän alijäämäinen. Oliko? Kaksi miljardia. Sun jutussa luki yksi pilkku yksi.
Puhuja 0: Eläkkeisiin, kehitysapuun, turvallisuuteen,
Puhuja 0: väyliin, maatalouteen,
Puhuja 0: aluepolitiikkaan, luonnonsuojeluun, Särkäviimen possijunaa, vasenkätisillä routalankarahasäiliöä
Puhuja 0: ja Suomen huonommaksi elokuvaksi useasti valitun Ponter Oosan uudelleen filmatisointiin.
Puhuja 0: Jep. Osa näistä oli itse keksimiä.
Puhuja 0: Marko ja Tuija, jos pelätään tämmöistä salamakierrosta,
Puhuja 0: niin mikä on tämän budjetin
Puhuja 0: se pääanti?
Puhuja 0: Kumpi vaan voi aloittaa?
Puhuja 0: Aloita sä.
Puhuja 1: En osaa vastata tuohon kysymykseen.
Puhuja 1: Siellä
Puhuja 1: on monenlaisia asioita.
Puhuja 2: No,
Puhuja 2: siis...
Puhuja 2: Antti Rinteen hallituksen ensimmäinen budjetti
Puhuja 2: hallitusohjelman jälkeen ja hallituksen
Puhuja 2: aloittamisen jälkeen. Sinänsä
Puhuja 2: odotukset
Puhuja 2: oli, että ei siihen kauheesti mitään yllätyksiä
Puhuja 2: tule, koska tästä ei kuitenkaan ole kuin neljä kuukautta, kun tehtiin hallitusohjelmaan.
Puhuja 2: Eikä niitä tullutkaan.
Puhuja 0: Tää on var ja alkaa puristella sua.
Puhuja 0: Ja sitten koska se on sun pomo, niin jos kieltäydyt, niin sulle voi olla huonoja seuraamuksia.
Puhuja 0: Tai voi olla, että tilanne on sun mielestä niin pelottava. Tai tilanne siirtyy jollain muulla tavalla, jos vallankäyttöä ei ole hierarkiota. Niin, esimerkiksi näin.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: se kysymys on, että
Puhuja 0: onko sulla velvollisuus sanoa, että ei, nyt lopeta tää käy mulle. Vai onko velvollisuus tavallaan
Puhuja 0: huomattavasti enemmän sen tekijän
Puhuja 0: puolella huomata etukäteen,
Puhuja 0: että hei, tässä on nyt itse asiassa tilanne, jossa mulla on valta-asema tuohon ja sen takia en saa
Puhuja 0: esimerkiksi yrittää puristella tätä ihmistä tai
Puhuja 0: näin. Tarkoitan
Puhuja 0: siis sillä, että jossain tilanteessa varmasti ihmiset puristelu ja kaikkien mielestä ihan fine.
Puhuja 1: Voin vahvistaa.
Puhuja 0: Sillä on kyse siitä, että mikä on tavallaan sen uhriosapuolen
Puhuja 0: velvollisuus
Puhuja 0: huolehtia omasta hyvinvoinnistaan,
Puhuja 0: mikä on tekijäosapuolen velvollisuus ottaa huomioon muiden
Puhuja 0: hyvinvointi.
Puhuja 0: Sen takia myös mun mielestä tässä oli vähän samasta teemasta kyse tässä
Puhuja 0: oikeuden linjauksesta.
Puhuja 0: Mun mielestä linjaus oli sillä tavalla ihan merkittävä. Ja vähän tämän tyyppistä,
Puhuja 1: ei tämä suostumus
Puhuja 1: kansalaisaloite
Puhuja 1: pyri juuri siihen,
Puhuja 1: että se vähän
Puhuja 1: selkiyttäisi tätä
Puhuja 1: asiaa. Moni tietysti sanoo, että se pikemminkin saattaa epäselkeyttää
Puhuja 1: ja totta varmasti tää kaikenlaisia
Puhuja 1: omat
Puhuja 1: hankaluutensa tähän ne
Puhuja 1: mahdolliseen lakiin
Puhuja 1: liittyisi, mutta onneksi meillä lait valmistellaan sitten huolellisesti ja tällaiset ongelmakohdat
Puhuja 1: varmasti taklataan.
Puhuja 0: Mä itse asiassa lueskelin uudelleen sitä
Puhuja 0: suostumuslakialoitetta, jota nyt siis eduskunta alkoi käsitellä.
Puhuja 0: Varmaan se on täysin kannatettava
Puhuja 0: ja siellä on paljon ajattelua, josta mä en edes ymmärrä tietoinen. Mutta mun mielestä vielä oli semmoisia epäselvyyksiä siinä tekstissä, sen kansalaisaloitteen
Puhuja 0: tekstissä,
Puhuja 0: joka olisi nimenomaan tähän korkeimman oikeuden käsittelemään keissiin liittynyt. Siellä on esimerkiksi
Puhuja 0: semmoinen
Puhuja 0: termi, jota
Puhuja 0: toistetaan koko ajan kuin
Puhuja 0: pätevä suostumus.
Puhuja 0: Sit mä yritin päästä siihen, että jossain
Puhuja 0: ilmeisesti siinä tekstimassassa
Puhuja 0: siellä on
Puhuja 0: määritelmät sille, että mitä on pätevä suostumus. Mutta musta tuntuu, että tämmöisessä, vaikka tää rappukäytävä
Puhuja 0: keissi, niin onko kyse
Puhuja 0: pätevästä...
Puhuja 0: Tavallaan sama kysymys on edelleen läsnä. Jos sä oot aivan tuubassa siellä, sä teet asioita, mitä et normaalisti tekisi,
Puhuja 0: jos se mies siellä rappukäytävässä
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: niinku, en tiedä,
Puhuja 0: yrittää sanoa sulle, että hei noniin okei, nyt ruvetaan panemaan.
Puhuja 0: Ja sä oot hirveästi tuupas ja en tiedä, se tilanne voi olla sun mielestä ahdistava.
Puhuja 0: Onko silloin kyse pätevästä suostumuksesta, jos sanotkin, että okei okei. Koska näin on kuulleet, että joskus naiset vain haluavat, että se tilanne on jo ohi ja sanoo sen takia okei, että mikä on pätevän suostumuksesta? No se varmaan silleen ihan
Puhuja 1: sama,
Puhuja 1: että mikä se laki on, koska en se
Puhuja 1: vaikuta siihen että miten hankala tuollaista tilannetta on tulkita tai jälkikäteen selvittää
Puhuja 1: mitä siellä on oikeasti tapahtunut, mitä on sanottu, millä fiiliksillä ihmiset on sanonut muu kuin tavalla tai toisella tietenkin huolellinen
Puhuja 1: oikeusprosessi
Puhuja 1: Ja siltikään ei välttämättä ikinä saada tarkalleen selville, että mitä on tapahtunut. Mutta mun mielestä tää on kiinnostavaa,
Puhuja 1: että kun ne on selittänyt tätä aloitetta silleen, että siinä vaihdetaan näkökulmaa,
Puhuja 1: että kun nyt ei oo, että aikaisempi raiskauslainsäädäntö
Puhuja 1: on ehkä enemmän kohdistunut siihen, että sillä uhrilla on tavallaan todistustaakko
Puhuja 1: jotenkin
Puhuja 1: osoittaa,
Puhuja 1: että miten
Puhuja 1: se on tapahtunut ja tietysti
Puhuja 1: pitää pystyä jotenkin todistamaan, jos jonkun oikeuteen haastaa, mutta heidän
Puhuja 1: mielestään se on johtanut myös sellaiseen, että uhreja
Puhuja 1: ruvetaan tivaamaan semmoista, että mitä sulla oli päällä ja kuinka kännissä sä olit ja tämmösiä, mitkä nyt ei välttämättä liity siihen tai mitenkään tee sitten tekoon
Puhuja 1: hyväksyttävämmäksi,
Puhuja 1: mutta nyt vähän, kun muutetaan näkökulmaa sen tekijän ja kysytään siltä, että mistä sä tiesit, että se oli jotenkin messissä tässä,
Puhuja 1: mikä on mun mielestä mielenkiintoinen
Puhuja 1: ajatus.
Puhuja 0: Onko se niin päin, että sillä tekijällä on todistustaakka,
Puhuja 0: että hän oli suostumus?
Puhuja 1: Tuohon en osaa tarkalleen ottaen vastata.
Puhuja 0: Luin tällaista pro gradutyötä
Puhuja 0: Turun yliopiston oikeus
Puhuja 0: tieteellisessä Annika Perälä on tehnyt viime vuoden marraskuussa pro gradutyö, jossa käsitellään
Puhuja 0: tätä suostumusperusteisuutta
Puhuja 0: raiskauksen
Puhuja 0: määrittelyssä.
Puhuja 0: Mun mielestä täällä mainittiin se, että
Puhuja 0: Ruotsissa, missä
Puhuja 0: tämä lainsäädäntö on tullut jo
Puhuja 0: aiemmin voimaan,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: siellä on tullut tämmöinen,
Puhuja 0: en nyt löydä sitä kohta, mutta muistaakseni siellä sanottiin niin, että se on johtanut siihen, että esimerkiksi
Puhuja 0: uhrin just pukeutumista
Puhuja 0: ja käytöstä ja muuta on ruvettu arvioimaan enemmän
Puhuja 0: oikeudenkäynneissä
Puhuja 0: kuin aiemmin.
Puhuja 0: Eli sillä saattaa olla
Puhuja 1: vastakohta vaikutus. Varmaan tässä vaiheessa vielä aika vaikea ennustaa, että
Puhuja 1: että mitä kaikkea siitä voitaisiin seurata, mutta näitä varmaan lain valmistelussa arvioidaan.
Puhuja 1: Mun mielestä on hyvä,
Puhuja 1: että tästä asiasta ylipäätään,
Puhuja 1: kun käydään tätä keskustelua ja harkitaan sen lain muuttamista, koska onhan
Puhuja 1: se, että sitä arvioidaan sillä perusteella, että onko siinä ollut läsnä väkivaltaa tai väkivallan uhka, niin varmaan aika
Puhuja 1: moni ymmärtää,
Puhuja 1: että ei kaikki raiskaukset ole mitään sellaisia
Puhuja 1: puskaraiskauksia,
Puhuja 1: että joku hyökkää kimppuun jonkun veitsen
Puhuja 1: tai jonkun astalon kanssa
Puhuja 1: ja sen paikan päällä.
Puhuja 0: Mä olen eri mieltä. Väitän, että on viisikymmentä prosenttia väestöstä,
Puhuja 0: jolle ajatus siitä, että raiskaus on jotain muuta kuin silleen, että joku vaan karkaa sun kimppuun hyppäämällä silleen,
Puhuja 0: että se on ihan vieras.
Puhuja 0: Siis miehillä on hyvin hyvin hyvin hyvin paljon hatarampi
Puhuja 0: käsitys siitä, minkälaisia raiskaukset voi olla. Paitsi tietenkin miehillä, jotka ovat raiskaneet, mutta en tunne semmoista yhtään.
Puhuja 0: Mutta miesten ymmärrystä näistä asioista
Puhuja 0: on naisten ymmärrystä huomattavasti
Puhuja 0: huonompi. Ja sen takia
Puhuja 0: tavallaan on tosi hyvä, että nämä käydään
Puhuja 0: isossa keskustelussa
Puhuja 0: läpi ja että vähän niin kuin jäisi päähän.
Puhuja 0: Että on olemassa näitä aste-eroja.
Puhuja 0: Siis on olemassa puskaraiskaus, on olemassa
Puhuja 0: joku tuttu vaan,
Puhuja 0: tai en edes tiedä, miten ne voi mennä.
Puhuja 1: En osaa sanoa. Mitä sanoo Marko Junkkari?
Puhuja 2: Olet vaipunut mykkyyteen. Vai ei voinut mykkyyteen. Mennäänkö eteenpäin.
Puhuja 1: Mennään vaan.
Puhuja 0: Nyt, kun on tullut tämmöiset ihanat kuulat syyspäivät
Puhuja 0: ja pakelette niitä johonkin brittityyliseen
Puhuja 0: pubiin
Puhuja 0: parhaiden ystävienne kanssa. Siellä vietätte hyvin, ei väärin, menettekin Central Perkkiin,
Puhuja 0: New Yorkiin ottamaan kahvia, koska mä olen ruvennut
Puhuja 0: Niin mistä te
Puhuja 0: ajattelitte
Puhuja 0: puhua, jotta viihdytätte ystäviä, kollegoja ja kaikkia muitakin?
Puhuja 2: Saanko aloittaa? Saat.
Puhuja 2: Mä olin sataan kertaan
Puhuja 2: että on New Yorker-lehden
Puhuja 0: kestotilaaja. Eikö se ole, mutta New Yorkers.
Puhuja 2: Sitten useamman kerran vuodessa tulee sellaisia teemanumeroita.
Puhuja 2: Siellä on joku matkailu ja tyyli. Ja sitten aina kovasti tulee teemanumero.
Puhuja 2: Siitä
Puhuja 2: heitin sen jo pois, mutta kumminkin alkoi lukemaan... Heitit pois New Yorkreger-lehden!
Puhuja 0: Kyllä. Vähän väist.
Puhuja 2: Sitten rupesin lukemaan sieltä juttua. Jutun
Puhuja 2: nimi on The Book of Prince.
Puhuja 2: Tää on aivan mahtava tarina.
Puhuja 2: Kirjoittaja on Dan Pepenbring
Puhuja 2: niminen kaveri, joka kirjoittaa itsestään.
Puhuja 2: Vuonna kaksituhatta kuusitoista
Puhuja 2: Prince, tämä muusikko,
Puhuja 2: supertähti päätti, että
Puhuja 2: hänestä pitää tehdä elämäkerta.
Puhuja 2: Hän tekee sen itse, mutta hän tarvitsee jonkun kirjoittajan
Puhuja 2: avukseen.
Puhuja 2: Hän ilmoitti kustantajalle, että hänen mielestään kaikki kirjailijat
Puhuja 2: ovat jotenkin perseestä. Hänellä haluaa sinne jonkun
Puhuja 2: nuoren ja tuoreen kirjoittajan. Ja sitten kustantaja oli, että voi ei.
Puhuja 2: Ja kustantaja oli kaivannut listan
Puhuja 2: kirjoittajista, jotka eivät ole julkaisseet yhtään kirjaa, mutta
Puhuja 2: he voisivat jollain tavalla luottaa, kun heillä oli valtavat odotukset
Puhuja 2: kirjan myynnistä.
Puhuja 2: Sieltä löytyi sellainen joukko sitten kirjoittajia, ja
Puhuja 2: yksi näistä tyypeistä oli Dan Pepen bring,
Puhuja 2: jonka nimi toimitettiin Princelle, että kelpaisiko tämä heppu.
Puhuja 2: Sitten tässä
Puhuja 2: tarinassa kertoo,
Puhuja 2: tämä koko prosessia tapahtuvaan muutaman kuukautta ennen kuin prinssi kuoli.
Puhuja 2: Hän kertoo, miten
Puhuja 2: hänet lennätettiin
Puhuja 2: sinne Minnessotaan, jossa
Puhuja 2: prinssi asuu. Hän on sellainen Hollyday in hotelli, missä hänen piti olla, kunnes kutsu käy
Puhuja 2: prinssin luokse. Sitten puhelin soi, että nyt. Sitten autokoski haki hänet.
Puhuja 2: Hän meni sinne Princen palatsiin, ja sitten he jutteli.
Puhuja 2: Hänellä oli pitänyt etukäteen kirjoittaa parin liuskan
Puhuja 2: teksti siitä, miksi
Puhuja 2: hän olisi oikea ihminen kirjoittaa Princen elämäkerran.
Puhuja 1: Kuulostaa jo Hesarin työhakemuksesta.
Puhuja 2: Kyllä. Hän oli jo mokannut Ylistämään
Puhuja 2: prinssejä
Puhuja 2: överikseen. Hän sanoi, että hän pääsi sitä tekstiä.
Puhuja 2: Se meni prinssejä täysillä läpi. Siinä oli pari kohtaa, jos prinssi ei tykännyt. Ja sitten
Puhuja 2: huvittavaa tässä oli myös se, että häntä ei missään vaiheessa palkattu
Puhuja 2: kirjoittamaan sitä elämäkertaa. Mutta hänelle vaan sitten jäi siihen. Prince valitsi hänet sanomatta, että sä olet sinä. Hän hengaili sitten
Puhuja 2: princen kanssa. Hän sanoi, että hän oli itse asiassa koko muukin se princen
Puhuja 2: henkilökunta, joka oli siellä hänen kartanossaan, niin ketään muutakaan ei ole palkattu. Ihmiset jäivät sinne töihin.
Puhuja 2: Sitten se kertoo tuossa tarinassa, miten
Puhuja 2: hän jutteli Princen kanssa ja Princeway häntä, hän oli Australiassa kiertuelaisen kanssa.
Puhuja 2: Aivan huikea tarina. Oikeastaan siinä vaiheessa, kun ne menevät alkaa työprosessia, niin prinssi kuoli.
Puhuja 0: Okei, minusta aivan mahtava. Princelle on tullut kuolemansa jälkeen tosi jännä myyttinen maine.
Puhuja 0: Osittain johtuen Shapellin
Puhuja 0: Hän väittää, että Tananikkani. Sanon vielä, kuka oli kirjoittanut ja mikä oli jo tuon nimi?
Puhuja 2: Kirjoittaja on Dan
Puhuja 2: Pipenbring Bring Bring Bring Bring, ja jutun nimi on The Book of Prince.
Puhuja 0: Okei, mahtavaa. Mä puikkaan väliä Tuija Sailan viimeisenä, koska mainitsin mun suosittelija. Se on nimittäin Frendit-tv-sarja.
Puhuja 0: Mä aloitin... Blää.
Puhuja 1: Tarkoittaako toi, että sä unohdit miettiä suositusta tähän lähetykseen?
Puhuja 0: Mutta en ole alusta katsonut sitä sen alkuperäisen
Puhuja 0: kiekan jälkeen.
Puhuja 0: Ja se on mahtava. Se on todella, todella hyvä. Se on niin kuin,
Puhuja 0: Se sarja
Puhuja 0: sijoittuu
Puhuja 0: niiden ihmisten elämässä
Puhuja 0: semmoiseen
Puhuja 0: absoluuttiseen
Puhuja 0: Belle Epockiin, semmoiseen kauniiseen
Puhuja 0: aikaan, milloin ihmisillä
Puhuja 0: ei ole
Puhuja 0: huolia. Siellä ei ole lapsia. Kellään ei ole lapsia paitsi rossilla, ja se näkyy kerran neljässä jaksossa lapsi.
Puhuja 0: Ei ole minkäännäköistä
Puhuja 0: huolen häivää.
Puhuja 0: Kaikki asuu lähellä
Puhuja 0: toisiaan, niillä on vain aikaa hengailla
Puhuja 0: keskenään, kukaan ei käy oikein töissä.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: siinä sarjassa
Puhuja 0: edustaa semmoista
Puhuja 0: huolettomuutta.
Puhuja 0: Täältä
Puhuja 0: ruuhkavuosien
Puhuja 0: sisältä, kun katselee
Puhuja 0: sitä elämää, mitä sarja edustaa, niin siitä tulee vaan niin
Puhuja 0: mahtava olo, niin semmoinen
Puhuja 0: hyvä fiilis. Omat huolet vaan silleen sulaa pois
Puhuja 0: ja niin kuin
Puhuja 0: se täydellinen hetki elämässä, mitä frendit edustaa, niin sen pääsee silleen elämään niiden kautta.
Puhuja 0: Se tekee
Puhuja 0: psykologisesti ihan älyttömän
Puhuja 0: hyvää. Frendit on Netflixissä
Puhuja 0: ainakin vuoteen kaksituhatta kaksikymmentä. Sitten se lähtee pois, koska toi
Puhuja 0: Warner
Puhuja 0: osti sen esitysoikeudet
Puhuja 0: tulevalle
Puhuja 0: HBO Max
Puhuja 0: palvelulleen, mutta Netflix osti sitten toisen vastaavan sarjan eli Signfäldin, joka on kautta aikojen paras sarja, mitä on tehty,
Puhuja 0: paras komediasarja, mitä on tehty, ja se alkaa näkyä Netflixillä kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Eli Freddy the Signfeld kaksi kovinta sarjaa evää.
Puhuja 0: No niin, Tuija.
Puhuja 1: Mä haluaisin suositella
Puhuja 1: Antti Hurskaisen
Puhuja 1: esikoisromaania
Puhuja 1: kaksikymmentäkaksi,
Puhuja 1: joka on
Puhuja 1: juuri ilmestynyt
Puhuja 1: Siltalakustantamolta.
Puhuja 1: Mä luin sen tossa
Puhuja 1: hetki sitten loppuun, niin mun mielestä se oli
Puhuja 0: oikein hyvä. Mistä se kertoo? Siinä
Puhuja 1: Perhetessani
Puhuja 1: se on kuin monologi,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: sellainen
Puhuja 1: syömishäiriöinen
Puhuja 1: mies tilittää
Puhuja 1: jollekin
Puhuja 1: toiselle ihmiselle
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: ajatuksiaan ja erilaisia pakkomielteisiä
Puhuja 1: ajatuksia
Puhuja 1: ruoasta ja syömisestä ja kaikesta
Puhuja 1: tällaisesta
Puhuja 1: ja siinä
Puhuja 1: monin tavoin mun mielestä aika,
Puhuja 1: mä
Puhuja 1: en haluaisi käyttää sanaa raikas, kun se on jotenkin niin sellainen kirjallisuusarvio
Puhuja 1: klisee, mutta sellaisella
Puhuja 1: tosi kivalla ja omaperäisellä
Puhuja 1: tavalla myös
Puhuja 1: niin kuin yhdistellään ne
Puhuja 1: kaikkia tämän päivän
Puhuja 1: ruokaan liittyviä ilmiöitä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kulttuurisia merkityksiä.
Puhuja 1: Suosittelen
Puhuja 0: kirjaa. Millä tavalla se mies on syömishäiriöinen?
Puhuja 1: Ihan sellaisella
Puhuja 1: anorrektisella
Puhuja 1: tavalla. Okei.
Puhuja 1: Jossain vaiheessakin
Puhuja 1: se meininki lipsahtaa semmoiseen aika
Puhuja 1: rankaan anorrektiseen
Puhuja 1: touhuun, mutta siinä on kaikenlaisia erilaisia
Puhuja 1: vaiheita.
Puhuja 0: Siis siinä kuvataan sitä, miten se ei syö jotain hernettä?
Puhuja 1: Siinä kuvataan,
Puhuja 1: osa siitä kirjaittelee,
Puhuja 1: että sen sellaisia sairalaisia
Puhuja 1: päivärituoleja, että kuinka monta kertaa päivässä pitää käydä suihkussa ja kuinka paljon pitää juosta
Puhuja 1: ja monelta voi syödä ja mitä, mutta se nyt ei...
Puhuja 0: Semmosen nykyaikaisen
Puhuja 0: itsekontrolliaikakauden
Puhuja 0: kuvaus.
Puhuja 1: No vähän joo, mutta siinä on melkein hauskinta kaikki sellaiset
Puhuja 1: huomiot siitä, että miten monin eri tavoin
Puhuja 1: jotenkin twistid
Puhuja 1: suhde meidän
Puhuja 1: nykyajalla on ruokaa ja syömiseen.
Puhuja 1: Semmoista.
Puhuja 0: Mä haluaisin lukea tuon. Sen takia haluaisin perustaa
Puhuja 0: semmoisen Piraatti-äänikirja
Puhuja 1: verkoston. Tuota ei välttämättä kannata, että se on... Ei välttämättä ole julkinen. Kaikkia laatukirjoja.
Puhuja 0: Joku, joka jaksaa, niin se lukee sen ääneen meille muille, jotka tykätään
Puhuja 0: kuunnella asioita. Ja sitten se vapauttaa sen Piraatti-Darknet
Puhuja 0: hyvän kirjallisuuden verkoston.
Puhuja 0: Siinä on Silja. Saanko lähettää terveisiä? Sä oot lähettää terveisiä.
Puhuja 2: Koska mä tässä lähetyksen aikana selilen Twitteriä. Mä näen, että Mika Maliranta soitti sulle.
Puhuja 2: Joo.
Puhuja 2: Mika Maliranta on nyt twiitannut Malirannalla ja Matti Apusella. Kun ne molemmat olivat Etelä Evassa, niin Elähän oli tämä podcast. Se oli ihana. Mikäs sen nimi oli?
Puhuja 1: Se oli jopa elinkeinoelämän
Puhuja 1: valtuuskunnan podcast.
Puhuja 0: Talousvankerit
Puhuja 0: naimproppailee.
Puhuja 1: Apumedi ja Maliranta.
Puhuja 2: Apuna ja Maliranta kyllä. Ja mehän oltiin ainakin siellä I tyyssin... Se on joku näistä kategorioista.
Puhuja 2: Malirannan oli pakkomietin
Puhuja 2: omainen seuranta. Jos ne joskus harvoin pääsivät kuulemma kuulemma
Puhuja 2: kuin me, niin sitten riemuit somessa
Puhuja 2: viikkokausia.
Puhuja 2: Koska koko heidän podcastaan oli tuhoon tuomittu hanke, niin sehän lopetti vuosi
Puhuja 2: sitten. Mutta nyt Maliranta ja apuna ovat perustamassa ilmeisesti työ ja elinkeinoministeriön alaisuuteen uuden podcastin.
Puhuja 2: Ihanaa! Ja nyt se Maliranta uhoaa tuolla.
Puhuja 2: Uutisraportissa on arvoisensa kilpailijan.
Puhuja 2: Sanotaanko näin, että
Puhuja 2: uutisraportti saa taas arvoisensa kilpailijan, kun kilpailu tekee hyvää. No, toivotaanko heille... Eikö ole tägnyt mua twiittiin?
Puhuja 2: Toivotetaan heille, että siitä vaan yrittäkää.
Puhuja 0: Malirannalle ja muille, että meidän AIzz-lukuissa näkyy kuudesosa meidän kuulijoilta. Sekin vielä.
Puhuja 0: Okei, hyvä. Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Marjo Jonkkari.
Puhuja 0: Kiitos, Tuomas. Kiitos, Tuija Siltamäki. Kiitos, hei. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen ja leikkauksen ja kaiken muun hyvät meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla. Kiitoksia.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.