Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 3: Useista tykkeistä puhutaan
Puhuja 3: ja niin puhutaan myös uutisraportista,
Puhuja 3: joka on juuri käynnistynyt. Hei ja tervetuloa.
Puhuja 3: Torstaina
Puhuja 3: neljäs heinäkuuta Paavo Teitin laita puhelin pois, aion ihan sekaisin tästä.
Puhuja 3: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 3: Helsingin
Puhuja 3: Pride-marssista
Puhuja 3: toipuvat Helsingin Sanomien
Puhuja 3: kaupunkitoimittaja Milka Valtanen. Terveppä, terve. Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 3: Huli Vilipoika Paavo Teittinen. Moi.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa puhutaan ainakin Eurooppaa
Puhuja 3: rusikoivista hirmuhelteistä,
Puhuja 3: Euroopan unionin nimitysuutisista
Puhuja 3: ja siitä,
Puhuja 3: onko influenssaminen mennyt jo liian pitkälle.
Puhuja 3: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aloituksia viikonlopun pitkien, epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 3: varalle.
Puhuja 3: Khaleenalto korventaa Eurooppaa, Katalonia
Puhuja 3: palaa ja maapallo lähestyi ilmastoapartheidia.
Puhuja 3: Kulunut viikko on ollut tämän sanalla sanoen huolestuttavia
Puhuja 3: ilmastouutisia,
Puhuja 3: Mitä niihin sanoo kruununhan survivalisti
Puhuja 3: Milka Valtanen?
Puhuja 2: Olen tämän viikon miettinyt,
Puhuja 2: kannattaako mieluummin säästää omaan bunkkeriin vai yksisuuntaiseen
Puhuja 2: kuulenttoon.
Puhuja 3: Kumpi on tällä hetkellä voitolla? Kulento. Paljon se kuulento maksaa? Eikö
Puhuja 1: sata
Puhuja 1: tuhatta?
Puhuja 1: Ei hirveästi.
Puhuja 2: Sen saa siis halvemmalla kuin yksiö
Puhuja 2: Helsingin keskustasta. Lisäksi Helsingin keskustassa on riski, että täällä joutuu lukemaan
Puhuja 2: huolestuttavia uutisia, joita yritän väistellä. Siksi haluan sinne kuulla. 5G ei ole varmaan vielä kuun pinnalla.
Puhuja 3: Entä Paavo Teittinen?
Puhuja 3: Silläkin uhalla, että miehet ovat liian tunteikkaita
Puhuja 3: podcastteihin kysynyt, kuinka
Puhuja 3: huolestunut sinä olet?
Puhuja 1: Olen aika huolestunut. En
Puhuja 1: tykkää kuumuudesta. Mulla se raja on ehkä kaksikymmentäviisi
Puhuja 1: astetta. Voi olla vähän päälle, jos tulee jotain hyvää kylmää tuulta ja olen menossa elokuun lopussa lomalle
Puhuja 1: Etelä-Eurooppaan,
Puhuja 1: niin tämä huolestuttaa
Puhuja 1: ihmisenä Kyllä. Nämä helleaallot. Ehkä sitten
Puhuja 1: enemmän yleisellä tasolla. Ehkä simpukkajuttu
Puhuja 1: oli kaikkein kuumottavi minusta niistä, koska siinä on
Puhuja 1: tavallaan sellaista ekosysteemiä suurta tuhoa. Ja sitten tuhoa.
Puhuja 1: Jos simpukoita kuolee, niin joku muukin on kuollut, mitä emme vain näe. Kyllä. Tästä holtiton ketjureaktio, joka päätyy lopulta
Puhuja 3: maailman palamiseen jaisaation
Puhuja 3: romahtamiseen.
Puhuja 1: Koska ekosysteemi on hauras. Eikä voi olla niin, että
Puhuja 1: rannalla kärventyy
Puhuja 1: miljoona simpukkaa ja muualla
Puhuja 1: ei tapahdu mitään pahaa, vaan sen täytyy olla vaikka minkälaista sivullista uhria.
Puhuja 3: Tunnelma on dystooppinen,
Puhuja 3: sillä tulevaisuus on monien ennusteiden mukaan synkkä.
Puhuja 3: Esim.
Puhuja 3: Yksi ajanjakso
Puhuja 3: arvioidaan, että vuoteen kaksituhatta viisikymmentä mennessä ilmastopakolaisia voi olla kaksisataaviisikymmentä
Puhuja 3: miljoonaa. Jotkut asiantuntijat sanovat jo, että ei tähän yksi pilkku viisi asteen tavoitteeseen ole enää mitenkään mahdollista päästä,
Puhuja 3: ja se tarkoittaa, että laajat alueet maapallosta tulee muuttumaan täysin elinkelvottomiksi
Puhuja 3: ja tämä ei ole mikään vaan joku viipale saharaa, jossa ei pysty enää elämään, vaan esimerkiksi Etelä-Eurooppa
Puhuja 3: voi olla sellainen paikka, että siellä on jo kuuma, että siellä ei voi olla.
Puhuja 3: On tehnyt aika huolestuttavaa
Puhuja 3: ja myös meitä huolestuttaa tietysti se, että miten tästä kaikesta pitäisi oikein kertoa ja uutisoida.
Puhuja 3: Milka ja Paavo, onko meillä jonkinlainen ilmastohysteerikko,
Puhuja 3: joka täällä lietsooi suomalaisia ilmastopaniikkiin?
Puhuja 2: No, siinä mielessä sä olet, että mitenkään ei voida vielä tietää,
Puhuja 2: miten tämä
Puhuja 2: suurin muutos oikeasti vaikuttaa. Mutta sitten toisaalta et ole, koska luultavasti se
Puhuja 2: vaikutus on vielä paljon kauheampi kuin me voidaan edes kuvitella.
Puhuja 3: Toivottavasti Matti Virtanen kuuli nämä äskeiset sanat.
Puhuja 1: Entä Paavo? Seuraako Matti Virtanen Uutisraportti-podcastiin?
Puhuja 1: Pian seuraa. Pian seuraa.
Puhuja 1: Niin, en sano, että olet systeeriikko. Ovat
Puhuja 1: kaikki siis perusteltuja huolenaiheita ja kysymyksiä.
Puhuja 3: Kyrö muutti kuukaudeksi Hyvinkäälle ja kertoi elämästään blogeissaan.
Puhuja 3: Hyvinkään sai
Puhuja 3: näkyvyyttä, he saivat uusia kokemuksia
Puhuja 3: ja näkyvyyttä sisällöilleen, mutta
Puhuja 3: Mites Mirka ja Paavo, mitä kaupunkia te olisitte valmiita markkinoimaan?
Puhuja 1: Maava olisi markkinoinut Jyväskylään kotikaupunkia,
Puhuja 1: Suomen Atena.
Puhuja 1: Tiestäkö, että kutsutaan Suomen Atenaksi? Jes.
Puhuja 2: Häpettää kaikkien jyväskyläläisten
Puhuja 3: puolelta. Ei, olen ylpeä siitä. Miksi teille pitää aina olla
Puhuja 3: Suomen Ateena tai Lappeenrantaan
Puhuja 3: Suomen Monako? Tai Lahti on Suomen tsikaku. No sekin vielä.
Puhuja 1: Suomen-atena on täysin perusteltu vahva yliopistokaupunki,
Puhuja 1: ensimmäinen tyttölukio
Puhuja 1: muistaakseni.
Puhuja 1: Kaikennäköistä saavutuksia
Puhuja 1: hienoja
Puhuja 1: virstanpylväitä
Puhuja 1: ja näin.
Puhuja 3: Ja Gladdaattoreita.
Puhuja 2: Juuri tämä maksettu mainos.
Puhuja 1: Pari vuotta sitten oli korkea
Puhuja 1: työttömyys
Puhuja 1: ja natseja, joten tällainen moderni...
Puhuja 1: Moderni lähes. Moderni Atena myös. Jyväskylää voisin mainostaa. Entä Miilaka? Millef kaupungille
Puhuja 3: omistaisit henkilökohtaiset
Puhuja 3: sometilisi?
Puhuja 3: Ehdottomasti Tampereelle.
Puhuja 3: Luonnollisesti.
Puhuja 2: Jo nyt sissimarkkinoin
Puhuja 2: sitä aggressiivisesti
Puhuja 2: erittäin eksklusiiviselle
Puhuja 2: seuraajalle.
Puhuja 3: Mutta käsin valitulle ja sitäkin sitoutuneemmalle
Puhuja 2: yleisölle. Kyllä. Kaikki nämä neljä ihmistä tietävät, että Tampere on Suomen paras kaupunki
Puhuja 2: ja jos siellä ollaan kuulolla, niin minulle voi alkaa maksaa rahaa tästä vaikka heti. Tamperehan on tosi hieno kaupunki.
Puhuja 1: Kumpi on parempi Tampere vai Turku?
Puhuja 2: Että kehtaat kysyä, kyllä Tampere on. Turkuhan on Suomen vitsa. Ai se on Suomen Nizza.
Puhuja 3: Mikä on Suomen Berliini?
Puhuja 3: Miettikääpä
Puhuja 3: sitä.
Puhuja 1: Vantaa.
Puhuja 3: Mutta...
Puhuja 3: Vantaa....
Puhuja 3: Mä en edes vaivoidu vastata.
Puhuja 3: Influenssereille
Puhuja 3: riittää kysyntää, koska
Puhuja 3: kaikki kaupalliset toimijat
Puhuja 3: ovat tajunneet sen, että tällaisilla influenssereilla,
Puhuja 3: kuten bloggaajilla,
Puhuja 3: vloggaajilla,
Puhuja 3: kaikenlaisten
Puhuja 3: video eteen ja mitä niitä on, tubeja ja Tube-koneja
Puhuja 3: ja kaikkea, mitä näitä nykyään onkaan, niin
Puhuja 3: tällaisten sisältöjen
Puhuja 3: tuottajilla on aivan hirvittävän kokoiset
Puhuja 3: yleisöt ja tosi paljon sitoutuneita faneja ja niiden kautta myös vaikutusvaltaa
Puhuja 3: vaikuttaa niiden ihmisten
Puhuja 3: mieltymyksiin ja tekemisiin.
Puhuja 3: Tää influencereiden
Puhuja 3: kaupallinen potentiaali
Puhuja 3: on
Puhuja 3: todella hyvin tajuttu. Nyt ihan
Puhuja 3: hiljattain tässä tällä viikolla, kun on selannu vaikka Instaa, niin siellä on sinilaitinen mainostanut
Puhuja 3: Alepaaja,
Puhuja 3: hetki sitä ennen pyöräilykypärän
Puhuja 3: käyttöä ja Sara Manninen ja Jenni Rotonen on mainostanut aurinkorasvaa
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: ihan
Puhuja 3: mikä tahansa tuote, minkä voi kuvitella, niin kyllä sille influenssaeri löytyy.
Puhuja 3: Mutta tämä kaupunki oli minusta jotenkin yllättävä veto, koska näin laajaa tällaista kaupunkibrändäyskampanjaa
Puhuja 3: ei ole aikaisemmin Suomessa tehty.
Puhuja 1: Tuo on tosi kiinnostavaa kyllä, koska just se, että se laajenee
Puhuja 1: julkiselle sektorille.
Puhuja 1: Oliko
Puhuja 1: tällainen... Mikä sen nimi on... Miisu, Miisukka? Miisas?
Puhuja 1: Niin hän teki valtiovarainministeriöstä
Puhuja 1: jotain tällaisia videoita.
Puhuja 1: Onko näin? Joo. Se tubetti niitä tyyliin jonkun oron kanssa jossain, aurinko takapenkillä, että nyt ollaan täällä ja matkalla eduskuntaan kyselytunnille.
Puhuja 1: En tiedä, oliko se tyyliin harjoittelusta jotain, mutta käytännössä se oli VM:n promoamista.
Puhuja 1: On minusta kiehtovaa, että se laajenee julkiselle sektorille.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 3: On tästä ollut
Puhuja 3: pienimuotoisia esimerkkejä ehkä jo aikaisemmin, että esim.
Puhuja 3: Helsinkimarkkinoiva
Puhuja 3: Helsinki Marketing houkuttelee
Puhuja 3: turisteja
Puhuja 3: ottamaan selfieitä
Puhuja 3: näiden tällaisten valtavien My Helsinki
Puhuja 3: kylttien rakennelmien
Puhuja 3: edessä ja siihen siis kannustetaan, koska
Puhuja 3: se mainonta on paljon tehokkaampaa
Puhuja 3: sillä tavalla kuin että ostaisi jostain anteeksi nyt vannotta, että ostaisi Helsingin Sanomista joku.
Puhuja 3: Pitää vain toivoa, että se on about sitä kohderyhmää, mitä haluaa tavoittaa, mutta kun sen laittaa jonkun influensserin kautta, niin se tavoittaa tavallaan automaattisesti
Puhuja 3: oikeat
Puhuja 3: ihmiset. Mutta nämäkin Helsinki
Puhuja 3: Marketingit ja tällaiset houkuttivat nimenomaan turisteja, mutta tässähän
Puhuja 3: markkinoidaan Hyvinkäätä
Puhuja 3: muille suomalaisille.
Puhuja 2: Tässä jotenkin näkyy aika vahvasti se, että meillä on Suomessa muutama kaupunki, joten ei tarvi markkinoida
Puhuja 3: tällä tavalla toisille suomalaisille, koska ajanpuutteen vuoksi otamme Tampereen nimen mainitsematta.
Puhuja 2: Näissä kaupungeissa
Puhuja 2: on töitä ja palveluita. Ja sinne muuttaa jengiä.
Puhuja 2: Niin, koska siellä on niitä töitä ja palveluita.
Puhuja 2: Sitten on kaikki ne muut kunnat, joissa niitä ei ole,
Puhuja 2: jotka tarvitsevat influenssaereita.
Puhuja 2: Saadakseen siis asukkaita.
Puhuja 1: Eikö se käytännössä mene niin, että tässä on taustalla
Puhuja 1: tällainen väestöpoliittinen
Puhuja 1: ongelma, On taantuvia kepulaisia kuntia, jotka tekevät kaikkensa saadakseen
Puhuja 1: ihmisiä tulemaan
Puhuja 3: sinne. On valmiita epätoivoisiin tekoihin. Hyvinkään ei ehkä välttämättä täytä tällaisen epätoivoisisen kepulaisen maakunnan
Puhuja 3: tai kunnan määritelmää, mutta varmaan
Puhuja 3: tässä vähän taustalla se, että
Puhuja 3: pääkaupunkiseudulla ja pääkaupunkiseudun lähistöllä asuville ihmisille halutaan jotenkin korostaa sitä, että hei, ei ole pitkä matka täältä Hyvinkäältä.
Puhuja 3: Voi asua täällä ja käydä Helsingissä töissä. Ihan hyvä on täällä lähijunalla.
Puhuja 3: Tulee töihin kivoja palveluita, olut vaareja, on mukavaa.
Puhuja 1: Eikös tämän podin isä Tuomas Peltomäki tule sieltä vai mistä se tulee?
Puhuja 3: Kyllä se taitaa Hyvinkäältä tulla sen parempaa mainosta. Ei voi
Puhuja 1: Mikä estäisi sitä, että alettaisiin nähdä
Puhuja 1: influenssaaajia puhumassa vaikka siitä, miten sote parantaa niiden...
Puhuja 2: Ihmettelen,
Puhuja 1: ettei tuota ole vielä... Palvelujen laatua tai jotain. Onko se niin, että influenssaaajien kohdeyleisöt ovat pääasiassa nuoria? Kyllä.
Puhuja 3: Se toki riippuu vähän influenssajasta, että
Puhuja 3: tubettajien yleisö on varsin nuorta, mutta esimerkiksi
Puhuja 3: Natalia Salmela on pitänyt
Puhuja 3: jo varmaan,
Puhuja 3: mitäköhän minä sanoa,
Puhuja 3: noin kymmenen vuotta
Puhuja 3: tosi suosittua blogia
Puhuja 3: ja hän on ollut
Puhuja 3: korkeakouluopiskelija aloittaessaan parikymppinen,
Puhuja 3: niin sitten taas siinä näkyy se, että yleisö kasvaa
Puhuja 3: tavallaan tämän influenssaerin mukana
Puhuja 3: niin, että lukijat ovat aina about samanikäisiä
Puhuja 3: kuin tämä julkaisija. Tällaisten
Puhuja 3: kirjoitten kautta voi nimenomaan tavoittaa tällaista pari, kolmekymppisten
Puhuja 3: nuorten aikuisten yleisöä. Lauri asunnon
Puhuja 2: ostajien,
Puhuja 1: mikä sitä porukkaa. Tuossa voi tapahtua mielenkiintoinen esiin. Ensibunkkerin
Puhuja 3: ostajien.
Puhuja 1: Jos ministeriöt ja viranomaiset ylipäänsä alkavat yhä
Puhuja 1: enemmän tällaisilla uusilla tavoilla tavoittaa ihmisiä,
Puhuja 1: Jossain määrin Kaarinahan saaria tapahtuu
Puhuja 1: jonkun toisen tyypin... Mikko Roihan. Roihan
Puhuja 1: liikenne ja viestintäministeriön infra
Puhuja 1: kampanjahan oli vähän erilaista markkinointia.
Puhuja 1: Taiteilijoita. Taiteilijoita kertomaan, miten mahtava infra on. Tavallaan se on tietyllä tapaa
Puhuja 1: askel samaan suuntaan. Jotkut
Puhuja 1: ministeriöt
Puhuja 1: menevät pidemmälle? Siellä on
Puhuja 1: joku,
Puhuja 1: joka mainosti Hyvinkäätä se bloggari?
Puhuja 3: Nataliasalmela.
Puhuja 1: Niin, joku Nataliasalmela kertoo
Puhuja 1: jostain TEM:in
Puhuja 1: työllisyyshommista
Puhuja 1: tai jotain. Sivistysvaliokunnan
Puhuja 3: kokouksista.
Puhuja 1: Niin ja mistä vaan.
Puhuja 1: Ehkä se on hyvä tapa tavoittaa nuoria, yleensä ihmisiä. Tässä Hazardin ja Roihan videoissa
Puhuja 3: ja sitten tässä Hyvinkää Kampbiksessa
Puhuja 3: hyvin paljon huomiota, sanon ehkä tässä
Puhuja 3: Hyvinkääkämpiksessa
Puhuja 3: hieman vähemmän ja Hazardian Roiho videossa
Puhuja 3: enemmän huomiota on herättänyt kustannukset.
Puhuja 3: Esimerkiksi tää Hyvinkään
Puhuja 3: keissi maksoi Hyvinkään kaupungille kolmekymmentäviisi nolla euroa, mikä nyt
Puhuja 3: tällä tavalla ilmaistunut kuulostaa aika paljon, että siellä saa esimerkiksi kolmekymmentäviisi nolla kaljaa,
Puhuja 3: mutta sehän on oikeasti tosi vähän.
Puhuja 3: Eli tämä on vielä
Puhuja 3: kaiken lisäksi
Puhuja 3: aika edullista
Puhuja 3: itse markkinoijalle.
Puhuja 2: Aivan naurettavan pieni raha. Miten se oli viisi prosenttia koko markkinointibudjetista? Kyllä. Ja luultavasti
Puhuja 2: tavoitti moninkertaisen
Puhuja 2: määrän ihmisiä verrattuna
Puhuja 2: Hyvinkään
Puhuja 2: omien verkkosivujen
Puhuja 2: uudistuslanseeraustilaisuuteen
Puhuja 3: esimerkiksi. Tai siihen, että ostaisi kolmekymmentäviisi tonnilla
Puhuja 3: lehtimainoksia,
Puhuja 3: että Hyvinkää on ihan kiva paikka. Mites tolla saa postimerkin koko
Puhuja 1: sen takasivun ilmoituksen? Niin, tuohan kuulostaa tosi halvalta. Muistaakseni sitä hazarian Roihan infraummastakin
Puhuja 1: Mitä tuostakin jää jotain kahdeksan tonnia käteen molemmille silleen kuukaudessa? Ei se musta ole, tämähän on tosi halpaa.
Puhuja 3: Kyllä,
Puhuja 3: halvalla menee,
Puhuja 3: mutta
Puhuja 3: miten te arvioitte näiden tällaisten kamppisten vaikuttavuutta?
Puhuja 3: Mä seuraisin jonkin verran sitä Hyvinkää hommaa Natalia blogista
Puhuja 3: tai en nyt ehkä ihan hirveästi innostunut Hyvinkäästä,
Puhuja 3: mutta mites tämä
Puhuja 3: infrahanke?
Puhuja 3: Innoo, olet nyt Paavani
Puhuja 3: ihastunut
Puhuja 3: uudelleen pyöräkaistoihin?
Puhuja 1: Siis siinä mielessä se toimi, että kyllä rupesin ajattelemaan
Puhuja 1: infraa enemmän.
Puhuja 3: Niin, tavalla tai toisella? Niin.
Puhuja 2: Joo, varmaan ehkä minäkin
Puhuja 2: ajattelin infraa.
Puhuja 3: Mutta senhän
Puhuja 3: nostaa näissä aina, että millaista
Puhuja 3: vaikuttamista ja markkinointia pidetään uskottavana, että se sävy on tosi tärkeä
Puhuja 3: ja just
Puhuja 3: senkin takia varmasti tällaisiin influenssaereihin turvaudutaan koska heillä on jo joku oma ääni,
Puhuja 3: jonka he tietävät toimivan omaan kohdeyleisöönsä.
Puhuja 3: Millaista teidän mielestä on näin uskottava vaikuttajamarkkinointi?
Puhuja 2: Jotenkin tämä influenssarien
Puhuja 2: markkinoinnin uskottavuushan perustuu juuri siihen, että he aina sanovat, että mainostan vain sellaista tai olen yhteistyökumppani
Puhuja 2: vain sellaisille tahoille, jotka koen omakseni. Joihin uskon. Joihin uskon, joita oikeasti ilmankin
Puhuja 2: tätä kolmekymmentäviisi
Puhuja 1: tonnin
Puhuja 2: tilipäivää
Puhuja 2: kuluttaisin
Puhuja 2: ja tykkään näistä tuotteista.
Puhuja 2: Tämä perustuu mun mielestä täysin siihen,
Puhuja 3: että silloin kun minä olin nuori, niin silloin meillä oli
Puhuja 3: näiden tilalla muotiblogeja,
Puhuja 3: joissa nämä mimmit kertoi esimerkiksi jostain meikkihankinnoistaan
Puhuja 3: ja sit koska rahaa ei juuri liikkunut niin mä tiesin, että jos Nelliina sanoo, että sen mielestä tää ripsiväri on ihan sairaan hyvää niin sitten sie pysty luottamaan
Puhuja 3: niin sen takia tätä
Puhuja 3: luottamusta ja omaa uskoa näihin
Puhuja 3: yhteistyökumppaneihin pitää
Puhuja 1: korostaa.
Puhuja 2: Pääsi
Puhuja 2: nopeasti Helsinkiin täältä
Puhuja 2: junalla alle tunti. Oisko se neljäkymmentä minuuttia? Tosi helposti sujui junamatkat takaisin kaupunkiin. Kyllä. Eli
Puhuja 2: tavallaan hankkeet ja yhteistyökumppanit
Puhuja 2: alkaa olla niin outoja.
Puhuja 2: Mä tiedän, että onko esimerkiksi
Puhuja 2: Suomessa
Puhuja 2: jokaiselle meidän
Puhuja 2: reilu kolmesataa kunnalle
Puhuja 2: olemassa joku influenssa, joka kokee nyt just sen kunnan
Puhuja 2: itselleen omaksi ja tärkeäksi. Kuka
Puhuja 3: sopisi esimerkiksi Puolangalle?
Puhuja 1: Missä Puolang kanssa? Se on ainoastaan.
Puhuja 2: Jos olisin influenssaeri, niin todellakin lähtisin Puolangalle. Se sopisi minun positiivisen elämän käsityksen. Eikö siellä ole nämä kuulleet pessimisti
Puhuja 3: Kyllä, mutta siinähän ei ole mitään uutta, että
Puhuja 3: kunnat
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: kaupungit huokuu epätoivoa
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: mikä näkyy, että markkinoinnissa lempiasioita on, että kun
Puhuja 3: ne ajelee läpi kesäisen Suomen, bongailla näitä eri kuntien ja kaupunkien säälittäviä tien varsinaisia... Ja maksamme tervetuloa Hartolan kuningaskuntaan
Puhuja 1: ja kaikkea.
Puhuja 1: Mutta kiinnostavaa on juuri se, että missä määrin
Puhuja 1: kuntien ja kaupunkien mainonta menee tällaiseen suuntaan ja missä määrin se
Puhuja 1: on vanhakantaista ihmisten lahjomista.
Puhuja 1: Kuitenkin monet kunnat
Puhuja 1: maksavat lapsista. Keski-Pohjanmaalla oli joku kunta, en muista se nime enää, joka maksoi kymppitonnin.
Puhuja 3: Oliko se Rautavaara tai... Ei, kun sillä joku
Puhuja 1: Liekksijärvi tai joku. Nyt joku suuttuu.
Puhuja 3: Kaupunkilaispoika ei
Puhuja 1: Suomea. Se oli kymppitonni. Se oli yksi
Puhuja 1: nolla euroa vuodessa
Puhuja 1: kymmenen vuoden ajan jokaisesta lapsesta. Ai niin, että kännitoten.
Puhuja 2: Siellä ei voi käydä vain synnyttää. Ei, kun
Puhuja 1: ne on miettinyt tätä, ne on miettinyt tätä. Että jengi ei vaan mene synnyttämään sinne vaan sä joudut olemaan sinne kymmenen vuotta, jos haluat sanoa.
Puhuja 3: Aloin suunnitella sellaista, että jos menen käymään siellä jonkun positiivisen raskaustestin kanssa, niin siirretäänkö ne saman tien kymmenen tonnia mun tilille?
Puhuja 3: Ja jos me ollaan väärennetyt henkkarit niin pystyykö ne seuraa sitä,
Puhuja 1: että syntyykö se lapsi ikinä? Sit on ilmaisia tontteja kunnat antaa kaikkien kaikkea. Muillakin kun mäkin hyppääjille. Niin,
Puhuja 1: kaikennäköistä lahjomista näistä asioista. Mitkä ne peiton?
Puhuja 3: Missä niitä peitonheilutuksia
Puhuja 2: oli? Se oli Merikarvialla.
Puhuja 2: Siellä oli tämmöinen
Puhuja 2: lisääntymiskampanja,
Puhuja 2: synnytystalkoot
Puhuja 2: ennen ajattelin.
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: kunnan
Puhuja 2: omat päättäjät tekivät tämmöisen humoristisen
Puhuja 2: mainosvideon tai itse asiassa olikohan niitä useampiakin.
Puhuja 3: Vai oliko se pikemminkin surullinen?
Puhuja 2: En kommentoi
Puhuja 2: videoiden laatilla sen enempää, mutta niissä oli
Puhuja 2: jotenkin tarkoitus ilmeisesti inspiroida merikarvialaiset
Puhuja 2: lisääntymään.
Puhuja 2: Jotenkin
Puhuja 2: näistä huokuu semmoinen
Puhuja 2: fiilis, että kyllä Suomi on muuttotappiokuntien
Puhuja 2: maa.
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 3: Näihin dystooppisiin
Puhuja 3: tunnelmiin on hyvä päättää tämänkertainen uutisraporttimme,
Puhuja 3: mutta sitä ennen vielä
Puhuja 3: suositukset.
Puhuja 3: Mitä kivaa te olette meille
Puhuja 3: tänään keksineet?
Puhuja 1: Unohdin minun suositukseni. Kerrassa Milka aikaa, niin mietin jotain. Vau.
Puhuja 3: Sinua ei enää ikinä pyydetä tähän podcastiin. Juuri tämän takia miehiä ei voi päästä mihinkään julkisiin asemiin. Ne ovat ensin liian tunteellisia eikä suhtaudu töihin asiaankuuluvalla vakavuudella.
Puhuja 2: Minun suositus ei liity mihinkään tänään käsiteltyyn aiheeseen mitenkään, mutta se on silti erittäin ajankohtainen.
Puhuja 2: Ylellä on sivurajaheitto
Puhuja 2: ja podcast, jossa puhutaan jalkapallosta.
Puhuja 2: Siinä on toimittaja Veera Luoma-aho kaivannut
Puhuja 2: niin hyviä
Puhuja 2: jotenkin haastateltavia ja sitten kiinnostavia näkökulmia, että vaikka ei tajua siitä lajista mitään eikä oikeastaan edes kiinnosta, niin sitä kuitenkin tosi mielellään kuuntelee. Ja siinä on vain viisi jaksoa, joten ne kaikki ehtivät kuunnella nyt äkkiä ennen kuin tulee viikonloppu, jolloin pelataan naisten MM-jalkapallon
Puhuja 2: mitalipelit.
Puhuja 2: Mahtavaa.
Puhuja 3: Nuo, Paavo, joo. No
Puhuja 1: joo, ehkä tämmöinen
Puhuja 1: podcast-suositus, mielenkiintoinen.
Puhuja 1: Tällainen kuin
Puhuja 1: 99 percent Invisible
Puhuja 1: sen niminen
Puhuja 1: podcast, jossa tavallaan...
Puhuja 1: Siinä on tarinoita
Puhuja 1: vähän niin kuin arkkitehtuurista.
Puhuja 1: Minkä takia kaduilla on
Puhuja 1: pylväitä näin paljon tai muuta. Se on jotain katulampuiksi.
Puhuja 1: Niin. Tai kaikennäköisiä kynnyksiä. Se on kiehtovaa. Minusta kannattaa kuunnella. Se on aihepiiri, joka ei välttämättä kiinnosta, mutta siinä mennään
Puhuja 1: pinnan alle ja avataan sitä tarinaa se jotenkin toimitus hyvin. Yhtäkkiä huomaa olevansa todella kiinnostunut taloista ja katulan puista? Niin, kiinnittää huomiota asioihin, mihin aiemmin kiinnitti.
Puhuja 3: Se kuulostaa hyvältä.
Puhuja 3: Mun suositus on
Puhuja 3: näiden alun dystooppisten
Puhuja 3: tunnelmien
Puhuja 3: vertaistueksi
Puhuja 3: ja toisaalta
Puhuja 3: ehkä pienen toivonkin pilkahduksen luomiseksi
Puhuja 3: Yle kioski Timo Korven Ilmasto Uutiset sarja.
Puhuja 3: Timo aloitti viime syksynä
Puhuja 3: aivan hirviömäisen päästöpaaston.
Puhuja 3: Sen tavoitteena oli elää vuosi sillä kestävinä pidetyillä kaksi nolla kilon päästöillä.
Puhuja 3: Se tarkoittaa esimerkiksi sitä, että Timo ei ole kahvia,
Puhuja 3: ei se nyt
Puhuja 3: talvella kasvihuonessa kasvatettuja
Puhuja 3: kasveja eikä suostu lähtemään Tallinnan risteilylle,
Puhuja 3: vaan ne yrittää elää mahdollisimman kestävää elämää.
Puhuja 3: Tästä sarjasta on nyt julkaistu neljätoista osaa ja ne on kaikki katsottavissa
Puhuja 3: YouTube-Journal
Puhuja 3: kanavalta.
Puhuja 3: Suosittelen.
Puhuja 3: Ne ovat tubettamisen ilotulitusta
Puhuja 3: ja riittävä väisäsen Tubekanavan lisäksi ainoita Tubevideoita,
Puhuja 3: joita suostun katsomaan.
Puhuja 3: Mutta siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 3: Kiitos, Milka Valtanen. Kiitos,
Puhuja 3: Paavo Teittinen. Kiitos.
Puhuja 3: Leikkauksen ja äänen meille tekee Mikko Peura. Podcastin tuottaa Hyvinkään sissimarkkinointikampanjaa
Puhuja 3: jo vuosia käynyt Tuomas Peltomäki.
Puhuja 3: Muistakaa lähettää meille tosi paljon kehuja somessa,
Puhuja 3: jakaa tätä podcastia. Suunnatkaa ne kehut erityisesti Helsingin Sanomien ylimmälle johdolle.
Puhuja 3: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi moi.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, Menetkö suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.