Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin ja livelähetykseen torstaina tuhat Yhdyksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 0: Helsingissä syöttöporsaita
Puhuja 0: viipaloivat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: ja uimamaisteri Alma Onali. Maikku Li moi.
Puhuja 0: Ja kovan elämän korkeakoulusta
Puhuja 0: valmistunut sunnuntaitoimittaja
Puhuja 0: Paavo Teittinen. Tervehdys.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhutaan ainakin opiskelijoiden...
Puhuja 0: Toimeentulosta,
Puhuja 0: hallituksen kiihkeästä...
Puhuja 0: Alkutaipalesta ja kysytään,
Puhuja 0: eikä fasisminyö laskeudukaan Euroopan ylle.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aloituksia viikonlopun pitkien epämukaalien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Oletteko valmiita ensimmäiseen aiheeseen? Kyllä.
Puhuja 0: Sehän on yllättävää
Puhuja 0: kyllä opiskelijoiden
Puhuja 0: toimeentulo.
Puhuja 0: Suomen ylioppilaskuntien liitto Syl julkaisi ensimmäinen heinäkuuta kannanoton, jonka otsikko oli: Miksei opiskelijoilla ole oikeutta lepoon ja lomaan?
Puhuja 0: Aloitteessa todetaan muun muassa seuraavaa:
Puhuja 0: Vaikka kaikille muille tässä yhteiskunnassa
Puhuja 0: loma ja lepo tuntuvat olevan... Perusoikeuksia,
Puhuja 0: on opiskelijan tullakseen toimeen uurastettava...
Puhuja 0: Levotto läpi vuoden.
Puhuja 0: Olisi jo korkea aika muistaa, että opiskelijat ovat ihmisiä siinä missä
Puhuja 0: muutkin. Ratkaisuks järjestö ehdotti perustuloa vai ehdottiko? Miten te oikein ymmärsitte tän kannanoton Alman ja Paavo?
Puhuja 1: No, aloitetaanko vaikka siitä, että minähän en tästä kannanotosta
Puhuja 1: edes kuullut ennen kuin vasta sitten, kun luin paljon kohutun Anna-Mari Sipilän kolumnin Helsingin Sanomista.
Puhuja 1: Oikeastaan en voi sanoa, että sainko siitä kolumnistakaan välttämättä oikeaa kuvaa
Puhuja 1: tästä kannanotosta, vaan sitten tietysti menin sen jälkeen lukemaan tämän tiedotteen
Puhuja 1: myös.
Puhuja 1: Mun lopputulema oli se, että
Puhuja 1: molemmissa tekstilajeissa aikamoisia,
Puhuja 1: sanotaanko,
Puhuja 1: populistisia ylilyöntejä,
Puhuja 1: mutta ehkä mun perimmäinen ajatus oli kuitenkin se, että tässä on
Puhuja 1: niin monitahoisesta ongelmasta kyse, että sekä sylin ulostulo
Puhuja 1: oli että sylin ulostulo oli aikamoinen
Puhuja 1: yksinkertaistus
Puhuja 1: ehkä siitä, mistä oikeasti tässä puhutaan eli opiskelijoiden
Puhuja 1: mielenterveydestä
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: toimeentulosta.
Puhuja 2: Se kannanotto oli aika huonosti laadittu.
Puhuja 2: Se oli jotenkin aika sekava
Puhuja 2: Kaikin puolin vähän jotenkin sellainen
Puhuja 2: omituinen.
Puhuja 2: Ymmärsin sen niin, että se oli hyvin eksplisiittisesti
Puhuja 2: kirjoitettu,
Puhuja 2: että opiskelijat tarvitsevat palkallista lomaa.
Puhuja 2: Sitten kun tästä
Puhuja 2: kysyttiin, alkoi hirveä käsien heiluttelua. Ei, ei me oikeasti tarkoita tätä. Puhuimme vain näistä, että opiskelijoilla on jaksamisongelmia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: perustuloa
Puhuja 2: tarvitaan ja muuta.
Puhuja 2: Perustulo mainitaan muistaakseni sen kannanoton tyyliin jossain viimeisessä tokaviassa lauseessa.
Puhuja 2: Perustulo
Puhuja 0: ratkaisisi tämänkin dilemman oli muistaakseni
Puhuja 0: muotoilu.
Puhuja 0: Tämä oli hankala
Puhuja 0: tää kannanotto
Puhuja 0: sillä tavalla, että siinä
Puhuja 0: ei oikeastaan
Puhuja 0: tuotu ilmi, mitä halutaan.
Puhuja 0: Sekin oli ehkä vähän tällainen kolum-tyyppinen
Puhuja 0: kirjoitus tai kannanotto,
Puhuja 0: jonka perimmäinen vaatimus jäi mysteeriksi.
Puhuja 0: Mutta tää Anna-Mari Sipilän
Puhuja 0: Satiirinen
Puhuja 0: kolumni
Puhuja 0: aiheutti hyvin paljon
Puhuja 0: keskustelua
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: twiittejä,
Puhuja 0: pahaa mieltä suuttumusta,
Puhuja 0: lisää kolumneja, lisää uutisia, lisää twiittejä, lisää keskustelua.
Puhuja 0: Asteikolla tuhat satakymmenen alku ja Paavo, kuinka tuohtuneita
Puhuja 0: te olitte tästä Anna-Mari
Puhuja 0: Sipilän kolumnista? Paavo:
Puhuja 2: En tiedä, minusta tuntuu, että olen ehkä vähän apattinen luonne. En oikein tuohdu hirveästi mistään.
Puhuja 0: Ketkä ihan vähän näön
Puhuja 0: vuoksi tuottoa? Kaksi.
Puhuja 2: En sitä tuottanut. Ei se ollut parasta Sipilää ja sitten tietenkin se
Puhuja 2: keskustelu siellä Twitterissä
Puhuja 2: meni
Puhuja 2: aika överiksi.
Puhuja 2: Aiiko?
Puhuja 2: Toisaalta se vastareaktiokin
Puhuja 2: alkoi hyvin nopeasti olla aika
Puhuja 2: väsyttävää lässytystä. Kaikkien piti päästä kirjoittamaan samat twiitti siitä, miten poloisia opiskelijat ovat ja
Puhuja 2: mikä se sana on. Syöttöporsaita.
Puhuja 2: Miten ei ole syöttöportaita. Se muisti minua vähän sellaista efektistä, mikä välillä tulee, että jossain mediassa
Puhuja 2: jokaisen toimittajan pitää päästä kirjoittamaan sama kolumni, että ne vain toistuu. Se keskustelu alkaa
Puhuja 1: ja sitten jonkin aikaa sitä pähkäiltyäi tulin, että siellä Italian
Puhuja 1: ehdottomasti suosituimman puolueen
Puhuja 1: syvällä
Puhuja 1: oleva avustaja Savoni
Puhuja 1: venäläisille
Puhuja 1: sanoo, että nyt on tosi tärkeää,
Puhuja 1: että Eurooppa lähentyisi Venäjää,
Puhuja 1: olemme kyllästyneet näihin Brysselin ja Yhdysvaltain
Puhuja 1: valistuneisiin
Puhuja 1: tyyliin tyranneihin,
Puhuja 1: että haluamme päästä lähemmäs Venäjää. Se on meidän etumme Ja meidän mukana on myös muita, jotka haluavat Venäjän kanssa tehdä yhteistyötä. Hän nimeää siellä
Puhuja 1: Saksan ASP-puolueen,
Puhuja 1: Itävallan
Puhuja 1: vapauspuolue FPÖ:n.
Puhuja 1: Hän mainitsee Ruotsi demokraatit
Puhuja 1: sekä Ranskan Marin Löpenium. Mainitsi persuja. Ei maininnut persuja, mutta Sveriödemokraterna
Puhuja 1: siellä kyllä oli. Kun
Puhuja 0: oli vaalien aikana jotain
Puhuja 0: haastoa vaalitenteissä,
Puhuja 0: että Jussi Halla-aho tiukattiin,
Puhuja 0: että sinnekö te haluatte
Puhuja 0: salviiniin porukoihin,
Puhuja 0: jotka Venäjälle päin ne kumartelee,
Puhuja 0: en muista kuka
Puhuja 0: tätä Halla-ahosi,
Puhuja 0: mutta Halla-aho vastasi siihen Ylen vaalitentissä
Puhuja 0: napakasti höpöhöpö.
Puhuja 2: Salviin ei varmastikaan tiennyt näistä keskusteluista, mitä Moskovassa käytiin.
Puhuja 1: Ei siellä transkriptissä vaan venäläiset ja
Puhuja 1: ja
Puhuja 0: Aasiaan. Mikä näitä populisteja oikein
Puhuja 0: vetää
Puhuja 1: Venäjälle? No siis sitä
Puhuja 0: veri vetää Venäjälle? Sitä veri vetää Venäjälle?
Puhuja 1: Tätä mä mietin, koska mä mietin, että raha on varmasti iso syy, koska kuten äsken kävi ilmi,
Puhuja 1: monet
Puhuja 1: Euroopan unionin maat on aikamoisissa talousvaikeuksissa.
Puhuja 1: Siis
Puhuja 1: jos Kreikalla on tällä hetkellä suurin julkinen velka
Puhuja 1: Euroopan unionin maista,
Puhuja 1: niin Italialla on toiseksi suurin.
Puhuja 1: Italia muutenkin tällä hetkellä yrittää vetää sellaista aika
Puhuja 1: tämän EU:n
Puhuja 1: talouspolitiikan
Puhuja 1: vastaista
Puhuja 1: linjaa, kauheasti yrittää tapella tätä EU:n talouskuria vastaan.
Puhuja 1: Varmaan sielläkin lähdetään sitten jotenkin
Puhuja 1: ajatellaan, että jos
Puhuja 1: EU:n kanssa tämä rahapolitiikka ei toimi, niin varmaan tuolta Venäjältä voisi saada... Voisi herua.
Puhuja 0: Voisi herua.
Puhuja 1: Se on tietysti vaan sitten, että mitä annetaan vastalahjaksi.
Puhuja 1: Tässähän
Puhuja 1: aiemmin keväällä oli tosiaan tämä... Aaltomalja....
Puhuja 1: Oli tämä koulu siitä, että Ibitsagate
Puhuja 1: nimenomaan, että Itävallan
Puhuja 1: vapauspuolue FPO, joka on siis ollut tämän
Puhuja 1: tällä hetkellä hyllytetyn
Puhuja 1: pääministeri
Puhuja 1: liittokansleri Sebastian Kurtsin
Puhuja 1: konservatiivpuolueen
Puhuja 1: tukipuoluehallituksessa,
Puhuja 1: niin tämän FBO:n
Puhuja 1: oikeistopopulistinen
Puhuja 1: puolue, niitten
Puhuja 1: puheenjohtaja Heins Kristian Streahe
Puhuja 1: saatiin kiinni Ibitsalla
Puhuja 1: neuvottelemasta
Puhuja 1: venäläisoligarkin
Puhuja 1: läheisiksi luulemiensa ihmisten kanssa.
Puhuja 1: Strahehan oli jo ihan valmis
Puhuja 1: myymään kaikenlaisia tällaisia demokratian peruspilareita,
Puhuja 1: niin kuin esimerkiksi itävaltalaista
Puhuja 1: lehdistöä venäläisille
Puhuja 1: vastalahjaksi
Puhuja 2: vai Fatiz,
Puhuja 2: missä luin englanninkielisen version. Siinä tulee esiin se,
Puhuja 2: että se raahahan motivoi vaalivoitto,
Puhuja 2: saadaan rahaa tai saadaan ikään kuin
Puhuja 2: ostettu lehti, joka mainostaa meidän puoluetta
Puhuja 2: ja saadaan valtaa. Semmoista siitä, että tarvitaan tällaista organisaationkehitystä
Puhuja 2: Itävaltaa.
Puhuja 2: Vajennetaan itsenäinen lehdistö ja muu. Tavallaan tässä kysymyksessä, että mikä vetää Venäjälle,
Puhuja 2: niin varmaan tietynlaiset ideologiset seikat, mutta varmaan
Puhuja 2: aika arkiset
Puhuja 2: valtaanpääsy ja vallassa pysyminen.
Puhuja 1: Realipolitiikassa.
Puhuja 1: En tiedä olenko täysin joku alarmisti tai jotain, mutta olen vähän niin, että haloo, ettekö te,
Puhuja 1: minkälainen valtio tai Venäjä on? Se on ekspansiivinen
Puhuja 1: valtio, joka
Puhuja 1: on tässä
Puhuja 1: viime vuosien aikana onneks eli vallannut
Puhuja 1: naapurivaltioista
Puhuja 1: on kahmaissut osia
Puhuja 1: ja pyrkii jatkuvasti kasvattamaan
Puhuja 1: vaikutusvaltaansa
Puhuja 1: ihan vähän aikaa. Luotettava
Puhuja 0: yhteistyökumppani
Puhuja 0: ei välttämättä ole ensimmäinen kuvaus,
Puhuja 0: mikä tulee mieleen Venäjästä.
Puhuja 1: Joo ei nimenomaan.
Puhuja 1: Miksi
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: muut
Puhuja 1: jotenkin kelaa, että Venäjä miettisi heitä jotenkin, tasa-arvoisina
Puhuja 1: kumppaneina? Sitä mä vaan ihmettelen. Ja sitten tähän liittyy vielä se, että vähän aikaa Financial Timesissa julkaistiin Vladimir Putinin
Puhuja 1: haastattelu, joka oli mun mielestä aika
Puhuja 1: niinku...
Puhuja 1: Oli
Puhuja 1: siinä huolestuttavaa... Oli siinä
Puhuja 1: huolestuttavaa. Mä oon aina huolestunut
Puhuja 1: kaikesta
Puhuja 0: näköjään. Mä oon ahdistunut. Niin,
Puhuja 1: nuoret yleensä. Niin, kun nuoret yleensä. Niin, kun nuori oikein vaivaa. Niin,
Puhuja 1: Mutta Putin vaivaa mua, niin Putin siinä väitöskirjassa. Nykyisin kuukausia vähyys ja Putin. Niin, Paavo hiljaa.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: tosi vapaasti pääsi julistamaan
Puhuja 1: sitä omaa Putinalaista maailmannäkemystään.
Puhuja 1: Ja mä en nyt tietysti ole mikään asiantuntija Venäjän politiikassa, mutta mun
Puhuja 1: mielestä se oli jopa paljon
Puhuja 1: peittelemättömämpi
Puhuja 1: kuin Putin yleensä on ollut. Hän puhuu siitä, että liberalismin
Puhuja 1: tie on tullut loppuunsa.
Puhuja 1: Liberalismilla ei ole enää mitään käyttöä. Tietysti hänen näkemyksensä liberalismista on ehkä erilainen kuin mihin me ollaan totuttu, mutta hän puhuu siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: siellä pakolaiset ja maahanmuuttajat vaan Euroopassa saa relleestään miten haluaa eikä ketään tuomita mistään ja homoseksuaalien
Puhuja 1: oikeudet on mennyt ihan liian pitkälle. Kaikkea tällaista, tietkö...
Puhuja 1: Kumminkin ihan Twitteriltä.
Puhuja 1: Niin, jotenkin se, että
Puhuja 1: sen haastattelun myötä tuntui siltä, että Putin
Puhuja 1: kokee, että hänen asemansa on jotenkin
Puhuja 1: laajentunut,
Puhuja 1: tiedättekö?
Puhuja 1: Putin ei ole enää vain Venäjän presidentti,
Puhuja 1: vaan hän edustaa myös jotain suurempaa liikettä, mille löytyy
Puhuja 1: vastakaikua
Puhuja 1: muualtakin
Puhuja 1: ja jotenkin sitten just nämä Euroopan niin sanotut kansallismieliset puolueet, jotka ovat hyvin valmiita myymään kaikki
Puhuja 1: omat kansallisen riippumattomuuden
Puhuja 1: työkalunsa venäläisille
Puhuja 1: jostain vaalirahoista,
Puhuja 1: niin sanokaa mua alarmistiksi vaan, mutta kyllä mua vähän
Puhuja 1: ihmetyttää.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Ei siinä voi muuta sanoa kuin että
Puhuja 0: Putin aina keinot keksii.
Puhuja 1: Niin, ja
Puhuja 1: tähän liittyy mun mielestä jotenkin myös se, että tuntuu vähän siltä, että tämä liittyy sekä Venäjään että
Puhuja 1: populismiin
Puhuja 1: yleensä. Tuntuu, että sellainen
Puhuja 1: vastustus
Puhuja 1: sitä populismia ja autoritääristä
Puhuja 1: valtaa kohtaan alkaa väsyä.
Puhuja 1: Venäjä sai taas vähänaikaisten äänioikeuden
Puhuja 1: Eurooppa-neuvostossa,
Puhuja 1: joka oli siltä evätty
Puhuja 1: tuossa viisi vuotta sitten silloin, kun valtasivat Krimin.
Puhuja 1: Jotenkin silleen, että
Puhuja 1: Krimihän yhäkin pysyy vallattua. Euroopan neuvostossa on
Puhuja 1: Sai taas äänioikeuden takaisin ja tämä Krimin tilannehan ei ole muuttunut miksikään ja Ukrainassa yhäkin tilanne on oikeasti
Puhuja 1: tosi tulenarka,
Puhuja 1: mutta silti jotenkin päästettiin Venäjä takaisin
Puhuja 1: porukoihin.
Puhuja 1: No, jotkut tietysti perustelee sitä sillä, että kyse on siitä, että jos
Puhuja 1: ei ole osa tätä neuvostoa, niin silloin Euroopan ihmisoikeustuomioistoilla
Puhuja 1: ei esimerkiksi pysty auttamaan Venäjän kansalaisia.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: en tiedä.
Puhuja 1: Muutenkin Euroopassa laajemmin se, että joo, on valtioita, missä populistiset puolueet tai vaikka
Puhuja 1: erittäin
Puhuja 1: oikeistolaiset puolueet on vallassa, mutta niissä maissa, missä ne
Puhuja 1: oikeistopopulistiset
Puhuja 1: puolueet ei ole vallassa,
Puhuja 1: niin vanhat valtapuolueet omaksuu kuitenkin niiden populistien
Puhuja 1: retoriikkaa.
Puhuja 1: Toisaalta
Puhuja 1: että
Puhuja 1: nykyään tiukkaa maahanmuuttolinjaa,
Puhuja 1: mutta tavallaan, että ne ovat vaan omasta retoriikasta siivonneet sen
Puhuja 1: vihan ja rasismin.
Puhuja 1: Pahimmat natsahdukset pois. Kuulostaa sinisiltä.
Puhuja 1: Pahimmat natsahdukset on siivottu pois.
Puhuja 1: Nimenomaan maahanmuuttokritiikki ilman rasismia,
Puhuja 1: mutta se toimii ruotst myös toiseen suuntaan eli feministinen puolue, feministiskt initiative,
Puhuja 1: joka on aika populistinen
Puhuja 1: puolue myös, niin heidän olemassaolonsa on ajanut monet
Puhuja 1: Ruotsin valtapuolueista
Puhuja 1: omaksumaan hyvinkin
Puhuja 0: tällaisia feministisiä kannanottoja. Kyllä. Hallitus on julistautunut feministiseksi siellä.
Puhuja 1: Ainakin edellinen hallitus oli, en tiedä tästä Löveenin uusimmassa.
Puhuja 2: On meidänkin pääministeri Äijä Feministi.
Puhuja 0: Aivan. Kyllä feministisen puolueen lonkerot ylettyvät kaikkialle.
Puhuja 0: Mutta se on mielenkiintoista,
Puhuja 0: miten populismi
Puhuja 0: muokkaa
Puhuja 0: politiikan
Puhuja 0: agendaa siten, että
Puhuja 0: usein ne vaikuttaa siltä, että
Puhuja 0: vanhat perinteiset puolueet
Puhuja 0: populistien pelossaan
Puhuja 0: yrittää viedä
Puhuja 0: heille mahdollisesti
Puhuja 0: valuvaan omia äänestäjiään
Puhuja 0: takaisin kotiin.
Puhuja 0: Kyllä meilläkin
Puhuja 0: on tätä vähän...
Puhuja 0: Ei ole muukalaisvihaa,
Puhuja 0: mutta muukalaishuolia
Puhuja 0: on kyllä täällä ja ottaa
Puhuja 0: niitä populistien tuomia agendoja omille listoilleen.
Puhuja 2: Siis tämähän näkyy ihan siis, että mietitään Suomen politiikkaa tätä aihetta, mistä puhuttiin aikaisemmin.
Puhuja 2: Minkä takia
Puhuja 2: keskusta ja demarit vetävät
Puhuja 2: tiukkaa linjaa turvapaikkapolitiikassa,
Puhuja 2: minkä takia ne vetivät Säätytalolla ja nyt julkisuudessa jossain määrin.
Puhuja 2: Ne on ihan suoraan sanottu, kun jutellut puolueiden
Puhuja 2: jäsenten kanssa, pelkää sitä, että oikea laita vuotaa perussuomalaisiin.
Puhuja 2: Tätä se tarkoittaa käytännössä.
Puhuja 1: Ja se on tavallaan, että ei populistien välttämättä tarvitse valtapuolueeksi päästä
Puhuja 1: saadakseen sitä agendaaaansa läpi, mutta
Puhuja 0: tulihan se sieltä.
Puhuja 2: Tuo on mielenkiintoista nähdä ehkä lyhyesti tuosta,
Puhuja 2: että mikä tulee jatkossa olemaan Euroopan
Puhuja 2: oikeistopopulististen
Puhuja 2: puolueiden ikään kuin liittouman
Puhuja 2: suhde Venäjään, koska siellä on niitä... Ruotsi demokraatit ovat ilmaisseet huolensa siitä, että jotkut puolueet ovat niin lähellä Venäjää.
Puhuja 2: Halla-aho on puhunut siitä. Halla-aho,
Puhuja 2: joka on varmaan yksi Suomen
Puhuja 2: Venäjän kriittisimpiä
Puhuja 2: poliitikkoja. Tietenkään se ei tavallaan näy johtamansa puolueen edustajien ulostuloissa juurikaan, mutta Halla-aho, joka on joskus puhuttu varmaan aikaisemminkin tästä, olisiko uutisraportti podcastissa, niin Halla-aho, joka aidosti vaikuttaa olevan huolestunut Venäjän aggressiivisesta ulkopolitiikasta.
Puhuja 2: Halla-aho muistaakseni
Puhuja 2: puhua Ukrainaa. On puhunut paljon Krimin tilanteesta ja muusta.
Puhuja 2: Tuleeko
Puhuja 2: siellä jotain jakolinjaa
Puhuja 2: Venäjän suhteen? On jännä nähdä, varsinkin kun nyt tulee näitä legapaljastuksia
Puhuja 2: ja muita tällaisia.
Puhuja 1: Täytyy muuten tähän väliin vielä sanoa, että suinkaan esimerkiksi Itävallassa, että vaikka tämä Heins Kristian Strohhen
Puhuja 1: suhmurointi I vitsalla tuli julki ja se johti Itävallan... Siis
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: tähän johti Kurtzin
Puhuja 1: hallituksen kaatumiseen, mutta se ei suinkaan johtanut
Puhuja 1: Kurtsin
Puhuja 1: tai Stranchen FPE-puolueen
Puhuja 1: kannatuksen romahtamiseen.
Puhuja 1: Kurtsinpuolue
Puhuja 1: nauttii hyvin suurta
Puhuja 1: suosiota Itävallassa ja tämä vapauspuolue FPE,
Puhuja 1: niin ei niidenkään kannatus oikeasti
Puhuja 1: mitenkään romahtanut.
Puhuja 1: Eurovaaleissa
Puhuja 1: menestyivät ihan ok ja tälläkin hetkellä niiden kannatus on
Puhuja 0: suurempi kuin keskustan Suomessa.
Puhuja 0: Juuri näin.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: vaikuttaa siltä,
Puhuja 0: että vaikka fasismin yö on peruttu,
Puhuja 0: niin Kreikan tietä
Puhuja 0: lähdemme siis kulkemaan.
Puhuja 0: Onko näin?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: mä en tiedä, mihin sä viittaat tuolla Kreikan tiellä. En usko itsekään ole enää aivan varma.
Puhuja 1: Kuka ei tiedä. Olisiko pitänyt vielä mainita siitä, että tällä viikolla yksi populismiuutinen
Puhuja 1: oli vielä tietysti se, että Eurooppa on unionin parlamentissa,
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: valiokuntiin valittiin puheenjohtajia,
Puhuja 1: niin siellä kyllä nämä
Puhuja 1: oikeistopopulistit
Puhuja 1: tehokkaasti
Puhuja 1: blokattiin
Puhuja 1: niistä paikoista, jotka tavallaan
Puhuja 1: sen systeemin
Puhuja 0: perusteella olisi heille kuulunut. En tiedä, olisiko siitä pitänyt mainita, mutta nyt siitä on olemassa.
Puhuja 0: Mainitsinpa kuitenkin. Voitko vielä lyhyesti kertoa, mitä tämä
Puhuja 0: merkitsee tällaiselle tavalliselle veronmaksajalle?
Puhuja 1: Täällä kun viime viikolla pohditte
Puhuja 1: sitä, että kuinka ok oli sotaursulasuhmurointi,
Puhuja 1: että yhtäkkiä
Puhuja 1: takavasemmalta vedettiin
Puhuja 1: saksalainen puolustusministeri...
Puhuja 1: Riskin alta sotaursulla
Puhuja 1: oli muistaakseni
Puhuja 1: käytetty ilmaisua. Joo, joo. Ilmaista. Joo. Tämähän herätti närkästystä, että miten nyt voi olla,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: yhtäkkiä tällainen veto, että eihän tällaisesta ollut puhetta.
Puhuja 1: Puhuttiin jostain, että tämä on demokratian vastaista tai tällaista
Puhuja 1: vastaista tai tällaista nurinaa kuului.
Puhuja 1: Ehkä tässä on kyse vähän samasta ilmiöstä,
Puhuja 1: että vaikka
Puhuja 1: perustellaan sillä sitä oikeistopopulistien
Puhuja 1: blokkaamista siellä parlamentissa,
Puhuja 1: kun valiokuntien
Puhuja 1: puheenjohtajillakin on kuitenkin
Puhuja 1: valtaa
Puhuja 1: päättää agendasta ja asialistoista, mitä valiokunnissa
Puhuja 1: ajetaan.
Puhuja 1: Ne on ihan merkittäviä positioita,
Puhuja 1: että on pelätty, että nämä oikeistopopulistit
Puhuja 1: yrittää sabotoida Euroopan unionin
Puhuja 1: päätöksentekoprosessia.
Puhuja 1: Onko tämä vähän tällaista
Puhuja 1: demokratiauskoa
Puhuja 1: rapauttavaa toimintaa toisaalta.
Puhuja 1: Toisaalta
Puhuja 1: on kyse tahoista, jotka ovat halukkaita
Puhuja 1: heittämään demokratian
Puhuja 1: ylvät
Puhuja 1: periaatteet romukoppaan,
Puhuja 1: mutta toisaalta pitäisikö meidän kuitenkin sallia heille
Puhuja 1: ne demokraattiset
Puhuja 1: keinot
Puhuja 1: tehdä se? Tiedättekö?
Puhuja 0: Tämä on dilemma.
Puhuja 0: Sellaista se elämä on. Pitääkö suvaita suvaitsemattomia.
Puhuja 2: Vanha läsytys. Niin, vanha
Puhuja 0: läsytys menee aivan liian pitkälle. Lopetetaan
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: katastrofaalinen lähetys ennen
Puhuja 0: kuin läsyttäminen
Puhuja 0: menee yhtään pidemmälle ja siirrytään viimeiseen osioon, joka on suositukset.
Puhuja 0: Alma.
Puhuja 1: Jatketaan täällä katastrofilinjalla.
Puhuja 1: Oon kuunnellut muutaman jakson
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: huolestuttavaa
Puhuja 1: podcastia.
Puhuja 1: How do you sleep at night. Niinpä.
Puhuja 1: Mä suosittelen tätä kaikille heille, joilla on edes jonkinlainen ruotsin kielen taito, kuten oletan, että kaikilla
Puhuja 1: Suomessa,
Puhuja 1: koulunsa, käynneillä,
Puhuja 1: syönnporsailla.
Puhuja 1: Kaikilla syöttöporsailla pitäisi olla tämä basic taito hallussa.
Puhuja 1: Spotifysta löytyy sellaisella nimellä kuin P3-dystopia.
Puhuja 1: Tällainen Ruotsin radion
Puhuja 1: tuottama podcast-sarja,
Puhuja 1: jonka aiheena on
Puhuja 1: dystooppiset
Puhuja 1: maailmankuvat.
Puhuja 1: Miksi se on niin kuumottava,
Puhuja 1: että podcast yhdistää
Puhuja 1: ensinnäkin vähän sellaisia, että siinä alussa on aina joku fiktiivinen
Puhuja 1: kuunnelma
Puhuja 1: siitä, miten
Puhuja 1: tulevaisuudessa
Puhuja 1: esimerkiksi
Puhuja 1: jotkut lääkkeet
Puhuja 1: ja vitamiinit ja kaikki on loppu, ja sitten epätoivoisesti
Puhuja 1: murtaudut jonkun yksityiselle
Puhuja 1: appelsiinitarhalle
Puhuja 1: ja varastat appelsiinia, että voisit viedä C-vitamiinia sun sairaalle pikkusiskolle?
Puhuja 1: Suomi on jo ihan venesuoeella. Mut niinku et jotain tällaista todella kuumottavaa ja sit sen jälkeen
Puhuja 1: toimittajat rupee perkaamaan, et mistäs tässä ilmiössä on kyse ja sit he haastattelee asiantuntijoita,
Puhuja 1: jotka myös osallistuu tähän analystiseen pelon lietsontaan, että oikeastaan jos käy näin, näin ja näin, niin silloin tää dystooppisen
Puhuja 1: tällä hetkellä
Puhuja 1: dystooppiselta
Puhuja 1: vaikuttavan kuvan toteutuminen
Puhuja 1: oikeastaan olisikin mahdollista.
Puhuja 0: Kuulostaa mieleen podcast. Kuulostaa sellaiselta
Puhuja 0: rentouttavalta.
Puhuja 1: Laiturin nokassa kesällä voi olla. Kun kuinka taustalla huutelee ja maailma palaa takana. Mutta se on hirveän hyvin tuotettu. Suosittelen kyllä sitä. B3 dystopia. Hyvä Alma. Entä Paavo?
Puhuja 2: Minä
Puhuja 2: puhuisin ehkä möhköstä.
Puhuja 2: Möhkö on Suomen itäisin kylä
Puhuja 2: Karjalassa
Puhuja 2: Venäjän rajan
Puhuja 2: kyljessä.
Puhuja 2: Siitä oli kuukauseliitteessä juttu, Sami Sillanpään hyvä juttu, tuoreimmassa kuukauseliitteessä.
Puhuja 0: Joka sinulla
Puhuja 0: sattumalta onkin tässä nenän edessä. Kyllä.
Puhuja 2: Kävin mökkässä lomalla siis kaksi kesää muistaakseni.
Puhuja 2: Tosi kiehtoo paikka, hyvin pieni,
Puhuja 2: sydämellisiä ihmisiä.
Puhuja 2: Voi sammota
Puhuja 2: siellä rajamailla ja käydä uimassa joessa,
Puhuja 2: jossa on hirveän kova virtaus. Rajavartiosto
Puhuja 2: helikopteri lenteellä yläpuolella.
Puhuja 2: Se on hauska. Bussilla on Vibrantti kesäteatteriskene.
Puhuja 2: Kun etsin yöllä, tuli
Puhuja 0: valtava... Band-kesäteatteriski.
Puhuja 2: Se oli valtava auto,
Puhuja 2: jotka vastaavat yöllä jossain möhköössä. Mietin, mitä täällä tapahtuu, mutta selvisi, että siellä oli päättynyt,
Puhuja 2: tai jossain myöhään illalla, niin selvisi, että juuri oli päättynyt
Puhuja 2: kesäteatterinäytös.
Puhuja 2: Voi, ehno. Kannattaa ottaa se möhköön meno niin, että sen kesäteatterinäytöissä.
Puhuja 2: Tämä on minun suositus. Hyvä suositus.
Puhuja 0: Minä suosittelen
Puhuja 0: kaikille, jotka haluavat tutustua kunnon syöttöporsaiden
Puhuja 0: elämään. Fi. J. Woodhous. J
Puhuja 0: televisiosarjaa
Puhuja 0: suomeksi Kyllä Jeeves hoitaa.
Puhuja 0: Siinä seikkailee sellainen yläluokkainen
Puhuja 0: tyhjäntoimittaja Wordin Busteder,
Puhuja 0: joka käytännössä pysyy hengissä ainoastaan herrasmiespalvelijansa
Puhuja 0: Jeevesin ansiosta.
Puhuja 0: Wirly Wosteria näyttelee Heuley
Puhuja 0: ja Jeeves ja Steven Friy ja se on aivan uskomattoman hauska.
Puhuja 0: Siinä
Puhuja 0: dokaillaan hienoissa kartanoissa ja varastellaan poliisien kypäriä
Puhuja 0: ja kaikki yrittää mennä naimisiin keskenään ja jotenkin vesiliskot liittyy tosi moniin asioihin.
Puhuja 0: Jils & Busteder, sitä näkee, sitä on
Puhuja 0: ainakin kaikissa,
Puhuja 0: mikä nyt nykyään olis Anttila, niin niissä alelaareissa varmaan ja Youtubessa on joitain jaksoja Kuulostaa hyvältä. Se on erinomainen
Puhuja 0: erinomainen sarja,
Puhuja 0: mutta siinä varmaan kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos Alma Onali.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Paavo Teittinen. Kiitos.
Puhuja 0: Leikkauksia äänen meille tekee Mikko Peura ja podcastin tuottaa Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää tosi paljon kehuja somessa. Niitä saa suunnata sanomakonsernin
Puhuja 0: ylimmälle
Puhuja 0: johdolle
Puhuja 0: asti.
Puhuja 0: Kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 1: Kiitos,
Puhuja 0: anteeksi,
Puhuja 0: olkaa
Puhuja 0: hyvä.