Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 0: Minä olen Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien maailman pääkonttorissa, myös ainoassa konttorissa
Puhuja 0: Helsingissä. Ja Sanomatalossa on sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja, politiikan
Puhuja 0: kiemuroiden erityisasiantuntija
Puhuja 0: ja rakastettua Junkkari-blogia
Puhuja 0: päivittelevä Marko Junkkari. Hei, Marko. No terve, Tuomas. Kiva nähdä sua taas. Ei ole monen kuukauteen istuttu tässä vierekkäin. Eiks totta, että on kyse monesta kuukaudesta?
Puhuja 0: Luulen, että on. Eikös Tuijahan kauas vedetty tätä? Ei ole vielä esitellyt Tuijaa. Sori. Mä en oo vielä täällä.
Puhuja 0: Myös seuranamme tänään on Suomalaisen podcast taivaan uusin ja Kirkkain
Puhuja 0: tähti nihkeänä ämmänä, mutta tasapuolisuuden
Puhuja 0: nimissä myös hauskana ja naiseksi äärettömän pätevänä ämmänä tunnettu kulttuuritoimittajaa.
Puhuja 0: Tuija Siltamäki. Hei Tuija.
Puhuja 2: En oikein tiedä, miten reagoisin tähän esittelyyn.
Puhuja 0: Morjesta päivää. We it with pride, sanois englantilaiset.
Puhuja 0: Tuija, valtavasti kiitoksia
Puhuja 0: upeasta
Puhuja 0: jotenkin semmoisen
Puhuja 0: maa raketin lailla edenneestä ja mahtavasti hoidetusta kesäpodcast.
Puhuja 0: Mikä se nyt on? Räiskyvästä
Puhuja 0: ilotulituksesta.
Puhuja 2: Maan raketti.
Puhuja 0: Mun mielessä se oli sellainen auto, joka menee tosi kovaa niillä, sellainen suppilan näköinen auto.
Puhuja 0: En tiedä, mikä sen nimi on, mutta semmoinen. Joo,
Puhuja 2: kiitos.
Puhuja 0: Ole hyvä.
Puhuja 0: Pidän kesällä aina
Puhuja 0: uutisdieetin eli en lue mitään
Puhuja 0: ja en ajattele mitään uutisasioita enkä muita,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: kuuntelin uutisrobotti-podcastia
Puhuja 0: läpi koko kesän ja nautin aivan suunnattotuna. Sinä sanot noin kaikille kesätuuroille.
Puhuja 0: Mutta kiitoksia siitä. Tänään sen sijaan, vaikka kesä edelleen on, keskustellaan Porvoon poliisiampumisista.
Puhuja 0: Onko tässä koko Suomen huomion kuumeisesti napanneessa
Puhuja 0: tapauksessa kyse jukoista,
Puhuja 0: slaaveista,
Puhuja 0: mamuista, betryfolkista
Puhuja 0: vai sittenkin ihan vaan tavallisesta ja vähän
Puhuja 0: tavanomaista tyhmeimmistä rosvoista
Puhuja 0: ja kuinka surullisia olivat perussuomalaiset
Puhuja 0: eturivin poliitikot, kun pysymiehet paljastuivat
Puhuja 0: arabian sijaan ruotsalaisiksi
Puhuja 0: hiptereiksi. Lisäksi puhumme Britanniaan vaviisuttavasta
Puhuja 0: perustuslaillisesta
Puhuja 0: kriisistä nimeltä Boris Johnson, joka ilmoitti tällä viikolla, että parlamentti pannaan viralta lähes kokonaan, siitsi aikaa, kun Britannia neuvottelee EU:n kanssa sopimusta breiksitystä.
Puhuja 0: Ja vielä lopuksi, puhumme puheenjohtajakisoista
Puhuja 0: miedoimmasta
Puhuja 0: eli keskustan
Puhuja 0: puheenjohtaja-kisoissa
Puhuja 0: kisaavien Katri Kulmunin tai Antti Kaikkosen mahdollisuudesta
Puhuja 0: päätyä
Puhuja 0: Heinäpailen
Puhuja 0: päälle.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien, epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, sunnuntaiyönä kello
Puhuja 0: -kaksikymmentäkaksi Uudenmaan hätäkeskus lähti poliisipartion
Puhuja 0: kaikkien
Puhuja 0: tietojen mukaan tavanomaiselle murtokeikalle
Puhuja 0: ylstenssin
Puhuja 0: alueelle Porvoossa.
Puhuja 0: Poliisien saavuttua paikalle heitä kohtaan
Puhuja 0: ammuttiin, ja siitä alkoi takaa-ajo, jonkalaista Suomessa on harvoin nähty. Faktat ovat edelleen vähän epäselvät, mutta on muutamia asioita, joita me tiedetään
Puhuja 0: varmaksi.
Puhuja 0: Loput varmistuu sitten, kun poliisi aikanaan julkaisee tapahtumiin
Puhuja 0: liittyvät esitutkintopöytäkirjat.
Puhuja 0: Okei, eli kaksi Ruotsin kansalaista, joista toinen oli myös Suomen kansalainen.
Puhuja 0: Tällaiset veljekset, jotka itse asiassa just tällä hetkellä, kun me nauhoitetaan tätä, ovat vangitsemisoikeudessa
Puhuja 0: käynnissä.
Puhuja 0: He ampuivat
Puhuja 0: kohti poliisia näiden saavuttua tarkistamaan tätä murtohälytystä.
Puhuja 0: Molemmat poliisit loukkaantuivat, toinen käteen ja toinen selkä, varsinkin jälkimmäisen poliisin vammat, ovat vakavia.
Puhuja 0: Nämä kaksi miestä lähti pakomatkalle, jolta poliisi saavutti heidät Ikaalisissa lähellä Tamperetta.
Puhuja 0: Taka-ajan aikana miehet ampuivat
Puhuja 0: poliisia kohtaan useasti.
Puhuja 0: Lisäksi poliisi on kertonut, että miehet ovat oleille Porvoon alueella kuukauden-parin
Puhuja 0: ajan.
Puhuja 0: Käsittääkseni
Puhuja 0: nämä on ne faktat, joita me tiedetään ja kaikki siitä eteenpäin on sitten tulkintaa eli toimittajien,
Puhuja 0: somen, silminnakijöiden,
Puhuja 0: varsinkin Twitterin tulkintaa.
Puhuja 0: Kuinka amerikkalainen tämä teidän mielestä oli?
Puhuja 0: Vaikea
Puhuja 0: sanoa.
Puhuja 2: Kyllähän tuollainen
Puhuja 2: taka-ajo ja sen
Puhuja 2: mukanaan tuomat
Puhuja 2: jännitysnäytelmät
Puhuja 2: vähän sellaista amerikkalaista traditiota henkisi, mutta kyllä mä ihan yhtä hyvin voisin kuvitella tämän esimerkiksi siltasarjan
Puhuja 2: kohtauksena.
Puhuja 2: Mutta asia on tietysti vakava, enkä halua vitsailla sillä sen enempää. Olen
Puhuja 2: Jeesus.
Puhuja 1: Joo ei vitsailla, mutta on siis... Miten
Puhuja 1: tämän nyt sanoisi? Tästä on kauhean vaikea saada mitään tolkkua, koska jotenkin se ajatus
Puhuja 1: mikä tuli ruotsalaislehdestä
Puhuja 0: eli... Tee itselleen uutta puoluejohtoa,
Puhuja 0: koska nykyinen puheenjohtaja Juha Sipilä pisti Suomen asiat kuntoon eikä häntä enää siten tarvita. Ei kun haata, ei.
Puhuja 0: Koska Sipilasti tuli kaiken paha ruumiillistuma ja varmennettujen tietojen mukaan kukaan ei esim.
Puhuja 0: Eduskunnassa suostu istumaan niin lähellä häntä, että saattaisi
Puhuja 0: joutua samaan kuvaan.
Puhuja 0: Tämäkin
Puhuja 0: oli valeva.
Puhuja 1: Kolmatta. Oli vaan. Se on yksi tyyppi, joka on itse ilmoittanut olevansa ehdoilla, mutta ei tarvitsisi jonkun, joka ehdottaisi
Puhuja 0: Oisko Tuimäki käytä? Totta. Meisselissä.
Puhuja 0: Marko, olet laskesellut omassa päässäsi ja kenties...
Puhuja 1: En ole laskenut mitään. Tänään
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: Alman tekemä kysely erilaisille kepupäättäjille. Siellä oli Piiripäättäjiä.
Puhuja 2: Piiripäättäjiä.
Puhuja 1: Piiripäättäjiä.
Puhuja 1: Sen mukaan
Puhuja 1: kulmuni oli selvästi pajunku verran edellä kaikkosta. Mutta tein
Puhuja 1: ihan toisenlaisen, kirjoitin jutun, en tiedä onko se vielä julki.
Puhuja 1: Katri Kulmunin nettisivuilta löytyy, hänellä on yli tuhat tukijaa.
Puhuja 1: Eri ihmisiä kepulalaisia, jotka tukevat häntä.
Puhuja 1: Hän on tehnyt sellaisen poikkeuksellisen ratkaisun, että se on pannut niin aakkosjärjestykseen.
Puhuja 1: Sanotaan että oho, koska ero on se, että yleensä
Puhuja 1: kun
Puhuja 1: jollain
Puhuja 1: ehdokkaalla... Yleensä kepulaiset eivät osaa aakkosista. Ei, eikä niitä kannata panna aakkosjärjestykseen. Koska nyt kun ne on aakkosjärjestyksessä, niin löydät ketä siellä on. Ja myös näet, että jos on tuhat nimeä sikin soki, niin on vaikea hahmottaa, kuka puuttuu.
Puhuja 1: Mutta nyt kun on aakkosjärjestyksessä, näet heti, että
Puhuja 1: tosta puuttuu joku välistä. On helppo hahmottaa, ketä siellä on ja ei ole.
Puhuja 0: Tää on kuulemma. Kepulaiset on aina tienneet, että toimittajat ei puolestaan osaa kopioida listaa omaan Exceliinsä ja pistä niitä aakkosjärjestykseen.
Puhuja 0: Se on kaikille ainoa aina
Puhuja 1: kenelle leillissaa olla.
Puhuja 1: Mutta sain vähän apua yhdeltä
Puhuja 1: puolikepulaiselta
Puhuja 1: kepunjäärältä,
Puhuja 1: joka kävi katselin
Puhuja 1: niitä nimiä. Mutta se oli
Puhuja 1: äärimmäisen kiehtovaa. Tässä maassa
Puhuja 1: valtavaa... Kuulmunin listalle. Kuulmunin listalle oli sana tuhat nimeä. Sieltä
Puhuja 1: löytyi... Siellä
Puhuja 1: on valtavasti type, josta minä tai kukaan muukaan...
Puhuja 1: Tällaisen Pohjois-Pohjanmaan eteläpuolue ei ikinä kuullutkaan, mutta erilaisia
Puhuja 1: satrappeja joilla on valtavasti valtaa sillä omalla
Puhuja 1: alueellaan, josta kukaan muu ei ole ikinä kuullutkaan. Siis erilaista MTK:n
Puhuja 1: maitovastaavaa ja lestadiolaisten
Puhuja 1: päälliköitä...
Puhuja 1: Tavallaan se pystyy hyvin tarkkaan hahmottamaan. Heimoneuvosto.
Puhuja 1: Heimoneuvosto. Mutta se voi olla myös... Kuulmuni takana on Pohjois-Pohjanmaan
Puhuja 1: lestadiolaiset.
Puhuja 1: Ja se voi olla myös aika järjestämä. Kuulmunimilistan
Puhuja 1: perusteella, että
Puhuja 1: se voittaa Pohjois-Pohjanmaan joka on isoin piiri, noin
Puhuja 1: seitsemänkymmentä:kolmekymmentä. Se oli minusta todella siistiä, kun näiden nimien
Puhuja 1: perusteella pystyi hyvin tarkkaan sanomaan, miten eri maakunnissa kulmunilla menee. Enkä. Onpa jännittää. Tää on todella kiehtovaa.
Puhuja 1: Tässä ollaan tässä kipologian
Puhuja 1: siellä aivan
Puhuja 2: pibeipissä vesissä. Eikö tuohon vielä lasillinen täysmaitoa
Puhuja 0: päällä? Kyllä. Eikö tämän pitäisi olla ihan normaalia poliittista journalismia?
Puhuja 0: Mä oon tässäkin podcastissa
Puhuja 0: peräänkuuluttanut
Puhuja 0: monesti, että näin sen pitää tehdä se analyysi eikä sillä mutuilemalla.
Puhuja 2: Saanko siteraa... Sano mies, joka pasteelee twiitteihin
Puhuja 2: internetiin.
Puhuja 0: Saako siteerata? Esimerkiksi Aamulehden analyysissä,
Puhuja 0: jossa näitä
Puhuja 0: lukuja esiteltiin, luki näin:
Puhuja 0: Almalaisten julkaisujen Kauppalehden, Iltalehden, Talouselämän ja Uuden Suomen kyselyn muutamassa suullisessa perustelussa nousivat esiin Kulmanin kohdalla sanat nuori ja nainen. Kaikkosen kohdalla esiintyy usein
Puhuja 0: sanat kokenut, mutta
Puhuja 0: ei nuorisosäätiötäkään ole keskustan kentällä täysin unohdettu. Ja minun mielestä tämmöinen analyysi on paskaa, miksi meillä tehdään tämmöistä analyysiä?
Puhuja 0: Miksi ei kyetä kulkuni?
Puhuja 0: Miksi kukaan kykene sanoa siitä jotain muuta merkityksellistä kuin että se on nainen... Paitsi itse asiassa se......
Puhuja 1: Hyperää. Sukupuoliikä ei ole olennainen tässä, mutta ikä on. Ikä on. Mutta miksi kaikki analyysit ja
Puhuja 1: Ijalla on merkitystä, kun ne kepulais miettivät, että kumppania äänestäjä. Ja Kaikkonen on neljäkymmentäviisi ja rupeaa olemaan keski-ikäinen väsynyt mies kuten minä. Ja taas kulmuni on muistaakseni kolmekymmentäyksi.
Puhuja 1: Ja jos kulmuni valitaan ja se saa sen homman toimimaan, niin se voi olla kaksikymmentä vuotta.
Puhuja 0: Että
Puhuja 2: laitettaisiin joku ei vielä täysin muumioitunut
Puhuja 2: ihmisraunia
Puhuja 2: puolueen johtoon, se saattaisi houkutella jotain ne nuoria keskustan pariin,
Puhuja 2: ettei keskusta täysin tyrehtyisi sitten.
Puhuja 1: Onko se niin syvällinen ajatus vai onko se, että kulmuni on nyt kolmekymmentäyksi ja sitten ensi kesäkuussa, kun saa kenkeä, niin se on kolmekymmentäyksi ja puoli. Mä
Puhuja 0: väitän, että toi on kaikki
Puhuja 0: ihan paska puhetta. Se ei voi olla noin. Ja toi on illuusio, joka syntyy toimittajien päässä sen takia, että toimittajat eivät kerkeä keskenerä... Kyllä nyt melskaa, koska olen nyt jos käynyt läpi näitä satraapeja. Satraapit, se on hyvä kamaa. Se on just oikein.
Puhuja 0: Se viisikymmentäviisi
Puhuja 0: papukoemerkki
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Mutta koska toimittajat itse eivät kerkeä syventymään kovin syvällisesti siihen, että okei, mitä joku
Puhuja 0: maitotilallinen jossain Pohjois-Pohjanmaalla
Puhuja 0: ajattelee
Puhuja 0: mistään, niin sen takia toimittajat pakottavat sellaisen narratiivin
Puhuja 0: siihen, että keskustalle on todella tärkeää, että he valitsevat nuoren ihmisen, koska se näyttää hyvältä ja plaaplaaplaaplaa. Älä vielä odota. Näin. Kun taas jos
Puhuja 0: haen vertauskuvaa, että meille valitaan töissä jotain johtajaa ja multa kysyttäisiin siitä, Mua kiinnostaisi vitun vertaa, että minkä ikäinen se on. Okei, se voisi olla siellä... Se voisi olla siellä... Sieltä, kun Suomi näkyy niin se on....
Puhuja 0: Yhdeksäs. Ei missään nimessä. En ole tuolla tavalla pinnallinen ihminen. Siis
Puhuja 0: Se olisi
Puhuja 0: kaksikymmentäyhdeksän. Asia, missä
Puhuja 0: miettisin sitä, että: Hei, olisihan se Hesarille
Puhuja 0: todella hyvä homma, että meillä olisi joku dynaaminen nuori jima siellä. Se näyttäisi tosi hyvältä. Ei, vitut, me ollaan seitsemänkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: eri asiaa siinä edessä, jotka on mun mielestä olennaisia ja tärkeitä. Haluan tietää, mitä mieltä se on niistä. Mutta silti me kaikki täällä vaan koko ajan
Puhuja 0: jotenkin pelleillä luullaan, että kepulaiset, joilla on rahaa kiinni siinä politiikassa ja lainsäädännössä ja EU-tuissa ja kaikessa muussa. Niin me leikimme että ihan niin kuin ne katsoisivat että nyt olisi tosi hyvä saada nuori nainen.
Puhuja 1: Itse
Puhuja 1: sen valinnan kriteerit Tuomas Peltomäen mielessä on se, että miten hyvä pomo se on. Ja miten se saa meidän sisäiset prosessit toimimaan ja miten hyvin se johtaa. Pystyykö se korjaamaan meidän toimitusjärjestelmä?
Puhuja 1: Kyllä. Mutta
Puhuja 1: jos miettii puoluetta,
Puhuja 1: keskustaa tai mitä tahansa muutakin, niin siellä
Puhuja 1: näiden valitsijoiden
Puhuja 1: yksi keskeinen kriteeri on se miltä se näyttää ulospäin. Koska se tarkoittaa sitä, että joku äänestäisi sitä. Meille se on ihan sama, minkä ikäinen toimitusjohtaja meillä on. Koska kukaan ei sitä
Puhuja 1: äänestä eikä meidän asiakkaat päätä sen meidän toimitusjohtajan iän perusteella, miten ne toimii. Mutta ikäpohdiskelu
Puhuja 1: on puolueessa
Puhuja 1: ihan
Puhuja 1: eri kierteen kautta. Ja toinen se, mistä me
Puhuja 1: usein
Puhuja 1: tehdään, ja josta olen samaa mieltä, on se että kun
Puhuja 1: politiikan toimittajat me pörrätään vain kansanedustajien ja
Puhuja 1: puoluejohdon
Puhuja 1: ja tavallaan tämän kepu eliitin kanssa,
Puhuja 1: niin me ei oikeasti kyteetä yhtään, mitä ne siellä maitotilalla ajattelee. Toi on ihan oikeutettu. Niin, sinnehän pitäisi lähteä. Sinne
Puhuja 2: on enemmän matkaa kuin kaksisataa
Puhuja 2: metriä tästä eduskuntatalolle.
Puhuja 2: Mun mielestä on täysin selvää, että Tuomas Peltomäki on täysin väärässä myös tässä asiassa. Mutta
Puhuja 2: koska mitä muuta
Puhuja 2: politiikka
Puhuja 2: sellaisella
Puhuja 2: julkisuudestasolla on kuin mielikuvia.
Puhuja 2: Eli sen takia
Puhuja 2: kaikki sellaiset
Puhuja 2: mielikuvavoitot, mitä voidaan ottaa, niin ne kannattaa ottaa.
Puhuja 2: Kaikki,
Puhuja 2: mitä
Puhuja 2: puheenjohtajan valintaan
Puhuja 2: liittyy ja mitä siinä on tehtävissä,
Puhuja 2: niin se kannattaa tehdä. Onhan ne
Puhuja 2: esimerkiksi,
Puhuja 2: ettekää vaikka sitä, kun Maria Ohisalo valittiin
Puhuja 2: vihreiden johtoa. Siinä puhuttiin ihan hirveästi
Puhuja 2: siitä, miten vihreillä on tosi hyvä, että tulee rationaalinen
Puhuja 2: asiantuntija,
Puhuja 2: tutkija eikä
Puhuja 2: sellainen
Puhuja 0: moraali poliitikko. Kaikki pelkkää pintaa.
Puhuja 2: Se on äärimmäisen tärkeää.
Puhuja 2: Ei se ratkaise se,
Puhuja 0: ihminen, joka omistaa neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: nolla lehmää,
Puhuja 0: käy keskustelemassa
Puhuja 0: Kulmonin kanssa ja se sanoo sille, että EU:ssa on tällainen pykälä, että tämä rehu maksaa viisikymmentä senttiä paalilta enemmän
Puhuja 0: minulle.
Puhuja 1: On pelkkää kuorrutusta siinä päällä ja keskustan kantava ajatus kaikkeen valtapolitiikkaa. Tulee pari viikkoa.
Puhuja 1: Puolue saa valtaa. Se on ihan yksi lysti,
Puhuja 1: mitä sen
Puhuja 1: puoluikokoedustajan
Puhuja 1: mielestä Katri Kulmuni on mieltä jostain EU:n nippelistä. Hän ajattelee vain ja ainoastaan sitä, kenen johdolla keskusta voittaa seuraavat vaalit. Vaalit.
Puhuja 0: Mitä järkeä
Puhuja 0: voittaa
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: mieltä se tyyppi on siitä. Onko se menee ensin sen maalivoiton kautta.
Puhuja 0: Sehän on ihan hullu hommaa
Puhuja 0: valita, että toi on hyvännäköinen
Puhuja 0: tyyppi ja nuori, niin valitaan se tonne ja sen jälkeen
Puhuja 0: toivotaan, että se on samaa mieltä siitä heinäpaalin hinnasta ja direktiivistä. Mutta sitten taas keskustellaan
Puhuja 1: sata vuoden historia
Puhuja 0: yksi? Ihan helposti.
Puhuja 0: Ihan tuhkapalkka.
Puhuja 1: Oppiutta vastaan. Ai, kun lasta olisi runtaa.
Puhuja 0: Teillä on päät niin syvällä, siellä toimittaja on takapuolessa, että huhhuh.
Puhuja 0: Okei, hei, nyt kun tulee maksimihelteet
Puhuja 0: Suomeen. Tuleeko? Tänä viikonloppuna.
Puhuja 0: Joo, tulee tai ne on tällä hetkellä
Puhuja 0: meneillään ainakin meillä Hyvinkäällä.
Puhuja 0: Niin sitten ehkä haette
Puhuja 0: kylmän oluen ja menette puistoon juomaan, puistobisseä.
Puhuja 0: Se kuulostaa ihan mahdottoman mukavalta.
Puhuja 0: Ehkä me tehdään se kolmestaan. Mun mielestä sekin olisi hirveän kiva.
Puhuja 2: Ajatellaan, mulla on aika kiire.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: millas
Puhuja 0: tarinoilla
Puhuja 0: aattelit esimerkiksi mua tai jotain muuta ystävää tai kollegaa tai perheenjäsentä?
Puhuja 2: Aion vaahdota tällaisesta
Puhuja 2: kirjasta kuin Rise of the Vigti Mood Culture,
Puhuja 2: joka on Prideley Gambling ja Jason Maningin
Puhuja 2: kirjoittama kirja, jossa käsitellään esimerkiksi
Puhuja 2: mikroaggressioita,
Puhuja 2: safe spaces ja tällaisia 2010-luvun
Puhuja 2: kulttuurisotia,
Puhuja 2: jotka sopii esimerkiksi
Puhuja 2: mukavasti täydentämään vaikkapa tätä Veikko Lahtisen NYT-esseen
Puhuja 2: herättämää
Puhuja 2: keskustelua.
Puhuja 2: Olen ehkä
Puhuja 2: puoliväliä lähestymässä ja tässä on ollut tosi
Puhuja 2: kiinnostavia
Puhuja 2: ajatuksia ja pointteja esim. Siitä, mitä
Puhuja 2: tämä uhriutumisen
Puhuja 2: käsite
Puhuja 2: 2010-luvun
Puhuja 2: kulttuurisodissa
Puhuja 2: tarkoittaa.
Puhuja 0: Okei, mielenkiintoinen. Sano vielä sen kirjan nimi.
Puhuja 2: Rais of the Victor Hood Culture.
Puhuja 0: Okei, kiinnostavaa.
Puhuja 1: Marko. Mä voisin intoilla siitä.
Puhuja 1: Löysin kesällä nyt internetin.
Puhuja 2: Oho! Hyvä Marko.
Puhuja 1: Mä
Puhuja 1: innostuin ostamaan, kun jotenkin...
Puhuja 0: Mikä oli ensimmäinen asia, jonka googlasit?
Puhuja 0: Keskustelut... Tuomas Pelkonen, minäkin ykköystiedot.
Puhuja 0: Kuka voi?
Puhuja 1: Ei,
Puhuja 1: minulla oli se
Puhuja 1: entuudestaan.
Puhuja 1: Voisin intoa ja ostin vielä vähän sattumanvaraisesti näitä kirjoja.
Puhuja 1: Yksi älyttömän
Puhuja 1: hyvä nimi on Friday Night Lights.
Puhuja 1: Tiedätkö? Ehkä. Ilveessä on kirjoitettu... Mutta se ei edes kysytty.
Puhuja 1: Toinen näköinen.
Puhuja 1: Tiedätkö sinä? En todellakaan.
Puhuja 1: Se on line kirja, katsoin sen kirjoittajan nimen. Sen nimi on
Puhuja 1: H. J. Bissinger, joka on New York Timesin toimittaja, joka on kirjoittanut 90-luvun alussa tämän.
Puhuja 1: Hän oli jotenkin
Puhuja 1: kiinnostunut siitä miten amerikkalainen jalkapallo,
Puhuja 1: valtava kulttuurinen voima se on Yhdysvalloissa.
Puhuja 1: Hän otti perheensä
Puhuja 1: ja muutti vuodeksi jonnekin keskilänteen, sellainen pieni kaupunki, jossa koko elämä pyörii sen paikallisen College-
Puhuja 1: jenkkifutisjoukkueen
Puhuja 1: kanssa. Ja se vuoden asui siellä ja se kertoo jengistä, mutta ennen kaikkea se kertoo tällaisesta taantuvasta
Puhuja 1: teollisuuskaupungista.
Puhuja 1: Ja kun se pääsi ineen kaikkiin...
Puhuja 1: Skeneihin.
Puhuja 1: Niin se kirjoitti millaista elämä on tämmöisessä pienessä kaupungissa sen jenkkifutisjoukkueen
Puhuja 1: varjossa.
Puhuja 1: Joukku on ainoa ilo, joka näillä ihmisillä oli elämässä. Aina perjantaina meni katsomaan
Puhuja 1: vatsaeja.
Puhuja 1: Se kirja on todella hyvä.
Puhuja 1: Samanlaisen kirja voisi tehdä monesta suomalaista pikkukaupungista.
Puhuja 1: Mutta se kertoo
Puhuja 1: nimellä näistä ihmisistä ja heidän välisistä suhteistaan. Ja sen kaupungin rasismista, kaikista rikollisuudesta,
Puhuja 1: ongelmista ja syrjäytymisestä.
Puhuja 1: Sitten se oli vuoden asunut siellä ja ystävysty oli koulussa. Ja kaikki oli ihan täysin inessä siellä. Ja sitten se oli sopinut että se kirja julkistetaan
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: kaupungissa. Tämmöinen maanlaajuinen julkistustilaisuus. Hän on maineikas kirjailija.
Puhuja 1: Sitten ensimmäiset kappaleet vaati julkisuuteen ja kaupunkilaiset ehtivät lukea sen.
Puhuja 1: Se julkistustilaisuus.
Puhuja 1: Ei ole. Mutta se on aivan mahtava kirja, kannattaa lukea.
Puhuja 1: Okei, vaan. Frday
Puhuja 1: Nightlights. Friday Nightlights. Friday Nightlights.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: aion
Puhuja 0: suositella kirjaa,
Puhuja 0: jonka luin tuossa kesäloman aikana.
Puhuja 0: Tämä on tämmöinen kuin Hello World, being human in the age of algoritims.
Puhuja 0: Poikkeuksellisen hyvä kirja. Minä olen hirveän nerotti, koodaan paljon, koodaan keinoälyhommia,
Puhuja 0: koneoppimista ja muuta ja blaa blaa
Puhuja 0: blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b
Puhuja 0: scififantasioita
Puhuja 0: ja ihmiskunnan tuhoa ja näin. Hyvin seikkaperäisesti
Puhuja 0: selostettiin,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: missä
Puhuja 0: mennään siinä, että mitä algoritmeja on käytössä, mihin ne perustuu, miten ne toimii, mitä ongelmia niitä on. Kaikki kerrottiin hienojen, mielenkiintoisten jännittävien tarinoiden kautta ja selostettiin niitä perusjuttuja.
Puhuja 0: Kuka tahansa ääliö pystyisi tarttumaan tähän kirjaan, lukemaan sen ja sen jälkeen
Puhuja 0: ymmärtämään ehkä yhdeksänkymmentä
Puhuja 0: prosenttia enemmän siitä maailmasta, missä elää. Eli vaikka sinua ei kiinnosta tietokoneet paskan vertaa etkä koodaa, etkä ymmärrä AI-hommista mitään, niin kirja on Hello World,
Puhuja 0: being human in the age of algoritimms,
Puhuja 0: kirjoittaja Hänen fri,
Puhuja 0: oli siis todella, todella hyvä. Kannattaa lukea.
Puhuja 0: Linkin löydät vaikka minun Goodreads
Puhuja 0: tililtä. Teidän pitää tehdä semmoiset, niin sieltä ei aionu jakaa. En.
Puhuja 0: Tuskainen yllätys.
Puhuja 2: Miksei voi vaan lukea,
Puhuja 2: lukea, se on kiva.
Puhuja 0: En mä ikinä lue, että mä kuuntelen näin. No niin, nyt palkitsee. Okei. Hei, siinä kaikki tältä viikolta.
Puhuja 0: Kiitos Tuija Siltamäki.
Puhuja 2: Eipä mitään.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari.
Puhuja 0: Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Ääni
Puhuja 0: ja kuvan meille tekee Mikko Peura.
Puhuja 2: Muista se mainos.
Puhuja 0: Mä unohdin sen ite, vaikka mä kaikille muille pakotin, että se on luettava.
Puhuja 1: Saanko nyt mennä? Marko, saat mennä.
Puhuja 0: Tuija, saat mennä.
Puhuja 2: Kiitos, oli ilo. Rakas kuulija.
Puhuja 0: Tämänkin podcastin sponsoroivat Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Hesari on merkittävin täysin riippumaton suomalainen media, jossa on joka ikisenä vuodenpäivänä kovaa uutista, syvällistä taustoittavaa
Puhuja 0: viimeiset käänteet,
Puhuja 0: uusimmat
Puhuja 0: trendit,
Puhuja 0: tekstiä, kuvaa ja ääntä ja kaiken tämän saat
Puhuja 0: aivan omaksesi, alkaen vain yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 0: euroa kuussa. Ja mikä vielä parempaa teille, Rakkaat podin kuuntelijat on varattu. Minä itse olen varannut teille
Puhuja 0: ihan oman täysin ilmaisen kuukauden kokeilutilauksen
Puhuja 0: osoitteessa hsy. Fipaparas
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Eli menette osoitteeseen hsy. Fitaparempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Täytätte tietoinen ja saatte Helsingin Sanomien
Puhuja 0: koko sisällön. Timanttijutut,
Puhuja 0: podcastit ja ääniversiot,
Puhuja 0: Kuukausiliittojen
Puhuja 0: jutuista,
Puhuja 0: Uutiset minuutti minuutilta,
Puhuja 0: Appin näköislehdet,
Puhuja 0: HSY-kirjaston
Puhuja 0: viikon kirjan. Ja tekstihän on kaikkiin HS-lehtiin vuodesta tuhat yhdeksänsataaneljä, mikä on mahtava aarreaitta,
Puhuja 0: missä kuluu tuntikausia.
Puhuja 0: Eli kaikki tämä vaan podcastien
Puhuja 0: kuuntelijoille osoitteesta hs.
Puhuja 0: Fikempaa kuunneltavaa.
Puhuja 0: Eli vielä kerran, näytä tilaus ei sido mihinkään, kestää kuukauden ja loppuu itsestään siihen ja sen saat sinä,
Puhuja 0: koska kuuntelet tätä podcastia, joten käy hakemassa itse
Puhuja 0: itsellesi osoitteesta hs.
Puhuja 0: Fi: Parempaa kuunneltavaa.
Puhuja 0: Ensi kerralla lukee tämän mainoksen
Puhuja 0: kesken lähetyksen, enkä typerästä sen lopuksi. Mutta siinäpä se, nimeni on Tuomas Peltomäki ja kuullaan taas ensi viikolla.