Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin,
Puhuja 0: Minikäastiin
Puhuja 0: eli tämmöiseen
Puhuja 0: tynkö-jaksoon.
Puhuja 0: Me kaikki kolme, minä, Marko, Maria,
Puhuja 0: oltiin tosi paljon aloittamassa podcastin tekemistä tällä viikolla, mutta valitettavasti meillä tuli
Puhuja 0: aikataulun
Puhuja 0: kanssa ongelmia, suuria ristiriitoja, nimittäin
Puhuja 0: minä itse olen matkalla kohti Lappia
Puhuja 0: ja Marko ei millään kerennyt
Puhuja 0: muilta töiltään nauhoittamaan ennen kuin mä häivyin Lappiin, eli se meni niin totaalisesti ristiin kuin voi olla. Ja sen takia me ei saatu tällä viikolla jaksoa tehtyä. Ja sen takia mä puhun teille tässä nyt minikäisten
Puhuja 0: muodossa.
Puhuja 0: Me oltais puhuttu
Puhuja 0: EIT:n
Puhuja 0: tuomiosta...
Puhuja 0: Tai siis sanotaan näin, että oltais puhuttu siitä
Puhuja 0: tuomiosta, jonka Suomi sai EIT:stä,
Puhuja 0: joka liittyi tähän tämmöiseen Irakilaismiehen
Puhuja 0: käännittämiseen
Puhuja 0: takas Irakiin,
Puhuja 0: joka EIT:n tuomion mukaan oli
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: turvapaikkaoikeuksiensa
Puhuja 0: vastaista, sillä häntä
Puhuja 0: kohtaan
Puhuja 0: ilmiselvästi
Puhuja 0: kohdistui
Puhuja 0: hengenvaara, koska tämä mies kuoli
Puhuja 0: hänen tyttärensä kertomuksen mukaan heti sen jälkeen, kun Suomi oli käännyttänyt tämän miehen Irakin.
Puhuja 0: Nyt sitten
Puhuja 0: tän EIT:n tuomion jälkeen on pikkuhiljaa paljastunut, että tämän miehen tytär ilmeisesti puhui vähän läpi ja päähänsä,
Puhuja 0: ja tämä tuomio ilmeisesti on perustajateeton
Puhuja 0: sen vuoksi, että tämä mies ei ollut kuollut.
Puhuja 0: Miksi näin kävi? Mitä se tarkoittaa Suomen kannalta
Puhuja 0: todella
Puhuja 0: isoja kysymyksiä
Puhuja 0: turvapaikkapolitiikan
Puhuja 0: kannalta,
Puhuja 0: siitä oltaisiin puhuttu. Samoten totta kai Marko olisi analysoinut meille läpi Sanna Marinin linjapuheen
Puhuja 0: SDP:n
Puhuja 0: puoluekokouksessa,
Puhuja 0: missä Sanna Marin
Puhuja 0: valittiin
Puhuja 0: myös puolueen puheenjohtajaksi lisäksi, että on siis Suomen pääministeri.
Puhuja 0: Ja kolmantena aiheena varmaan jotain
Puhuja 0: myrkyttämisestä,
Puhuja 0: Venäjällä oppositioväkeä
Puhuja 0: kaatuu mysteerisiin myrkkyihin.
Puhuja 0: Yllättyneitä on, ei kukaan.
Puhuja 0: Mutta mikään tästä mahtavuudesta ei toteutunut, koska mä oon puolivälissä
Puhuja 0: matkalla kohti Lappia,
Puhuja 0: Marko on hukkumassa
Puhuja 0: töihin ja
Puhuja 0: Maria ois ollut
Puhuja 0: täysin valmis
Puhuja 0: ja rivissä
Puhuja 0: kuin peipponen,
Puhuja 0: mutta tää ei nyt onnistunut. Sen takia pliis,
Puhuja 0: antakaa meille anteeksi, ja me palataan ensi viikolla. Eli ensi viikolla tulee
Puhuja 0: kaksi kertaa parempi jakso.
Puhuja 0: Ja viimeisetkin kesän
Puhuja 0: unihiekat.
Puhuja 0: Nämä mun metaforat menee jotenkin aivan ristiin, kun
Puhuja 0: pyyhitään silmistä pois.
Puhuja 0: Eli, siinä kaikki tältä erää
Puhuja 0: ja kuullaan ensi viikolla pahoittelut tästä minijaksosta
Puhuja 0: näin upean kesätiimin perään. Ois ollut
Puhuja 0: todella mukava läpsystä vaihtaa heidän kanssaan. Mä kiittelen
Puhuja 0: Almaa, Onnia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Ida-Sofia sitten
Puhuja 0: seuraavassa jaksossa
Puhuja 0: enemmän.
Puhuja 0: Mutta, kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän
Puhuja 0: väliseen kaasukauppaan. Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä
Puhuja 0: luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis sijaa, kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.