Puhuja 0: Hei! Ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin
Puhuja 0: torstaina neljätoista.
Puhuja 0: Neljätoista
Puhuja 0: päivää... Nyt lyö tyhjää.
Puhuja 0: Joulukuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Olen Helsingin Sanomien
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: ja tuottaja myös.
Puhuja 0: Kanssani
Puhuja 0: täällä podcast-studiossa,
Puhuja 0: jossa tehdään Helsingin Sanomien
Puhuja 0: näitä lukuisia laadukkaita laadukkaita hyviä
Puhuja 0: podcasteja,
Puhuja 0: ovat Anni Keski-Heikkilä,
Puhuja 0: joka on tällä viikolla
Puhuja 0: vetänyt lonkkaan politiikan toimituksessa,
Puhuja 1: koska et ollut tekemässä lakkojuttuja. Ei, ei. Mutta mä olen tehnyt kaikista muista aiheista. Mä en nyt pysty luetella suuleemmista aiheista, mutta
Puhuja 1: vaan vannon, että olen tehnyt juttuja.
Puhuja 0: Hyvä,
Puhuja 0: että kynä on sauhunut.
Puhuja 0: Siellä vieressä
Puhuja 0: meidän tätä sound Check-osuutta kuuntelemassa
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Marko Junkkari,
Puhuja 0: kirjoitat politiikan aiheesta
Puhuja 0: pääsääntöisesti
Puhuja 0: Helsingin Sanomiin. Niinhän minä teen. Kolmatta kymmentä vuotta.
Puhuja 0: Mä ihailen, mitä sä olet aina yhtään jotenkin yllättynyt tästä, kun sä esittelet. Mä aion hetken päästä puhua minuutin mittaisen oikaisun, joten mä annan lattian teille ja
Puhuja 0: kysyn, että mitä kuuluu? Miten pääsitte töihin
Puhuja 0: näin lakkopäivänä?
Puhuja 2: Alunperinhän olin idea, että Tuomas olisi hakenut mut himasta ja tuonut tänne, mutta sitten selvisi, että Tuomas aloittaa työpäivänsä
Puhuja 2: noin kello kolmetoista.
Puhuja 0: Eli sinä oikeasti nukut sinne puoleen päivää. Kyllä. Mutta mä myös valvoin johonkin kolmeen asti editoinnin podcastiin.
Puhuja 2: No niin, eikös se nyt. Sulla järjestyi. No sitten mä tulin omin keinoin. No niin, mäkin tulin omin keinoin eli kävellen.
Puhuja 1: Meni vain kolmekymmentäviisi minuuttia, mistä mä asun, niin ihan
Puhuja 1: fine.
Puhuja 0: Mä saavuin
Puhuja 0: sanomataloon
Puhuja 0: isä vainaaani
Puhuja 0: perinnöksi
Puhuja 0: minulle jättämällä vuoden kaksituhatta neljä Renalt Moduksella.
Puhuja 0: Mitä minäkin pääsin mukavaa kyllä pari viikkoa sitten ajamaan. Näin on. Se on ehkä paskilautoja,
Puhuja 2: että ei.
Puhuja 0: Mies.
Puhuja 0: Ja mun kengän koko on yli neljäkymmentäkuusi.
Puhuja 2: Se on hankala ajaa, jos painaa jarrujakaan soittaa aikaa.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: ennen kuin mennään itse asiaan, niin mä haluan oikaista
Puhuja 0: tiedon, joka esitettiin meidän
Puhuja 0: pikkujoululive-tapaamisessa.
Puhuja 0: Tieto tuli mun suusta ja se oli väärä. Nimittäin mä pidin tämmöisen hyvin
Puhuja 0: lyhyen tää oli joku Con Android vastaus.
Puhuja 0: Mä pidin hyvin lyhyen puheenvuoron siitä, että
Puhuja 0: jos pitäisi jotakin tehdä jotain hyvää maailmassa, niin mitä se olisi.
Puhuja 0: Mä vastasin, että mä mun mielestä nyt olisi oikea aika
Puhuja 0: tarttua kunnolla
Puhuja 0: syövän hoitoon.
Puhuja 0: Sitten kuvailin lyhyesti, mikä on syövän mekanismi ja miten se on geenien sairaus.
Puhuja 0: Koska geeneistä tiedetään niin paljon ja DNA:sta
Puhuja 0: tiedetään niin paljon enemmän kuin
Puhuja 0: aiemmin, niin nyt siihen pitäisi tosissaan panostaa. Mun
Puhuja 0: murhe ja syy oli se, että kun 1970-luvulla
Puhuja 0: Yhdysvalloissa oli tämmöinen suuri
Puhuja 0: sotasyöpää vastaan. Sitten meiltä jotenkin haikailin, että se pitäisi tuoda takaisin.
Puhuja 0: Mutta mä olin totaalisen väärässä, koska mä oletin, että jotenkin silloin 70-luvulla tehtiin ne suuret ponnistukset ja sen jälkeen se taistelu on jotenkin hiipunut.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mulla on ilo ja kunnia siitä, että meillä on niin älyttömän fiksuja ja tietäväisiä
Puhuja 0: kuulijoita.
Puhuja 0: Joten
Puhuja 0: mulle
Puhuja 0: kirjoitettiin tästä, että tämä ei pidä ollenkaan paikkaansa, vaan että itse asiassa syöpää vastaan
Puhuja 0: taistellaan
Puhuja 0: enemmän kuin ikinä ennen sitä
Puhuja 0: vastaan pistetään enemmän rahaa kuin koskaan aiemmin. Jopa niin paljon, että tämä on yksi merkittävimpiä
Puhuja 0: oikaisuja, mitä mä olen ikinä joutunut tekemään, koska
Puhuja 0: mähän tavallaan
Puhuja 0: Nixon pisti
Puhuja 0: aluksi sata miljoonaa dollaria
Puhuja 0: tähän syövän vastaiseen sotaan. Sen jälkeen
Puhuja 0: rahoitus jäi noin yksi pilkku kuusi miljardiin
Puhuja 0: dollariin
Puhuja 0: kolmen vuoden ajanjaksolla.
Puhuja 0: Tämä oli se alkuperäinen
Puhuja 0: syövänvastainen sota eli sata miljoonaa
Puhuja 0: ja sitten yksi pilkku kuusi
Puhuja 0: miljardia dollaria.
Puhuja 0: Sitten haikailin, että pitäisi päästä edes tähän summaan.
Puhuja 0: No, mutta nykyään
Puhuja 0: tilanne on se, että
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista syövän vasta sen, Amerikassa on tämmöinen National Cancer Institute, sen syövän vasta siellä alueella. Syövän vasta siellä alueella. Ja Israel ei ole sama asia kuin juutalaiset.
Puhuja 1: Mä luulen, että tää on ylikin arvostaa tätä sun tekemää vertailua.
Puhuja 0: Mä aistin, että molemmat yritätte
Puhuja 0: pelata poista kolmannen aiheen, mutta tehdäänkin nyt, eiks tullut pitkä
Puhuja 0: podcastjakso? No niin.
Puhuja 0: Mun mielestä tätä on ihan sika kiinnostavaa.
Puhuja 0: Ukrainasta terrorismrikoksista
Puhuja 0: epäilty venäläinen voice Love Torden
Puhuja 0: pysyy
Puhuja 0: edelleen säilöön otettuna Suomessa.
Puhuja 0: Helsingin käräjäoikeus päätti asiasta maanantaina. Tämä oli siis Helsingin Sanomien
Puhuja 0: omia lähtetään urkkimaa
Puhuja 0: tai ei urkkimaa, mitä minä puhun
Puhuja 0: hankkimaan tietoa.
Puhuja 0: Tässä on taustalla semmoinen, että tämä Torden, jonka oikein nimi oli joku huomattavasti venäläisempi
Puhuja 0: Joku petrovski. Joku petrovski.
Puhuja 0: Häntä epäillään
Puhuja 0: Ukrainassa
Puhuja 0: terrorismirikoksista.
Puhuja 0: Ukraina on pyytänyt miehen luovutusta
Puhuja 0: Suomelta, kun hän sattui olemaan menossa Suomen läpi kohti ranskaa. Suomen
Puhuja 0: rajaviranomaiset
Puhuja 0: bongsivat sen, että hei, tuossahan on
Puhuja 0: venäläinen terroristi.
Puhuja 0: Nappas hänet kiinni ja pisti tyrmään. Sen jälkeen alettiin käymään tätä. Siitä
Puhuja 0: varmaan lähtisi hengenilmoitukset sun muut, että tämmöinen heppo täältä on löytynyt. Tehnyt hirvittävyyksiä
Puhuja 0: Ukrainassa vuodesta kaksituhatta neljätoista asti. Wagner-yhteyksiä.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi hän tämmöistä rushit-nimistä
Puhuja 0: uusnatsihenkistä
Puhuja 0: porukkaa on ollut perustamassa.
Puhuja 0: Tosi vastenmielinen
Puhuja 0: ja hirveä tyyppi myös, että hänestä on olemassa ihan videokuvaa-aineistoon,
Puhuja 0: jossa he muun muassa
Puhuja 0: ei hänestä suoraan, mutta hän on vieressä, kun hänen
Puhuja 0: sotilasystävänsä
Puhuja 0: kiduttaa ja
Puhuja 0: mutiloi
Puhuja 0: ruumiita
Puhuja 0: Ukrainassa.
Puhuja 0: Hyvin vastenmielinen
Puhuja 0: rikollinen ja terroristi.
Puhuja 0: Ukraina on totta kai pyytänyt Suomelta, että antakaa tämä heppu Ukrainalle, koska hän on täällä ukrainalaisia
Puhuja 0: kohtaan syyllistynyt
Puhuja 0: hirmutekoihin.
Puhuja 0: Tämä on se kysymys, jonka korkein oikeus sitten lopulta ratkaisi ja kaikkien yllätykseksi
Puhuja 0: ratkaisi niin päin, että häntä ei voida luovuttaa Ukrainaan,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: ukrainalaiset vankilat
Puhuja 0: eivät täytä
Puhuja 0: Euroopassa asetettuja
Puhuja 0: humaanin kohtelun
Puhuja 1: määreitä. Niin, että siellä olisi tälle terroristille
Puhuja 1: liian huonot olot.
Puhuja 0: Kyllä. Näin. Tästä oli kyse.
Puhuja 0: Ehkä se ensitieto oli, että tämä heppu
Puhuja 0: Petrov... Mikä se oli?
Puhuja 0: Mä en halua sanoa Tordeniksi, koska Tordenista on uutisoitu, mutta ilmeisesti ukrainalaiset on sitä mieltä, että Hänestä
Puhuja 0: puhuminen Tordenina on venäläistä propagandaa.
Puhuja 1: Niin... Kun se oli ehkä petrovski. Mutta voin mä nyt silläkään sanoa. Onko tästä värjä jotain oikeata petrovkia? Niin,
Puhuja 0: tuota...
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: siis taustalla on...
Puhuja 0: Hän on
Puhuja 0: tosiaan venäläinen,
Puhuja 0: joka sitten...
Puhuja 0: Eli 16-vuotiaaksi
Puhuja 0: asti Pietarissa.
Puhuja 0: Sen jälkeen hänen äitinsä tapasi norjalaismiehen,
Puhuja 0: ja he muuttivat
Puhuja 0: Norjaan. Norjassa venäläinen
Puhuja 0: opiskeli,
Puhuja 0: alkoi graafikoksi.
Puhuja 0: Siinä pikkuhiljaa
Puhuja 0: Norjan uusnatsipiireissä
Puhuja 0: alkoi radikalisoitumaan.
Puhuja 0: Sitten radikalisoitui
Puhuja 0: täysin vuonna kaksituhatta neljätoista,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: Itä-Ukrainassa
Puhuja 0: alkoi nämä
Puhuja 0: ensimmäiset meiningit
Puhuja 0: tapahtua.
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kuusitoista viimeistään hän oli siellä sotimassa Itä-Ukrainassa
Puhuja 0: tukeakseen näitä venäläisiä separatisteja
Puhuja 0: siellä Itä-Ukrainassa.
Puhuja 0: Ja niin kuin aiemmin sanoin, hän on syyllistynyt siellä
Puhuja 0: tosi hirmutekoihin.
Puhuja 0: Joo,
Puhuja 0: hän ei ole mitenkään kahtena julkisuutta.
Puhuja 0: Hänestä on paljon kamaa internetissä löydettävissä ja luettavissa.
Puhuja 0: Luettavissa. Se alkuuutisointi oli, että hänet luovutetaan heti Venäjälle.
Puhuja 0: Sehän se tuntui siinä, että ei hitto,
Puhuja 0: Ukrainaan ei viedä, koska ei ole tarpeeksi pehmeät tyynyt sellleissa
Puhuja 0: Ja sitten, että Suomi luovuttaa suoraan Venäjälle, missä varmasti hän tulisi saamaan sotasankarin
Puhuja 0: vastaanoton. Ja sehän tuntui ihan kamalalta vääryydeltä.
Puhuja 1: Mutta niin ei käynyt? Niin ei käynyt,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: ilmeisesti nyt on jonkun näköinen taaplaamishetki.
Puhuja 2: Eikö hän ole kiinniotettuna edelleen? Mun tuli on tehty Suomessa. Rajavartiolaitos
Puhuja 0: olette kiinni. Rajavartiolaitos?
Puhuja 0: Joo, kyllä. Mutta ilmeisesti mä en ole ihan varma, miten tämä etenee. Mutta Suomen pitää päättää, että alkaako Suomi itse
Puhuja 0: tutkia tän hepun tekemisiä Ukrainassa, mikä sekin tuntuu vähän kyllä hassulta.
Puhuja 1: Meillähän on ollut
Puhuja 1: näitä, tai siis
Puhuja 1: en mä tiedä voiko sanoa monikossa, mutta siis on ollut ainakin jo yksi tapaus, missä
Puhuja 1: on ollut tosi kallista ja vaikeata. Miljoonia on hankalaa sinne. Plus sitten
Puhuja 0: mä en halua nyt sanoa, että näin ei kannata tehdä. Varmasti siis tässä on paljon ajatusta taustalla.
Puhuja 0: Ei voida luovuttaa
Puhuja 0: sotarikollista. Sen mä johonkin liperiaan ymmärrän, siinä lähtisi niin hyvin äkkiä veks, että ymmärrän
Puhuja 0: sen. Mutta onhan siinä jotain päättävän tuntuista, että Suomesta käsin ruvetaan tutkimaan jotain tässäkin tapauksessa jo kohta kymmenen vuotta vanhaa sotarikos ja terrorismia Ukrainassa.
Puhuja 2: Niin, Ukraina on kuitenkin sillä lailla... Ero näihin aikaisempiin caseihin. Tässähän
Puhuja 2: kuitenkin Ukraina haluaa hänet tutkittavaksi.
Puhuja 2: Eihän niissä ole. Ei ollut se vastaanottava maata, joka olisi tutkinut
Puhuja 1: Ja myös, että Ukraina on maa, jolle me annetaan tällä hetkellä ihan valtavia määriä rahaa, joita me tuetaan
Puhuja 1: ihan älyttömästi.
Puhuja 1: Miten sitten yhtäkkiä se maa onkin
Puhuja 0: semmoinen juttu. Ja se on vielä vakuuttunut Suomelle, että hänelle järjestetään
Puhuja 0: täysin sääntöjen mukaiset ja hyvät olosuhteet.
Puhuja 0: Mutta korkein oikeus päätyi siihen, että tämä ei ole uskottavaa Ukrainan osalta.
Puhuja 0: Mua kiinnostaa se,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: miten on sillä tavalla, että nämä kansainväliset sopimukset
Puhuja 0: toistuvasti
Puhuja 0: ja koko ajan näyttäytyvät
Puhuja 0: semmoisissa
Puhuja 0: täysin järjettömissä
Puhuja 0: yhteyksissä.
Puhuja 0: Tunnistatteko
Puhuja 0: sen, että nyt on tullut joku tämmöinen? Mä en tiedä, onko se ihan uusi asia. Ei välttämättä ole, koska joku
Puhuja 1: Tässä
Puhuja 1: rajakysymyksessä ja
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: Ehkä tämä on sattumaa.
Puhuja 0: Niitä järkeviä tuomioita
Puhuja 0: ei päivitellä.
Puhuja 0: Ei kauhistella silleen, että aa vitsi, nämä tekivät järkeviä
Puhuja 0: ratkaisuja.
Puhuja 0: Mä luin
Puhuja 0: sen korkeimman oikeuden tai en lukenut itse asiassa kokonaan,
Puhuja 0: mutta silmäilin läpi sen korkeimman oikeuden lausunnon tästä asiasta.
Puhuja 0: Siellä sitten viitataan tähän
Puhuja 0: tai ei kokonaan, mutta mun mielestä laajoilta osin tämä perustuu tämmöiseen succhav
Puhuja 0: Ukrainaa vastaan olevaan
Puhuja 0: EIT:n tapaukseen.
Puhuja 0: Siinä katsottiin, että Ukraina siis syyllistyi
Puhuja 0: epähumaanin
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: epähumaani tai... No 1 should be sumpjekted to torture or to inhiman or degraating streetment or panisement, joka on siis Euroopan
Puhuja 0: ihmisoikeussopimusten
Puhuja 0: kolmos
Puhuja 0: artikla. Tätä Ukraina
Puhuja 0: rikko. Tässä on taustalla semmoinen keissi. Tämä oli hyvin omituinen keissi.
Puhuja 0: Ukrainalainen
Puhuja 0: yliopiston
Puhuja 0: opettaja,
Puhuja 0: poliittisen tieteen opettaja,
Puhuja 0: Vuonna kaksituhatta kaksitoista lyöttäytyi toisten
Puhuja 0: yliopistoopettajien
Puhuja 0: kanssa yhteen ja teki neljän pommin
Puhuja 0: laajuisen terrorisarjan.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: oli neljäkymmentä päivää ennen kuin Ukrainassa oli tarkoitus alkaa jalkapallo EM-kisat.
Puhuja 0: Sitten ne tehtiin tämmöisessä
Puhuja 0: Dipro Betrovskin
Puhuja 0: kaupungissa. Ne laittoivat pommeja ratikkapysäkeille, pysäkeille
Puhuja 0: elokuvateatteriin. Toreille
Puhuja 0: aikomuksenaan, vahingoittaa tappaa
Puhuja 0: tavallisia siviilejä
Puhuja 0: nämä
Puhuja 0: yliopisto-opettajat.
Puhuja 0: Okei, omituista.
Puhuja 0: He eivät saaneet ketään hengiltä, mutta kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: ihmistä haavoittui, josta kymmenen oli lapsia.
Puhuja 0: Tämä Viktor Sukachev,
Puhuja 0: tämä...
Puhuja 0: En haluaudu sanoa häntä proffaksi, mutta tämä yliopistolehtori nyt vähintään.
Puhuja 0: Anteeksi joo. Senior Professor.
Puhuja 0: Poliittisen tieteen political science
Puhuja 0: Senior Professor.
Puhuja 0: Hänet tuomittiin
Puhuja 0: näistä terrori-iskuista
Puhuja 0: ja sitten hänet laitettiin vankilaan. Sitten tämä Schukazhev valitti EIT:hen asti näistä vankilaoloista.
Puhuja 0: Hän piti hyvin tarkkaan kirjaa, että minkälaista siellä ukrainalaisissa vankiloissa on. Hän muun muassa hänellä oli ilmeisesti päivän tarkat tiedot, että minkä kokoisessa sellissä hän oli, kuinka monen ihmisen kanssa. Sitten siellä oli EIT:n tuomimissa kaikkia laskelmia, että montako neliömetriä minäkin päivänä ollut sukatjeville käytössä.
Puhuja 0: Hän myös toimitti
Puhuja 0: EIT:lle kuvia ja kertomuksia siitä, miten siellä vessassa puuttui kunnollinen viemäröinti. Siellä hajosi paska koko ajan siellä sellissä. Talvella ikkunat eivät auennut, eli sinne ei saa
Puhuja 0: koko ajan siellä sellissä. Talvella ikkunat eivät auenneet,
Puhuja 0: eli sinne ei saanut raikasta happea.
Puhuja 0: Kesällä ne taas ikkunat olivat koko ajan auki. Koska siellä oli aina valo päällä siellä sellissä, sinne tuli hyttysiä.
Puhuja 0: Ja sitten, kun hänet vietiin vankilasta oikeuteen, tähän terrorismikosoikeuteen,
Puhuja 0: kun hän oli neljä pommia laittanut, niin se matka kesti aika pitkään, yli neljäkymmentä minuuttia.
Puhuja 0: Okei. No, äänensä voi olla ehkä selvää, että mitä ajattelen hänestä.
Puhuja 0: Mutta tämä on se, mihin perustuu tämä E-IT linjaus, että on olemassa tietty raja, jota Ukraina ei täytä. Viime kädessä se syy oli, että heillä
Puhuja 0: oli liian vähän neliöitä
Puhuja 0: niissä selleissä. Ei ehkä nämä hyttyset ja muut, Se neliöiden määrä oli Ukrainassa liian pieni.
Puhuja 0: Tosin
Puhuja 0: siinä ei-IT:n tuomiossa käydään läpi lainsäädäntöä.
Puhuja 0: Euroopassa
Puhuja 0: on tämmöinen European Commitive for the prevention of Tour, and in Human or degradatin
Puhuja 0: streetment or panisement. He tekevät tarkastusiskuja vankiloihin kaikissa maissa. Käydään katsomassa, että minkälaista olot on. Sieltä on tullut runtua Ukrainalle jatkuvasti vuodesta tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäyksi.
Puhuja 0: Aina tähän päivään asti on tullut motkutusta, että Ukraina ei täytä
Puhuja 0: näitä vaatimuksia.
Puhuja 0: Eli semmoinen on se keissi nyt tämän
Puhuja 0: venäläisterroristin
Puhuja 0: taustalla.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: teille käy vähän huonosti
Puhuja 0: kännipäissään,
Puhuja 0: pistätte
Puhuja 0: ränttäliksi
Puhuja 0: ja herätte aamulla ukrainalaista vankilasta.
Puhuja 0: Olette onneksi
Puhuja 0: salakuljettaneet
Puhuja 0: sinne
Puhuja 0: taskummattillisen
Puhuja 0: kuumaan minttukaakaata,
Puhuja 0: koska ukrainalaisissa
Puhuja 0: vankiloissa voi olla kylmä talvella.
Puhuja 0: Mitäs rupeatte siellä kavereillenne
Puhuja 0: kertomaan?
Puhuja 1: Mulla on tällä kertaa
Puhuja 1: erinomaista
Puhuja 1: asiaa.
Puhuja 1: Kävin
Puhuja 1: viime viikonloppuna Tallinnassa
Puhuja 1: tällaisella pienellä reissulla joulutorilla.
Puhuja 1: Oli kyllä ihanaa
Puhuja 1: kaikin tavoin.
Puhuja 1: Me mentiin
Puhuja 1: vähän randomilla katsomaan, että minkälainen on legendaarisen viruhotellin
Puhuja 1: KGB-museon
Puhuja 1: opastettu museokierros.
Puhuja 1: Sepäs olikin aivan mahtava.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: tosi yllättävää. Mä jotenkin en noudattanut mitään, mutta siis Viruhotelliossa
Puhuja 1: suomalaiset
Puhuja 1: on matkailleet paljon Neuvostoliiton
Puhuja 1: aikana silloin, kun Viro oli osa Neuvostoliittoa.
Puhuja 1: Ja siellä edelleenkin varmaan suomalaiset ovat niin kuin
Puhuja 1: hotelli toimii edelleen.
Puhuja 1: Suomalaiset on iso matkailijaryhmä.
Puhuja 1: Siellä oli erityisesti
Puhuja 1: tällaisen
Puhuja 1: vaalean hiuksellisen
Puhuja 1: naisen ehkä yli 55-vuotias,
Puhuja 1: en tiedä hänen nimensä, mutta hän oli erinomainen opas, Englanninkielinen opastettu kierros. Ne pitää varata etukäteen.
Puhuja 1: Siellä päästiin käymään ylimmän kerroksen
Puhuja 1: KGB:n radiohuoneeseen,
Puhuja 1: joka oli jätetty ennalleen sellaisena, miten ne vakojat se jätti.
Puhuja 1: Siellä kerrottiin kaikkia, miten niitä ihmisiä hotelli vieraita vakoilitiin siellä. Se oli aivan mahtava. Se opas teki siitä todella hyvän. Se voi siis ehkä sitten riippua, jos teillä on ollut huono kokemus, niin se on
Puhuja 1: ollut sen oppaan vika.
Puhuja 1: Mutta opas oli tosi hyvä ja se oli itse asiassa todella
Puhuja 1: mielenkiintoinen kuvaus siitä, että minkälaista se elämä on ollut
Puhuja 1: oikeasti Neuvostoliitossa.
Puhuja 1: Me harkintiin, että me oltaisiin menty johonkin KGB-museoon,
Puhuja 1: jossa olisi päässyt johonkin vankityrmiä
Puhuja 1: näkemään kaikkea tällaista. Mutta mä luulen, että toi oli itse asiassa parempi, koska siinä oli sitä oikeaa elämää ja se nainen pystyi kertomaan myös omista kokemuksistaan
Puhuja 1: siltä ajalta. Se oli siis aivan mahtava. Okei. Tosi, tosi kiinnostava.
Puhuja 0: Tallinna on niin nousussa nyt.
Puhuja 0: Kun rakkaat
Puhuja 0: rakkaat Tallinnaan, niin menkää
Puhuja 0: mahtavat työmaaltaatikoissa
Puhuja 0: niiden
Puhuja 0: sisäänrakennetut
Puhuja 0: hotellit. Tosi hipster, tosi cool ja tosi näin. Ja ei oikeasti maksa mitään kaksikymppiä yö. Joo.
Puhuja 0: Talliina,
Puhuja 0: vitsi, mikä kaupunki.
Puhuja 2: Okaanhan minä suositellut tätä jo, mutta suosittelen nyt sitten uudestaan.
Puhuja 2: Mä en oikeastaan muista, mutta ainakin piti tätä kerran suositella. Yle
Puhuja 2: Areenassa on ollut jonkun viikon
Puhuja 2: norjalainen
Puhuja 2: Machten, joka kertoo
Puhuja 2: Grore,
Puhuja 2: Brundhalin
Puhuja 2: valtaannoususta, Norjan
Puhuja 2: pääministeri.
Puhuja 2: Tätä kehotti itse asiassa vastikään juuri Hesarissakin ja se on
Puhuja 2: ihan mahtava sarja.
Puhuja 2: Se ei ole dokumentti vaan se on fiktio,
Puhuja 2: jossa on aika nuoret tekijät.
Puhuja 2: Siinä rikotaan jatkuvasti kolmatta seinää, että siinä puhutaan katsojille ja sitten vähän naureskellaan 70-luvun
Puhuja 2: politiikkatouhulle, joka on hyvin samannäköistä kuin voi olettaa, että Suomessakin siihen asti oli. Toimittajat
Puhuja 2: ja poliitikot ryypäs kovasti ja olivat veljejiä keskenään ja sitten tämä
Puhuja 2: grou Harlenbrundhal
Puhuja 2: vähän niin kuin mursi tämän. Tuo oli uudenlainen poliittinen johtaja ja mullisti
Puhuja 2: Norjan demarit ja nousi valtaan ja maailmanmaineeseen.
Puhuja 2: Ihan mahtava sarja. Tosi hyvin käsikirjoitettu.
Puhuja 2: En tunne Norjan historiaan yhteen, niin en tiedä miten hyvin se pitää paikkaansa. Todella viihdyttävä.
Puhuja 0: Makten. Makten. Ja mistä se tuli? Yle Areenassa.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: vähän erilaista
Puhuja 0: Olin ennen suuri, suuri, suuri
Puhuja 0: luentosarjojen
Puhuja 0: kuluttaja, mutta se jotenkin on viime vuosina jäänyt.
Puhuja 0: Sitten kun tuli jotenkin pohdiskelin silleen, että ei löytynyt oikein kirjaa.
Puhuja 0: Podcastit monesti on varsinkin nukahtamiseen liian railakkaita.
Puhuja 0: Sitten mä muistin, että ai niin, että mä kuuntelin ennen tosi paljon kaikkia luentoja,
Puhuja 0: joten palasin tämän harrastuksen pariin.
Puhuja 0: Siellä on itse asiassa semmoinen
Puhuja 0: Stanfordin
Puhuja 0: yliopistolla on semmoinen kurssi, jonka mä olen kuunnellut läpi ehkä 10-viisitoista
Puhuja 0: vuotta sitten ensimmäisen kerran.
Puhuja 0: Mutta se oli todella hyvä ja haluan suositella sitä nyt.
Puhuja 0: James Jean on
Puhuja 0: historioitsija,
Puhuja 0: joka pitää
Puhuja 0: kansainvälisen politiikan luentoa
Puhuja 0: Stanfordissa.
Puhuja 0: Kurssi on History of the International
Puhuja 0: System.
Puhuja 0: Miksi mä päädyin tähän, miksi mä halusin kuunnella sen uudelleen, on se, että paitsi Cheehän on tosi hyvä puhumaan. Amerikkalaiset luennothan on hyvin
Puhuja 0: erilaisia kuin suomalaiset luennot. Tosi viihdyttäviä, jännittäviä, dramaattisia,
Puhuja 0: humaaneja, syvällisiä.
Puhuja 0: Heidän
Puhuja 0: puhetapasa
Puhuja 0: on tosi,
Puhuja 0: tosi,
Puhuja 0: tosi vaikuttava.
Puhuja 0: Tässä kurssilla Xiehän lähtee kuvaamaan sitä, miten kansainvälinen
Puhuja 0: järjestelmä, jossa
Puhuja 0: me ulkopolitiikkaa hoidetaan,
Puhuja 0: lähti syntymään.
Puhuja 0: Käytännössä se alkaa siitä, kun imperiumit rupesivat murenemaan,
Puhuja 0: Britanniaan Venäjä-ottamaanit.
Puhuja 0: Tämä murentuminen johti siihen, että yhtäkkiä oli näitä pieniä kansallisvaltioita,
Puhuja 0: mukaan lukien Suomi. Tämä
Puhuja 0: kansallisvaltioiden syntyminen
Puhuja 0: syntyi
Puhuja 0: tarpeeseen korvata
Puhuja 0: ulkopolitiikassa ollut anarkia. Sisäpolitiikassa on lait ja niistä pidetään hyvin tiukasti kiinni. Ulkopolitiikassa on vallinnut
Puhuja 0: lähes totaalinen anarkia. Myös kuten Ukrainan sodasta nähdään, kuten nähdään Israelin ja Palestiininan
Puhuja 0: sodassa, semmoinen säännöttömyys on semmoinen default
Puhuja 0: ulkopolitiikassa. Se äkkiä lipsahtaa takaisin semmoisia, että ihan vitun mielettömiä asioita tapahtuu.
Puhuja 0: Siihen kurssi kuvaa sitä, miten imperiumien murentuminen
Puhuja 0: johtaa siihen, että me lähdetään rakentamaan tämmöistä
Puhuja 0: lakiin ja oikeuteen perustuvaa kansainvälistä järjestelmää. Totta kai halusin kuunnella sen. Se on vanhan kurssin vuodelta kaksituhatta kahdeksan Apple Podcastteissa saatavilla. Mutta haluan kuunnella sen nimenomaan sen takia, että
Puhuja 0: miten paljon tästä päivästä se kuulostaa silleen, että
Puhuja 0: toi homma ei ehkä mennytkään niin hyvin,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: nähdäänhän me, että ei tämä
Puhuja 2: kv-järjestelmää ja sopimukset aina ihan... Mulla olisi toinenkin suositus. Suosittelen Tuomas Peltomäen Twitter-tiliä.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 2: viime
Puhuja 2: viikolla tässä lähetyksessä
Puhuja 2: kiisteltiin Tovaksen kanssa siitä, että mielsivätkö 1800-luvun
Puhuja 2: suomalaisista olevansa suomalaisia.
Puhuja 2: Nyt kun Tuomas
Puhuja 2: aloitti
Puhuja 2: siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: oliko
Puhuja 2: suomalaista? Tuomas aloitti siitä viikonloppuna semmoisen
Puhuja 2: käsittämättömän
Puhuja 2: pitkään jatkuneen väittelyn muutaman muun henkilön kanssa ja mä ihailen, mitä se tunti koko sunnuntai meni siinä. Sitten se vaan jossain vaiheessa maanantaina loppuu, mutta onneksi sä jatkoin tänään sitä taas.
Puhuja 1: Mut ei jatka tästä nyt tässä. Mä sanon
Puhuja 0: sen heti. Jos mä olen oikeassa, mä jatkan vaikka maailman loppuun asti. Hyvä. No niin. Ens kerrari jäädä.
Puhuja 0: Me ei puhuttu siitä, että mielikö heillä on suomalaisia vai siitä, että oliko suomalaisia ylittää...
Puhuja 1: [Puhuitte siitä, oliko Suomi
Puhuja 2: olemassa. Siitä te puhuitte.
Puhuja 2: Puhuitte
Puhuja 2: vaan.
Puhuja 2: Okei,
Puhuja 0: siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Marke Junkkarille.
Puhuja 0: Kiitos Anne Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenäkuva ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura. Tosin haluan sanoa, että jos äänessä on jotain häikkää, se johtuu siitä, että meillä on uusi systeemi
Puhuja 0: tässä. Tämä oli tämän systeemin, jonka nimi on Rööri Caster Pro kakkonen. Niin tämä oli sen ensiajo.
Puhuja 0: Jos vika oli jossain, niin syytämme
Puhuja 0: tätä rakkinnetta.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla.