Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina neljäsataa. Päivä maaliskuuta.
Puhuja 0: Kaksituhatta kaksikymmentäyksi.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Feldamäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa Euroopassa maapallolla
Puhuja 0: ovat. Sunnunta on välittäjän toimittaja Maria Manner, hei Maria. Hei Tuomas. Sulla on uusi tommoinen
Puhuja 0: maski päässä.
Puhuja 1: Eikö mulla ollut ennenkin tämmöinen,
Puhuja 1: Angel Merkel
Puhuja 1: mä
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: rupean kääntämään ton maskin puolelle.
Puhuja 0: Tavallisessa
Puhuja 0: halvassa maskin
Puhuja 0: vasemmalla
Puhuja 0: puolellani
Puhuja 0: istuu politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei Marko. Moi. Mut uudessa villapaidassa?
Puhuja 1: Onko eri villapaidassa?
Puhuja 1: Ei, tää on ikivanaa. Onko tää ennen kuin ei ole kuitenkaan sama?
Puhuja 2: Kodeilla on kielletty käyttämässä aina kun tää on niin rispaantunut
Puhuja 0: töissä sitten.
Puhuja 0: Tota Markulla on ehkä rajoittunein vaatekaappi.
Puhuja 1: Mutta muutenkin tuo sanomatalo...
Puhuja 1: Silloin kun muuttivat kaikki metsot
Puhuja 1: ja auto teki tähän sanomataloon,
Puhuja 1: niin tuolla hississä kyllä aina huomasi, että kuka on toimittu.
Puhuja 1: Mitkä on niitä ruskettuneita,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: käy jossain alppilomilla.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan huolestuttavasti
Puhuja 0: kiitvistä
Puhuja 0: koronatartuntaluvuista.
Puhuja 0: Tuhannen päivittäisen koronatartunnan voi odotella menevän läpi hetkenä minä hyvänsä, mutta
Puhuja 0: aloittanut aivan ihmeellisen
Puhuja 0: sekoilun pykäläkirkossa.
Puhuja 0: Ja mikä vielä kamala:
Puhuja 0: Haastanut
Puhuja 0: aluehallintovirastot kaksin taisteluun
Puhuja 0: ja mennyt häviämään.
Puhuja 0: Mikä on
Puhuja 0: vallanpitäjalle erittäin jokin nolo
Puhuja 0: saavutus.
Puhuja 0: Ja myös keskustelemme
Puhuja 0: hengästyttävällä
Puhuja 0: vauhdilla tuhoutuneesta ja yhtä nopeasti uudelleen henkiin heränneestä
Puhuja 0: kokoomuksen pormestarin vaalikampanjasta
Puhuja 0: Helsingissä Omituinen, mystinen,
Puhuja 0: hämmentävä näytelmä herätti huomattavasti
Puhuja 0: kysymyksiä
Puhuja 0: Kokoomuksen nykyisestä menosta.
Puhuja 0: Puhumme siitä. Ja vielä, ei puhuta kolmannesta aiheesta, koska nyt
Puhuja 0: on todella kiire itselläni.
Puhuja 0: Koska Helsingin Sanomissa alkaa Visiopodcast,
Puhuja 0: joka on päivittäin ilmestyä uutispodcast.
Puhuja 0: Se ilmestyy samalla paikalla, missä ennen ilmestyi
Puhuja 0: podcast nimeltä HS päivä, joka sitä ennen meni nimeltään HS-korona.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: menkää teidän
Puhuja 0: Spotifyhin,
Puhuja 0: Appleen ja Googleen ja kaikkiin
Puhuja 0: Suplaan ja podi soittimiin. Tilatkaa sellainen kuin HS Visiopodcast,
Puhuja 0: Siellä tulee joka
Puhuja 0: arkiaamu
Puhuja 0: mahtava pikkupaketti,
Puhuja 0: jossa sen päivän tärkein uutinen analysoidaan läpi.
Puhuja 0: Ja sitten kerrotaan,
Puhuja 0: mitä on lupa odotella siltä päivältä. Se on hyvä. Voisin pitää puheenvuoron.
Puhuja 2: Maria, huomasitko että
Puhuja 2: ensimmäinen kertoo tämän podcastin historiassa kun Tuomas, ilmoittaa että hänellä on kiire.
Puhuja 2: Pitää vetää
Puhuja 2: podcastin
Puhuja 2: sovitussa ajassa. Eli Tuomaksella on nyt ekan kerran töitä.
Puhuja 1: Mikään ei auttanut. Olen varmaan vuoden yrittänyt painostaa siihen, että podcast ei edes tunnin.
Puhuja 1: Et koskaan se esiinnu, mutta nyt olet saanut muita hommia. Kyllä, laskutettu loppuun.
Puhuja 0: Mutta hei, lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien, epämukavien hiljaisuuden
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Asia on monimutkainen,
Puhuja 0: mutta yritetään pääministeri Sanna Marinin
Puhuja 0: hallituksen ilmoitus
Puhuja 0: valmiuslain
Puhuja 0: pykälien
Puhuja 0: käyttöönotosta
Puhuja 0: tai sanotaan nyt suoraan, pääministeri Sanna Marinin Itsensä
Puhuja 0: ilmoitus valmiuslain pykälien käyttöönotosta
Puhuja 0: sai heti
Puhuja 1: sen jälkeen, kun Marin oli sanonut, että valmiuslain pykälien alkoi. Siltä myös, että tässä on jotain, mitä me ei olla kuultu vielä ja sellaista,
Puhuja 1: että kokoomuslaiset ei tunnu tunnistamaan mitään yksittäistä asiaa tai tekijää, joka olisi jotenkin johtanut
Puhuja 1: pihan luopumiseen.
Puhuja 1: Ja siksi mietin, että hän on varmaan käynyt jotain keskustelua myös Petteri Orpon kanssa.
Puhuja 1: Jotenkin se tuntuu minusta vielä riittämättömältä, että hän olisi lähtenyt vain sen takia, että
Puhuja 1: puoluejohto ei tukenut häntä tarpeeksi julkisesti. Niin kuin sanoin, että alkuun
Puhuja 2: tässä jossain vaiheessa
Puhuja 2: kuullaan
Puhuja 2: tästä.
Puhuja 2: Voi hyvin olla tästä paljastuu selkeä kristallinkirkas
Puhuja 2: syy enkä yhtään ylläty. Mutta sitten vielä yksi
Puhuja 2: Jos miettii Petteri
Puhuja 2: Orpo, puolueen puheenjohtajaa,
Puhuja 2: niin orpo ei ole identiteettipoliitikko.
Puhuja 2: Orpo haluaa puhua siitä
Puhuja 2: miten pitää saada velkaantuminen kuriin ja
Puhuja 2: budjetin pitää olla tasapainossa.
Puhuja 2: Suurin
Puhuja 2: osa kokoomuslaisista
Puhuja 2: on
Puhuja 2: sitä... Näiden politiikan tekeminen
Puhuja 2: lähtee talouspolitiikka-ajattelusta.
Puhuja 2: Kamereripuolue?
Puhuja 2: Kamereripuolue,
Puhuja 2: ja se on se heidän vahvuutensa ja tavallaan se heidän
Puhuja 2: ruisleipänsä.
Puhuja 2: Ja koko tämä
Puhuja 2: identiteettipoliittinen
Puhuja 2: vouhoitus
Puhuja 2: on niin kuin... Ei kaikille
Puhuja 2: kokoomuslaiselle, mutta isolle osalle,
Puhuja 2: varsinkin iäkkäävää porukkaa, on jotenkin hyvin vierasta. Ne eivät tavallaan osaa sitä. Vihreät ja Perussuomalaiset ovat taitavia ja kokoomus on semmoinen...
Puhuja 1: Niin sen keskellä on vaikea tehdä sitä kauemmaksi.
Puhuja 2: Ja tässähän kävi niin, että pihahan
Puhuja 2: eräällä eräällä
Puhuja 2: identiteettipolitiikka,
Puhuja 2: hiekkalaatikkoon.
Puhuja 2: Tuomiksenmalla
Puhuja 2: määräämällä
Puhuja 2: ajattelevat.
Puhuja 2: Ja kun kaikki tietää, niin identiteettipolitiikka
Puhuja 2: ja hiekkalaatikko rupeaa vähänkin puhaltamaan sinne päin, niin siitä tulee kauhea
Puhuja 2: myrsky.
Puhuja 2: Ja se ei ollutkaan enää kivaa.
Puhuja 2: Ja nyt sitten
Puhuja 2: tämä ratkaisu tähän,
Puhuja 2: kun lauantaina kokoomus oli tuhon oma ja sunnuntaina kokoomuslaiset olivat onnellisia, kun he saivat Lepomäen
Puhuja 2: ehdolle Helsinkiin ja Johanna Vartiaisen pormestariehdokkaaksi,
Puhuja 2: joka valitaan ensi maanantaina Älä vielä.
Puhuja 2: Sitten palautettiin keskustelu
Puhuja 2: taas sinne
Puhuja 1: asemoituminen uudestaan suhteessa
Puhuja 1: esimerkiksi perussuomalaismielisiin tai henkisesti lähempänä heitä oleviin äänestäjiin.
Puhuja 1: Mietin että näyttää siltä, että Kokoomuksen puoluejohto
Puhuja 1: on perääntänyt
Puhuja 1: aiemmista lausunnoista esimerkiksi siinä että ei mahdu Halla-ahon
Puhuja 1: johtaman perussuomalaisten
Puhuja 0: samaan hallitukseen ja niin edelleen. Mä haluan käsitellä loppuun tän
Puhuja 0: sen tavallaan, että täällä on mainittu nyt, okei, että
Puhuja 0: identiteettipolitiikka
Puhuja 0: Twitterissä ollaan ilkeitä ja siellä
Puhuja 0: puhutaan rumasti toisesta ja möykätään ja organisoidusti
Puhuja 0: hyökätään
Puhuja 0: pormestarin kimppuun. Sitten on puhuttu siitä, että okei,
Puhuja 0: puolueen johto ei antanut tukea
Puhuja 0: tälle pihan edustamalle
Puhuja 0: superliberaalille,
Puhuja 0: lähes vihreälle linjalle,
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: tuomitsemalla mitä muita
Puhuja 0: puolueen jäseniä.
Puhuja 0: Kaikki kuulleet,
Puhuja 0: eihän tää voi tulla yllätyksenä
Puhuja 0: kenelle Kirsi Pihalla on miljonääri,
Puhuja 0: viestintäyrittäjä,
Puhuja 0: ollut kokoomuksessa joku neljäkymmentä vuotta
Puhuja 0: pitkän linjan poliitikko. Mikään tässä ei voi tulla yllätyksenä
Puhuja 0: Kirsi pihalle, ei Twitterin
Puhuja 0: hommat, ei se, että puoluejohto ei tuomitse muita
Puhuja 0: oman puolueen jäseniä.
Puhuja 0: Eihän se voi olla niin?
Puhuja 0: Se on naurettava ajatuskin.
Puhuja 2: Ehkä se oli vaan sitten...
Puhuja 2: Ehkä senkään takia ei voi tulla yllätyksenä. Eihän tää
Puhuja 2: Kokoomuksessa on aina ollut niitä fraktioita.
Puhuja 2: 70-luvulla
Puhuja 2: Neuvostoliiton nuoleskelijat ja
Puhuja 2: talvisodassa
Puhuja 2: olleet kypäräpäiset papit, jotka vastustivat sitä.
Puhuja 2: Kokoomus on viime vuosikymmenet jatkuvasti ollut
Puhuja 2: kaksi tai useampi leiri, jotka on verissä päin tapelleet. Yleensä puheenjohtajaparka on ollut siinä keskellä ja koittanut pitää
Puhuja 2: hommaa kasassa.
Puhuja 2: Nythän tällä hetkellä se jakolinjaa,
Puhuja 2: ja nää kaksi siipeä aina taistelee vallasta. Mä
Puhuja 0: haluan kysyä siltä politiikan ihan käytännöistä
Puhuja 0: kaksi kysymystä, jotka liittyy tähän siis mun mielestä elimellisesti,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: ensimmäinen on se, että okei,
Puhuja 0: onko
Puhuja 0: esimerkiksi Helsingin kokoomuslainen
Puhuja 0: pormestariehdokas
Puhuja 0: käytännössä
Puhuja 0: aika... Tai hyvin todennäköisesti tuleva Helsingin pormestari.
Puhuja 0: Onko hän jotenkin niin kuin velvollinen?
Puhuja 0: Nää asiat koordinoidaan
Puhuja 0: Helsingin pormestari ja kansallisen Kokoomuksen kansallinen
Puhuja 0: johto poppoo?
Puhuja 2: Ei. Tästä vapaavuoro on hyvä esimerkki, joka ei ole varmasti ikinä koordinoin yhtään mitäänkään
Puhuja 0: kanssa. Okei. Sitten
Puhuja 0: toinen on se, Marja mistä puhuit,
Puhuja 0: voiko olla se, että
Puhuja 0: kokoomuksen
Puhuja 0: se siipi, tää niin kuin jolle
Puhuja 0: ranskaksi sanottais,
Puhuja 0: eikö niin, ei me mitään huono vitsi. No niin, siis tämä siipi, jossa on Atte Kalevat, Ville Rydmanit, mutta myös Antti Häkkänen,
Puhuja 0: tämmöiset
Puhuja 0: oikeisto-isänmaaliskonservatiivi-Koomuslaiset.
Puhuja 0: Onks Antti Häkkänen siellä? Ei ole Helsingissä, mutta
Puhuja 2: siis... No ei mun mielestä yhtään.
Puhuja 1: Aijaa
Puhuja 0: mun mielestä edustaa tämmöistä oikeistovaisempaa
Puhuja 0: Kokoomusta.
Puhuja 1: Mut ei ehkä tällaista...
Puhuja 0: Ei tämmöistä persukoomusta,
Puhuja 0: ei. Mutta
Puhuja 0: tavallaan vastakohtana liberaalikokomuksena.
Puhuja 0: Joka tapauksessa
Puhuja 0: se mun kysymys on se, että... Oikeastalainen vastakohtana
Puhuja 0: vaan mun kysymys on se, että
Puhuja 0: voiko nämä tyypit kokea,
Puhuja 0: että okei, nyt heidän asemansa on sillä tavalla uhattu,
Puhuja 0: että nimenomaan, sanotaan tulevissa
Puhuja 0: vaaleissa,
Puhuja 0: hallitusyhteistyöpersojen
Puhuja 0: kanssa kaikki nämä kuviot,
Puhuja 0: että voiko ne ruveta vaikuttamaan tässä pormestarikysymyksessä
Puhuja 0: niin,
Puhuja 0: että tavallaan se tavallaan... Se tavallaan kokoomuksen iso tulevaisuus
Puhuja 0: vaikuttaa jo tässä kysymyksessä näin?
Puhuja 2: Mä osaan tohon.
Puhuja 1: Mähän en ensinnäkään ymmärtänyt kysymystä. Mun mielestä tää liittyy koko siihen keskusteluun mistä kollegamme Paavo Teitin teki aikoinaan tai joku aika sitten uutisen tästä
Puhuja 1: perso rajapinnasta ja liittyy se... Tavallaan kokoomuksen
Puhuja 1: sisällä olisi tehty ikään kuin vähän sellaista uudelleenasemointia,
Puhuja 1: semmoisia
Puhuja 1: valintoja
Puhuja 1: keskittyä, tulla
Puhuja 1: ulos tietynlaisten
Puhuja 1: mielipiteiden ja näkemysten kanssa, jotta kosiskeltaisi enemmän tätä
Puhuja 1: perussuomalaisärajapintaa,
Puhuja 1: joka ehdit paljon närkistystä? Eikö tää liity tähän tismalleen? Se on just totta. Onko niin,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: pihan ratkaisu...
Puhuja 1: Me voidaan vain arvuutella tietysti, mutta
Puhuja 1: jollain tapaa
Puhuja 1: se, että
Puhuja 1: kokoomuspuolueena olisi ikään kuin vähän asemoinut itseään
Puhuja 0: uudelleen. Jos se kysymys
Puhuja 0: pulpahti pintaan tavallaan... Tässäkin podissa on jauhettu vuosia siitä, että kokoomus on kusessa.
Puhuja 0: Republikaaniset maltilliset oikeistopuolueet on kusessa
Puhuja 0: kaikkialla maailmassa.
Puhuja 0: Mutta se kysymys
Puhuja 0: pulpahti pintaan, kun kollegamme
Puhuja 0: julkaisi jutun, jossa oli tämmöinen rajapintakysely, että
Puhuja 0: onko kokoomus
Puhuja 0: ollenkaan vihreä vai eikö se ole itse asiassa aika persouelua ja näin. Sen jälkeen tavallaan se kysymyksen vastaus jossain määrin oli se, että Kirsi piha on hyvin liberaali, Kokoomus on liberaali. Ja sitten, tuliko nyt niin kuin... Tää on niinku vastavoimien
Puhuja 0: joku.
Puhuja 1: Se uutisen pointtihan oli nimenomaan se, että koska kokoomus oli tulkinnut, että sillä on niin paljon enemmän voitettavaa,
Puhuja 1: ei vihreästä suunnasta vaan lähempänä perussuomalaiset olevasta suunnasta, niin he ovat
Puhuja 1: siirtäneet viestinsä kosiskelemaan enemmän tätä jengiä.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: odottakaamme lisätietoja.
Puhuja 2: Näin joo, mutta samaan aikaan
Puhuja 2: koko aikamoiset aputtivat
Puhuja 2: käsiään, kun
Puhuja 2: Kirsipiha
Puhuja 2: ilmoittautui.
Puhuja 1: Mutta eikö Helsinki olla nimenomaan ollut
Puhuja 1: poikkeus
Puhuja 1: tässä koko kuviossa?
Puhuja 2: Puhuttiin tässä silloin,
Puhuja 2: että kokoomus on pulassa ja se kokoajan miettii miten sen kannattaisi asemoida itse.
Puhuja 2: On aina ollut hajautunut tässä mielessä. Siellä on aina ollut sisäistä valtataistelua.
Puhuja 2: Puolueet myös koko ajan testailevat
Puhuja 1: näkemyksiään, että mikä olisi oikea asento? Minusta ei pidä yli dramatisoida sitä. Tuo oli vain yksi ajatus, joka tässä pulpahti mieleen. Mutta Marko sano miltä sun mielestä näyttää Petteri Ollon asema tällä hetkellä?
Puhuja 2: Musta se näyttää... No
Puhuja 2: se selviää kaksitoista kuukauden päästä. Jos
Puhuja 2: kokoomus on suurin kuntapuolue,
Puhuja 2: mikä on hyvin mahdollista.
Puhuja 2: Tällä hetkellä varmaan jopa ennakkosuosikki.
Puhuja 2: Silloin Petteri Orpo... Niin tämä
Puhuja 1: koko selkkoisin, että varjoosat on? Niin,
Puhuja 2: Petteri Orpon asema ratkeaa
Puhuja 2: satakahdeksankymmentäneljä.
Puhuja 1: Eli kuntavaaleissa. Meinasin sen, että jos kuntavaali on tulossa hyvä, niin hänen asemansa voi
Puhuja 2: käyttää? Minun oletukseni on se että Petteri Orpo...
Puhuja 2: En ole mitenkään varma että hän vie Kokoomuksen vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkolme eduskuntavaaleihin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: jos kokoomus tekee hyvän kuntavaalituloksen,
Puhuja 2: niin hän saa itse päättää viekö hän vai ei vie. Ja häntä ei kyllä niin kuin...
Puhuja 2: Petteri Orpo on niin
Puhuja 2: puolueen
Puhuja 2: läpikotaisin tunteva hahmo, jonka elämänsä on pörrännyt
Puhuja 2: kokoomuspiireissä.
Puhuja 2: Kaikki kokoomuslaiset tuntee sen ja kaikki tykkäävät että Petteri on kiva. Se kynnys
Puhuja 2: kampittaa Petteriä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: jokseenkin iso. Ja jos tulokset
Puhuja 2: on sellaiset että
Puhuja 2: kokoomus
Puhuja 2: on suurin tai mikä nyt onkaan se raja niin sitten se Orpo saa itse päättää sen. Tai pystyy itse päättämään haluaako hän jatkaa vai ei.
Puhuja 0: Hei, puhutaan Lepomäestä
Puhuja 0: ja vartiaisesta
Puhuja 0: myöhemmin, koska he ovat nousseet
Puhuja 0: nyt keskiöön Helsingissä ja varmasti pysyvät siellä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 2: sitten kun... Niin kuin Tuomaksella nykyään niitä töitä.
Puhuja 0: Sitten kun
Puhuja 0: on ihana
Puhuja 0: keväinen aurinkopäivä,
Puhuja 0: kävelette tuolla
Puhuja 0: maan pinnan tuoksut, rupeaa elämään yhtäkkiä, huomaatte,
Puhuja 0: että luen alta paljastuu
Puhuja 0: hajuja ja
Puhuja 0: aijaai, ihanaa aurinko lämmittää poskia ja näin.
Puhuja 0: Menette sitten kenties
Puhuja 0: ihan lähiviikkoina,
Puhuja 0: joku ovela
Puhuja 0: ravintolan pitää tehdä jonkun
Puhuja 0: koronaturvallisen
Puhuja 0: tota terassin, johon te olette menemään nimenomaan omiaan, koska ravintolat on kiinni. Siellä sitten viihdytätte kollegoita ja ystäviä ja kavereita ja muita teidän huluattamilla jutuilla, niin mistäs heidän kanssa?
Puhuja 0: Sä ehdit vielä harjoitella. Opeteltiin tanssimaan alusta loppuun Michael Jackeny-Triller.
Puhuja 0: Se oli uskomattoman hieno kokemus. Mä menin sinne yksin, mä kävin joka päivä yksin tanssitunneilla.
Puhuja 0: Se oli ryhmä tanssitunti, kaikki muut oli naisia paitsi minä. Me opettelimme tanssimaan triller, se koreografia.
Puhuja 0: Se oli ihan mahtavaa.
Puhuja 1: En usko, että miksi miehiä ei ole enempää tanssia joogatunneilla, koska ne on täynnä
Puhuja 0: naisia. Niin, sehän on totta.
Puhuja 0: Mutta ei saa mennä tanssijaan joogatunnille
Puhuja 2: Taas. Tää oli ihan mahtava. Tämä on siis... Kertoo
Puhuja 2: Stan Lista, joka on Marvel-yhtiöiden
Puhuja 2: perustaja
Puhuja 2: ja on keksinyt
Puhuja 2: kaikki hämähäkkimiehet ja muut. Kirjan nimi on True believer The Ration Fol of Stanley. Sen on kirjoittanut Abraham Risman-niminen
Puhuja 2: heppu.
Puhuja 2: Tämä on ihan uusi kirja ja olen jutellut kuukauden
Puhuja 2: sisään.
Puhuja 2: Ensinnäkin tämä on
Puhuja 2: tosi hauska lukea. Yleensä kun lukee Stanley kuoli juuri äsken, että ehkä sekin vaikuttaa asiaan. Mutta yleensä kun lukee elämäkertaa niin sillä kirjoittajalla on myönteinen
Puhuja 2: näkemys kohteesta.
Puhuja 2: Mutta tälle
Puhuja 2: mitään hyvää tässä Lissä.
Puhuja 2: Kuka siis Marvelin? No se käy hyvin yksityiskohtaisesti läpi.
Puhuja 2: Vaikka hän on itse ottanut kunniaan kaikista Marvelin hahmoista ja käsikirjoituksista, niin kuin kirjan mukaan
Puhuja 2: hän ei keksinyt ne piirteet,
Puhuja 2: ei keksinyt mitään eikä käsikirjoituksiakaan. Eikä hän ole tehnyt mitään muutakaan.
Puhuja 0: Niitähän on Marvel suurin
Puhuja 0: leffa Franchise.
Puhuja 2: On, ja se lähti Marvel yhtiöstä. Tässä
Puhuja 2: tässä kerrotaan hyvin laajasti, kun hän
Puhuja 2: sitten koitti
Puhuja 2: 1990-luvun lopusta eteenpäin
Puhuja 2: muuten rahastaa sitä, että hän on Stanley.
Puhuja 2: Hän perusti erinäisiä
Puhuja 2: internet piste com yhtiötä,
Puhuja 2: jotka kaikki meni konkkaan.
Puhuja 2: Yhtiökumppanit olivat hyvin hämäräveikkoja,
Puhuja 2: jotka lähinnä
Puhuja 2: keskeisesti kusettaa piensijoittajien rahoja pois. Ja tämä on
Puhuja 2: jotenkin... No se ei niin kuin... Ja sitten hän kirjoittaa myös rumasti hänen tyttärestään.
Puhuja 0: Joka viikko pentona tuli sarjakuva ja siellä oli Stanley analogia.
Puhuja 0: Mä oon hirveän Marvel fani, jolla on aina.
Puhuja 2: Suurin ansiosa
Puhuja 2: Marvelin lehdissä 1960-luvulla
Puhuja 2: oli se, että hän kirjoitti sitä. Sen lehden lopussa oli aina sellainen mihin lukijat sai lähettää kirjeitä ja hän sitä oli niin paljon. Suomes maailmanin palsta.
Puhuja 2: Joo, hän oli itse vastasi niihin, mutta muuten hänen osuutensa näiden hahmojen, tasariakuvien kehittämisessä oli aika olevan varma. Kiinnostavaa. Jos toi oli äänikirjana, niin mä kuuntelen sen.
Puhuja 0: Minä haluan suositella, olen tässä podcast suositellut
Puhuja 0: monesti aikamme suurimman neron, brittiläisen
Puhuja 0: dokumentoristin, Adam Körtisin uutta dokumenttisarjaa,
Puhuja 0: joka tuli pari viikkoa sitten
Puhuja 0: Britanniassa ulos.
Puhuja 0: Adam
Puhuja 0: Kyrtis on kenties järkevin ihminen tällä planeetalla,
Puhuja 0: tekee aivan mielettömiä dokumenttisarjoja.
Puhuja 0: Tää uusi on nimeltään Cant get you I'm my head and emotional History of Monhern,
Puhuja 0: voi olla, tai mitä se olikaan, Kant Get You our my head.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: käsittelee... Okei, körtzin dokkarit on semmoisia, että niistä ei aina tiedä, mitä ne käsittelee. Ne seuraa yleensä, että miten joku ajatus
Puhuja 0: liikkuu ajassa,
Puhuja 0: miten ajatus, joka
Puhuja 0: syntyi 1800-luvun
Puhuja 0: lopulla brittiläisissä
Puhuja 0: siirtomaissa, miten se kulkeutui
Puhuja 0: Nepalin kautta Intiaan ja sitten siellä muuttui joksikin muuksi. Ne on mielettömiä ne dokumentit. Niitä ei voi nähdä esim. Suomen televisiossa, koska sen tapa kuvittaa dokumentit on se, että se hautautuu BBC:n
Puhuja 0: filmiarkistoon
Puhuja 0: kahdeksi vuodeksi, pätkii
Puhuja 0: sieltä aivan ihmeellistä kamaa, aivan
Puhuja 0: solkenaan
Puhuja 0: sinne dokkariinsa,
Puhuja 0: joten tekijäoikeudellisesti
Puhuja 0: niitä on mahdotonta näyttää missään. Mistä syystä hyvät rakkaat ihmiset välittömästi aina piraatoi ne YouTubeen. Siellä on ihan semmoinen kanava nimeltä Nam Cught Dis, ja siellä ne löytyy täysilaatuisena kaikki. Sieltä voi katsoa myös
Puhuja 0: ne tahot,
Puhuja 0: joiden tiellä olisi muuten tekijäoikeudet.
Puhuja 0: Eli menkää YouTubeen,
Puhuja 0: etsikää sieltä Anonculates documentryes, katsokaa sieltä Cant get you admin head, dokumenttisarjassa
Puhuja 0: on kuusosainen, kaksi tuntia per osa, käsittelee sitä
Puhuja 0: suurin piirtein, että miten me päädyttiin tähän tilanteeseen,
Puhuja 0: että kaikki tämä tämmöinen ihmeellinen
Puhuja 0: hölynpöly
Puhuja 0: kulttuurisodat,
Puhuja 0: miten semmoinen viikinkikypäräinen
Puhuja 0: äijä oli Capitalissa heilutti lippua siellä niin kuin puhemiehen päässä, miten kaikki tää
Puhuja 0: on syntynyt?
Puhuja 0: Se lähtee liikkeelle
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: Mao Ze-Tungin
Puhuja 0: vaimosta.
Puhuja 0: Mao Ze-Tungin
Puhuja 0: vaimo oli Kiinan kommunistisen puolueen pääpropagandisti
Puhuja 0: ja täys sekopää.
Puhuja 0: Aivan hullu, Eekko.
Puhuja 0: Se oli niin
Puhuja 0: psykoottinen
Puhuja 0: ja vaarallinen hahmo, että jopa Stalin oli silleen, että vou, että hei, toi
Puhuja 0: sun vaimo, että se pitää nyt jotenkin eristää susta, että joudut ihan kuseen ton naisen kanssa
Puhuja 0: Sitten ne eristi sen muun muassa, ne vei sen Venäjälle ja piti sen siellä suljettuna, ettei se pääse sekoittaa maan päätä.
Puhuja 0: Tämä nainen oli superkatkeroinen
Puhuja 0: kaiken näin. Sitten
Puhuja 0: hänestä tuli elimellinen
Puhuja 0: osa semmoista
Puhuja 0: propagandakoneiston
Puhuja 0: holivoidisoimista,
Puhuja 0: koska hän oli niin kuin Pekingin
Puhuja 0: filmiskenessä
Puhuja 0: tuttuhan meillä on. Aivan omituisia kummallisia
Puhuja 0: tarinoita, jotka sitten pikkuhiljaa ne rupeekin niin kuin. Mautz-Tungin
Puhuja 0: vaimo yhdistyykin
Puhuja 0: siihen tyyppiin, joka
Puhuja 0: väittää ensimmäistä kertaa, että JFK
Puhuja 0: on tota salamurhattua
Puhuja 0: salaliiton
Puhuja 0: voimia ja sitten yhtäkkiä se rupeekin vaikuttamaan, ei voiko tää olla totta ja miten nää linkittyykin ne asiat toisiaan.
Puhuja 0: Aivan uskomaton, come anm curt is can getju a myhead.
Puhuja 0: Dokumenttisarja löytyy YouTubesta, piraattiina, katsokaa sieltä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marki Junkkari. Kiitos. Kiitos Mary Manner. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja ääni ja kuvan ja kaiken mun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta:
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt
Puhuja 0: miljardit kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.