Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uiraportti
Puhuja 0: Pakastiin torstaina
Puhuja 0: kuusitoista. Päivä
Puhuja 0: joulukuuta mulle kaksituhatta kaksikymmentäyksi. Tuli yllättävä hakusissa, tuo kuukausi. Mun nimi on Tuomas Peltmäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: studiossa
Puhuja 0: ovat...
Puhuja 0: Mikäs toimittaja sä oot nykyään?
Puhuja 0: Politiikan ja talouden toimittaja.
Puhuja 0: Alma Onali.
Puhuja 0: Ja mä kävin Jodelissa
Puhuja 0: harrastamassa tämmöistä
Puhuja 0: oman nimihakuunaaniaa.
Puhuja 0: Törmäsin siellä pitkän ketjua, jossa ylistettiin Alma Onaalia.
Puhuja 0: Ei! Siellä oli fanglubien
Puhuja 0: kokoontumisajat, miten upea Alma
Puhuja 0: on
Puhuja 0: käy
Puhuja 1: etsimässä.
Puhuja 1: Mistä ne Alma... Mä tiedän, me oltais syytä, mitä Alma oikein kelpaa. Mutta mistä ne käy? Tästä podcastista.
Puhuja 0: Miten hyvin Alma veti tätä? Miten hyvin Alma veti tätä? Miten hyvin Alma veti tätä? Miten hyvin Alma veti tätä? Miten
Puhuja 0: terävä, hyvä huumori ja reipas
Puhuja 0: meininki ja perehtynyt ja selvästi
Puhuja 0: käsikirjoittaja. Se
Puhuja 0: oli tosi
Puhuja 2: tykitystä. Se oli tosi sellaista tykitystä. Se oli minä.
Puhuja 0: Sitä oli riemukasta lukea. Ihanaa.
Puhuja 0: Kiitos, kun kerroit. Alman Feimestä kyselyt ääni on totta kai Helsingin Sanoman politiikan
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 1: Marko Junkkari. Löytyykö Jodelista Marko Junkkariketjua?
Puhuja 0: Siellä on varmasti niin paljon kamaa Marko Junkkarin. Sä voit ohjata lohduttaa apua. Mikä Jodel on? Se on ääripaikallinen,
Puhuja 0: anonyymi
Puhuja 0: keskustelusovellus.
Puhuja 0: Esimerkiksi,
Puhuja 0: jos vaikka tapahtuu sähkökatko,
Puhuja 0: siitä on hauska laittaa judeli, että sähköt meni. Sitten siellä on ympäriltä kaikkia kohtalotovereita.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: henkilöstä, joka hohtavana kuin Feeniks levitti liekehtivänä,
Puhuja 0: suojelevat siivensä Twitterin
Puhuja 0: ylle. Ja siitä meillä A-studiossa
Puhuja 0: eli Krista Kiurusta, joka tarttui
Puhuja 0: omikronia piikkiproteiinista
Puhuja 0: ja lupasin möiskata sen
Puhuja 0: tatamiin. Ja myös F-kolmekymmentäviisi:sta,
Puhuja 0: jonka kiiltävät siivet levisivät Suomen ylle ja toivot tänne suojaa setä Samulilta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: vielä aluevaaleista,
Puhuja 0: jolla ei ole siipi ollenkaan.
Puhuja 1: Huomaa, nyt Tuomas on käsikirjoittaja alkuskirja.
Puhuja 0: Jone pisti paineita. Vitsi mun pitää ruveta.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelujaiheita
Puhuja 0: pitkien
Puhuja 0: epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei, ensin
Puhuja 0: lyhyt
Puhuja 0: ilmoitus, tarkennusasia.
Puhuja 0: Viime jaksossa keskusteltiin
Puhuja 0: äärioikeisto terrorismin
Puhuja 0: hommasta. Sitten muhun otti yhteyttä
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: väitöskirjatutkija McGillin
Puhuja 0: yliopistosta
Puhuja 0: Kanadasta.
Puhuja 0: Hänen nimensä oli Mikael Brunila, jonka erehdyn, että hän olisi
Puhuja 0: The Craschista
Puhuja 0: Jenni Vartiasen hititän säveltänyt
Puhuja 0: poppari, mutta ei. Hän on yksi Suomen keskeisiä äärioikeistotuntijoita.
Puhuja 0: Brunilla otti yhteyttä, kun edellisessä jaksossa
Puhuja 0: hän motkotti siitä, että olin vähän liian suoraan vetänyt linjat
Puhuja 0: uusnatsien akselinationismin
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Nickland
Puhuja 0: nimisen hepun kehittämän tekno-oikeisto kyberakselerationismin
Puhuja 0: välille.
Puhuja 0: En ole siis todellakaan ainoa, joka näin on tehnyt. Syy siihen, miksi tämä on aika yleinen, on se, että Voks on kirjoittanut
Puhuja 0: amerikkalainen julkaisu. Voks on kirjoittanut
Puhuja 0: hyvin laajan artikkelin, jossa se käsittelee Nicklandin ja Uusnatsi-akselerationismin
Puhuja 0: yhteyksiä.
Puhuja 0: Edes
Puhuja 0: brunilla ei sanonut, etteikö se
Puhuja 0: voisi olla näin.
Puhuja 0: Äärioikeistotuntijat
Puhuja 0: ja tutkijat ovat sitä mieltä, että voxin artikkeli on vähän liian vahvasti vetänyt yhtäläisyyksiä.
Puhuja 1: Susanne onkin kipeä. Arvas, mitä Tuomas? Mulla on tuuraaja. Hei. Arvokaa se on.
Puhuja 1: Alueet hyvinvointialuetta, joista Helsinki on siis yksi, mutta meille on valittu jo aluevaltuusto.
Puhuja 1: Se on Helsingin kaupunginvaltuusto.
Puhuja 1: Ja koska tähän meidän
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 1: hyvinvointialueeseen kuuluu vain Helsinki, niin täällä ei tarvita mitään ylimääräisiä vaaleja tähän teemaan.
Puhuja 1: Se on
Puhuja 1: Teemu Muhonen, joka on Salo talon viisain mies.
Puhuja 1: Kuten kaikki tietävät, kirjoitti mielestäni aivan loistava. Hän oli lukenut nämä puolueiden
Puhuja 1: aluevaaliohjelmat.
Puhuja 1: Ainoana ihmisenä Suomessa. Ainoa ihminen Suomessa. Teemu juttu oli taas aivan huikean hyvä. Teemu
Puhuja 1: keskeinen havainto oli se, että hän oli tehnyt
Puhuja 1: myös... Käsittääkseni tutkivaa journalismia laskenut. Monta kertaa näissä
Puhuja 1: eduskuntapuolueiden aluevaaliohjelmissa
Puhuja 1: on käsite euro.
Puhuja 1: Eihän niitä ollut kuin jostain, jos ei vain kaksi kertaa.
Puhuja 1: Ne
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: täysin ympäripyöreitä
Puhuja 1: diipadaabaa,
Puhuja 1: missä kaikki puolueet
Puhuja 1: haluavat,
Puhuja 1: että terveyskeskukset säilyy ja palvelut säilyvät ihmisten
Puhuja 1: lähellä.
Puhuja 1: Palvelut paranee ja hoitoon pääsee ja jonot pois.
Puhuja 1: Missään ei puhuta
Puhuja 1: rahasta. Missään ei puhuta siitä,
Puhuja 1: miten tämä kaikki hyvää on mahdollista tehdä.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: Johanna Vuoreuma, politiikan tutkija. Se kirjoitti tänään myös Twitterissä. Teemukin osallistui vähän keskusteluun. Mutta tavallaan se Johannan pointti on just että tämä koko aluevaali on vähän tämmöinen... Tai
Puhuja 1: siinä mielessä epävaali,
Puhuja 1: koska tässä puhutaan
Puhuja 1: kaikkien puolueiden tavoitteet. Kaikki haluavat mahdollisimman paljon hyvää kaikille... Tai kansalaisen vinkkelistä mitä ihminen haluaa, on aina hyviä sosiaali ja terveyspalveluita ja se on itsestään selvä. Sitten puolueet lupaa tarjota tämän. Mutta eihän tässä missään ole
Puhuja 1: poliittinen
Puhuja 1: ristiriita tai mistä
Puhuja 1: tässä väännetään. Miten ihminen voi
Puhuja 1: sanoa, että tuon lupaus siitä, että jonot katoavat, on parempi kuin toisen tai minkä tahansa toisen
Puhuja 1: puolueen. Tämä on siinä mielessä todella hankala vaali, että tämä on aika teknistä.
Puhuja 1: Aluevaltuustot
Puhuja 1: tulevat
Puhuja 1: järjestäytymään
Puhuja 1: ensi vuoden aikana.
Puhuja 1: Vuoden kaksituhatta kaksikymmentäkolme alusta
Puhuja 1: hyvinvointialueet aloittavat toimintansa virallisesti. Sen aikana pitäisi järjestää hallinto ja katsoa
Puhuja 1: palvelurakennetta,
Puhuja 1: eli suomeksi katsoa, mistä pannaan terveyskeskus kiinni ja mistä ei.
Puhuja 1: Siinä se perinteisen puoluepolitiikan rooli tulee olemaan aika vähäinen. Sen takia nämä on vähän epävaalit, kun kukaan ei oikein tehdä, mistä tässä nyt niin kuin... Mikä on poliittinen
Puhuja 1: ristiriita tai erimielisyys
Puhuja 1: tai linja-ero?
Puhuja 1: Mitä tässä äänestetään?
Puhuja 2: Mulle tulee vaan mieleen, että eikö silloin se linja-ero nimenomaan se ei synny puolueiden vaan alueiden välille.
Puhuja 2: Nimenomaan alueen sisällä, sanotaan, että on joku maakunta, esim. Kymenlaakso, ja sitten siellä on kaks kuntaa, esim. Kouvola ja Kotka. Ja sitten ne
Puhuja 2: on aina riidelleet ihan helvetisti siitä, että missä
Puhuja 2: on Kymenlaakson joku keskussairaala
Puhuja 2: ja missä leikkaukset hoidetaan ja muut. Nyt sitten aluevaaleissa, kun se valtuusto on kuitenkin koko Kymenlaakson yhteinen,
Puhuja 2: niin eikö se mene siihen,
Puhuja 2: että kaikki katsoivat sille, että äänestämmepäs muuten tätä oman kylän
Puhuja 2: tyypppersoona, että se varmasti pitää vetää kotiin päin sitä terveyskeskusta.
Puhuja 1: Ja se iso kysymys on nimenomaan: nämä kiistat tulevat olemaan maan
Puhuja 1: siellä
Puhuja 1: alueiden sisällä.
Puhuja 1: Ja Kymenlaaksossa se on vielä
Puhuja 1: Kouvolalaiset, jotka asuu Kouvolan kaupungissa tai Kotkan kaupungissa. Siellähän on kaikki hyvin. Mutta miten käy vaikka
Puhuja 1: Myllykoskella?
Puhuja 1: Koska valtuustopaikat
Puhuja 1: keskittyy näihin suuriin
Puhuja 1: kaupungiksi.
Puhuja 1: Miten käy Myllykosken Ummelijoilla, joka ei varmasti saa yhtäkään ihmistä? Vaho, mitä namdroopping.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 2: Juma, ties.
Puhuja 0: Ensinnäkin haluan
Puhuja 0: kommentoida tuota, että
Puhuja 0: vihaan.
Puhuja 0: Mä vihaan
Puhuja 0: sitä, miten Suomessa... Mä olen ihan varma, että Suomessa eikä missään muussa maassa maapallolla,
Puhuja 0: ihan vakavin naamin...... Eli
Puhuja 0: naamoilla poliitikot, toimittajat,
Puhuja 0: esittävät, esittää ajatuksen,
Puhuja 0: että ihmisille vaaleissa tärkeintä on palvelut.
Puhuja 0: Siitä on tullut semmoinen, kaikki vaan nielee, että näinhän se on.
Puhuja 0: Ihmiset aamupöydässä,
Puhuja 0: ne keskustelee palveluista. Hei, mites tää palvelu homma,
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: viittaa
Puhuja 1: Johanna
Puhuja 1: Vuorelmaa.
Puhuja 1: Mä vähän häntä jututtiin tästä samasta teemasta joskus aikaisemmin.
Puhuja 1: Vielä viittaa Johanna Vuoreumaan. Mä häntä jututin tästä samasta teemasta joskus aikaisemminkin. Muistaakseni
Puhuja 1: tämä oli Johannan ajattelu. En muista, jos olen väärässä, niin sori Johanna. Mutta Johannan pointti oli myös se, että Suomessa on tämmöinen
Puhuja 1: Demokratia on tärkeää ja kansanvalta.
Puhuja 1: Sitä pitää suosia ja parantaa. Mutta Suomessa on
Puhuja 1: naiivi
Puhuja 1: ajatus siitä, että kunhan järjestetään vaalit. Se jotenkin automaattisesti toteuttaisi sen kansanvallan.
Puhuja 1: Kyllä, on niin. Ei se niin ole. Vaali on vain
Puhuja 1: tekninen ratkaisu, jonka kautta ihmiset pääsevät osoittamaan ja kertomaan kantansa jostain asiasta. Mutta jos on aluevaali, jossa kaikkien puolueiden
Puhuja 1: ohjelmat on ihan samanlaisia
Puhuja 1: ja kaikki lupaa kymmenen hyvää ja kaksitoista kaunista,
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: miten se kansanvalta toteutuu siellä? Kun
Puhuja 1: siellä ei ole mitään mistä valita.
Puhuja 1: Sen takia kiva, että meillä on tänään alman kanssa se tentti, mihin revitään niitä eroja niistä paljon. Juuri näin. Jos eroja ei tähän mennessä ole ollut, niin tänään niitä luodaan.
Puhuja 1: Tämä on
Puhuja 0: tärkein tehtävä. Mulla on yksi isompi filosofinen kysymys tästä.
Puhuja 0: Uskon,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: aluevaalien
Puhuja 0: taustalla oleva ajatus eli se, että on Suomessa,
Puhuja 0: nimenomaan Suomen kokoisessa isossa isossa maassa, jossa on vähän porukkaa,
Puhuja 0: on järkevää hoitaa melkein kaikki
Puhuja 0: alueellisesti.
Puhuja 0: On järkevää, että
Puhuja 0: Tampereen
Puhuja 0: päättää
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: laajalti Tampereen ympärillä olevista asioista. On järkevää, että
Puhuja 0: Jyväskylä, sama ja Oulu.
Puhuja 0: On laajat alueet,
Puhuja 0: joita hallinnoidaan
Puhuja 0: yhtenäisinä
Puhuja 0: alueena.
Puhuja 0: Se on järkevää nyt
Puhuja 0: sen takia, että meillä on iso vanhusväestö,
Puhuja 0: jotka asuu pienissä ja alapäysiällä
Puhuja 0: ja mitä Saatanan paikkoja Suomi on täynnä. Se on järkevää sen takia, että heidät saadaan järkevästi
Puhuja 0: hoidettua. Sen jälkeenhän
Puhuja 0: meille tulee väestökato,
Puhuja 0: kun isot ikäluokat
Puhuja 0: siirtyy paremmille mestoille.
Puhuja 0: Sen jälkeen tulee
Puhuja 0: toisennäköinen kriisi, missä ollaan silleen, että ei hitto, täällä ei ole yhtään ketään. Miten me hoidetaan tämä?
Puhuja 0: Onko alue vaali,
Puhuja 0: alue
Puhuja 0: organisointi, aluepoliittisuus
Puhuja 0: vastaus myös tähän kysymykseen?
Puhuja 1: Toi yritän sanoa, että sen takia tuo on itsestäänselvyys. Siitä kaikki on myös samaa mieltä, että Suomessa on kolmessa yli kolmesataa kuntaa. Ei ne monikuntaa niin piskuin, että ei se kerta kaikkiaan pysty. Se ei selviä
Puhuja 1: tästä
Puhuja 1: lakisääteisistä velvoitteista. Sen takia sitä pitää tehdä isommassa porukassa ja sitä on jo aikaisemmin tehty, niin kuin on ollut kuntayhtymiä ja sairaanhoitopiirit
Puhuja 1: ja näin.
Puhuja 1: Nyt päätettiin perustaa kaksituhatta kaksikymmentäyksi
Puhuja 1: hyvinvointialuetta, ja monen mielestä se on ihan liikaa selvitty tyyliin viidellä.
Puhuja 1: Mutta nyt niitä on kaksikymmentäyksi.
Puhuja 1: Tämä on nimenomaan... Sen
Puhuja 1: takia
Puhuja 1: vastaus
Puhuja 0: esittäviin suunnitelmiin. Mutta eikö se kehitys mene vielä enemmän? Nyt on tehty tämä.
Puhuja 0: Seuraavaksi kaikki muukin menee alueellisiksi pikku hiljaa tupin tupin tupin asioita sinne, ja sitten niistä ruvetaan päättämään isona
Puhuja 1: kokonaisuuksina. Tätähän esimerkiksi keskusta haluaa, että sinne alueelle siirrettäisiin
Puhuja 1: seuraavaksi kunnista muun muassa koulut.
Puhuja 1: Sitten sinne siirrettiin vähitellen kaikki kuntien tehtävät siirtyisivät
Puhuja 1: alueille.
Puhuja 1: Kunnan tehtävä olisi lähinnä kiillottaa kunnan vaakunaa.
Puhuja 0: Niin. Eikö Ruotsissa ole tällainen malli, missä maakunta on
Puhuja 0: merkittävin
Puhuja 0: hallinnon yksikkö? Näin olen ymmärtänyt
Puhuja 1: joskus kaksikymmentä vuotta sitten. Monessa muussa maassa, mutta senkin voi sen väliportaan
Puhuja 1: järjestää myös kauhean monella eri tavalla.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: olette katsoneet
Puhuja 0: suomestriiminä
Puhuja 0: tai tallenteena
Puhuja 0: aluevaaliohjelmalla
Puhuja 1: Tänään kello kahdeksantoista. Tänään kello kahdeksantoista. -tuhat yhdeksäntoista:kolmekymmentä.
Puhuja 1: Alma Lautaeella, joka ei valmistautunut ettiin vielä ollenkaan. Se ei oo nähnyt kässäriä.
Puhuja 0: Se on tietenkin semmoinen tykitys, jossa on pakko ottaa vähän
Puhuja 0: rauhoittavaa
Puhuja 0: huikkaa siinä.
Puhuja 0: Mistäs
Puhuja 0: kanssa aluevaalitjoita
Puhuja 0: virtatte? Millä ei tuolla?
Puhuja 0: Alma voisi aloittaa. Näyttää niin, että nyt ei ole mitään keksitty.
Puhuja 2: Mä en oikeasti keksinyt mitään, koska mä en aidosti ole viimeisen viikon aikana kauheasti ehtinyt kuluttaa mitään muuta
Puhuja 2: kuin suxessiia, jota on täällä jo moneen otteeseen suositeltu. Sitten olen lukenut fantasiakirjallisuuden.
Puhuja 2: Mitä fantasiakirjallisuudesta?
Puhuja 0: On suuri fantasiakirjallisuuden
Puhuja 2: ystävä. Inhootin
Puhuja 2: uuden
Puhuja 2: tällainen...
Puhuja 2: Mikä sen nimi on? Se oli joku empire juttu. Se oli, mutta se on tosi pitkä kirjasarja. Pikkuveli suositteli minulle. Jaetaan sen kanssa keskenään näitä fantasiakirjasuosituksia.
Puhuja 2: Mutta voisin itse asiassa tässä jakaa oman henkilökohtaisen suosikkini,
Puhuja 2: jonka varmaan kaikki fantasiakirjallisuuden
Puhuja 2: ystävät jo tietää,
Puhuja 2: mutta ne, jotka miettivät, että
Puhuja 2: tekisi mieli vähän kastaanvarvasta fantasiapooliin,
Puhuja 2: mutta se
Puhuja 2: saattaa olla todella raivostuttava ja hankala genre,
Puhuja 2: niin, että ei oikein tiedä, mistä aloittaisi.
Puhuja 2: Teille suosittelisin
Puhuja 2: Robin Hopin
Puhuja 2: salamurhaa
Puhuja 2: ja oppipoika.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Rakastan sitä kirjaa.
Puhuja 0: Kun se alkaa siinä, ne linnan portit on siinä ja sitten Fits tuodaan siihen.
Puhuja 0: Se on melkein
Puhuja 2: mikään kirja ei koskettanut mua niin paljon kuin se sarja. Ootko lukenut uusimman trilogian, mikä tuli pari vuotta sitten tai vuosi sitten? En ole vielä kerennyt. Kerran Jumala. Se on sen jälkeen, kun sen on lukenut, kun on elänyt hahmojen kanssa läpi
Puhuja 2: neljä trilogiaa,
Puhuja 2: niin siinä lopussa pieni osa susta tavallaan
Puhuja 2: jää kirjan sisään, kun sä suljet sen kannen. Robin Hobb, rakastan
Puhuja 0: häntä.
Puhuja 0: Hän on ihana nainen. Kiitän niin paljon, että hän on kirjoittanut nämä kirjat.
Puhuja 2: Minä ehkä ihan yleisesti vaan kirjallisuutta
Puhuja 2: suosittelen. Ja sitten bonus-suositus.
Puhuja 2: Jos Robin Hobin tuotanto on jo tuttua,
Puhuja 2: niin silloin suosittelen sellaista
Puhuja 2: tällä hetkellä vielä kovin pahasti kesken olevaa fantasiakirjasarjaa,
Puhuja 2: jonka nimi on
Puhuja 2: The ekan kirjan nimi
Puhuja 2: The Name of the wind. Se on tällainen kuin The Kingkiler
Puhuja 2: Cronicles,
Puhuja 2: muistaakseni tämän sarjan nimi. Tässä on käynyt vähän tällaisessa R R Martinit.
Puhuja 2: Se äijä kirjoitti ensin kaksi kirjaa ja
Puhuja 2: niistä tuli ihan megasuosittuja
Puhuja 2: tai jengi on oikeasti ihan sillä tavalla, että tämä on parasta paskaa, mitä on tehty
Puhuja 2: ja nyt se on sitä trilogian kolmatta osaa kirjoittanut vissiin kymmenen vuotta, mutta silloin ihan hirveä
Puhuja 2: Wrighters blokki. Aina välillähan fantasiafoorumeille
Puhuja 2: tulee nyt
Puhuja 2: Patrik,
Puhuja 1: kolmetoista ja tätä kohta neljätoista. Ei siinä X:ä kuunnella, kun isä lukee. Mutta nyt mä pakotin sen. Se oli kipeä, niin mä sain sen sidottua.
Puhuja 1: Pakko kuvitella ruvettiin lukemaan tuota Neverworea.
Puhuja 1: Joo, kyllä. Ja raa'alla on yksi tuttu vinkkasi.
Puhuja 1: Sehän on
Puhuja 1: vähän tämmöinen Jessica
Puhuja 1: Townsed
Puhuja 1: kirjoittanut. Se on vähän tämmöinen Harry Potter tyyppinen. Samalla tavalla siinä on nuori
Puhuja 1: 11-vuotias tyttö, joka kirjasarjan on aika päätyy
Puhuja 1: kouluun ja myös vanhenee yksi kirja on periaatteessa aina yksi suossa. Okei. Erittäin
Puhuja 1: taiteen
Puhuja 1: kirjoitettu, hauskaa fantasiaa ja jotenkin semmoista...
Puhuja 1: Siinä on mun mielestä Harry Potter-vaikutteet. Onhan meidän lapset kuunnellu sitä aivan korvahörllä.
Puhuja 1: Luettiin ensimmäinen never morest, että aloitetaan saman tien toinen. Ihanaa
Puhuja 2: sivistystä
Puhuja 1: kirjoja. Sitä paitsi käsittääkseni tää
Puhuja 1: Jessica Townsed oli jos mä oikein muistan, se oli pari vuotta sitten Suomessa ja se kävi itse asiassa meidän lasten koulussakin. Se kier suomalaisia kouluja ja kävi puhumassa.
Puhuja 1: Ainakin meidän lasten koulussa se kävi. Mikä on aina siistiä. Tosin ne eivät ole ikinä kuulleetkaan koko kirjoittajasta eikä myöskään tästä kirjasta.
Puhuja 0: Mulla on
Puhuja 0: muutama.
Puhuja 0: Huomenna
Puhuja 0: perjantaina nauhoitetaan:
Puhuja 0: Jaa, ei tyhjä pois. Podcast viimeinen jakso.
Puhuja 0: Ainakin vuoteen viimeinen jakso. Oletko vieraana? Mä olen siellä vieraana. Pilta
Puhuja 0: se.
Puhuja 2: Viimeisen
Puhuja 2: jakson kunniaksi.
Puhuja 0: Heittele niin natapositiivisia
Puhuja 0: mielipiteitä siellä, että
Puhuja 2: Yle
Puhuja 2: voi
Puhuja 0: julkaista.
Puhuja 0: Mutta kuunnelkaa toki,
Puhuja 0: jostain syystä tää podcast ei vielä riitä.
Puhuja 0: Ja sit mä haluaisin
Puhuja 1: sanoo... Tää on nyt tää... Mä käskee nyt kaikkien niiden kuuntelijoiden, joilla kuuntelee meitä.
Puhuja 0: Totta kai! Sen takia mä sinne luin.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: mun kuluttama media on siirtynyt
Puhuja 0: äänimuotoon. Olen ruvennut lukemaan mun Hesarin robottiäänellä.
Puhuja 0: Se on yllättävän hyvä. Se yllättävän
Puhuja 0: toimivasti lukee ne jutut. Kun tuolla nikkaroin tai ajan autoa,
Puhuja 0: pystyn
Puhuja 0: lukemaan ulkomaan pitkät torina-analyysit
Puhuja 0: jostain Kaakkois-patsikistanista.
Puhuja 0: Nämä kirjat mulla on mennyt jo kymmenen vuotta
Puhuja 0: ja luennot ja
Puhuja 0: podcastit ja kaikki... Mä luen kaikki menee ääneen, ihan kaikki. Mä en enää tunnista kirjaimia.
Puhuja 0: Mutta on kiistatonta, että äänimuotoisesta kamasta ei oikein
Puhuja 0: muista mitään. Ei mitään spesifiä.
Puhuja 0: Ei...
Puhuja 0: Kaikki yksityiskohdat
Puhuja 0: redusoituvat
Puhuja 0: sellaisiksi fiiliksiksi. Kyllä, joo. Semmoisella tuntemuksiksi... Aa, mitä?
Puhuja 0: Jos juttelee jonkun kaverin kanssa ja se sanoo, että Sauli Niinistö
Puhuja 0: teki tällä tavalla ja näin, niin sitten tulee tunne...
Puhuja 0: Ei se ollut ihan tolleen tai näin, mutta ei pysty vastaamaan, koska en muista, mitä sanottiin siinä kirjassa, jonka kuunteli, jossa tätä asiaa sivuttiin.
Puhuja 0: Mä Huomasin, että tähän on olemassa lääke.
Puhuja 0: Se kuulostaa naurettavalta.
Puhuja 0: Se on naurettava, ja se tuntuu todella naurettavalta.
Puhuja 0: Mutta olen tehnyt sen kerran, ja se toimi.
Puhuja 0: Luin eli kuuntelin jutun,
Puhuja 0: jota hehkutin viime podcastissa,
Puhuja 0: James Somerassin
Puhuja 0: juttu ihmisen immuunijärjestelmästä.
Puhuja 0: Sen jälkeen, kun olin kuunnellut sen, ja minua harmitti se, että tiesin, että se sulaa aivoista pois juttu.
Puhuja 0: Ajoin silloin autoa.
Puhuja 0: Aloin selittämään
Puhuja 0: sitä juttua ääneen.
Puhuja 0: Siis puhumaan autossa itsekseni. Itselleni.
Puhuja 0: Samalla selittämään, että okei, ihmisen immuunijärjestelmä toimii tällä tavalla ja tuolla tavalla. Sitten selitin koko sen jutun.
Puhuja 0: Ja huomaan, että se on tosi paljon auttanut siinä, että se on jäänyt mulle mieleen. Ne yksityiskohdat,
Puhuja 0: mikä molekyyli ja
Puhuja 0: sytokiini,
Puhuja 0: T-solut ja Bursa on B-solun
Puhuja 0: nimen taustalla ja näin päin pois. Okei, eli niin hölmöltä kuin se tuntuu, niin kun kuuntelette niitä kirjoja, varsinkin tietokirjoja,
Puhuja 0: puhukaa sen jälkeen ne ääneen. Se auttaa
Puhuja 0: ihan sikana. Ja samaan syssyyn suosittelen
Puhuja 0: kuuntelemaan tämmösen upean
Puhuja 0: kirjan
Puhuja 0: kuin A An Elegent Defence.
Puhuja 0: The extraordinary
Puhuja 0: New science of the Engua system. Atail in for life löytyy ainakin
Puhuja 0: toisesta äänikirjapalvelusta.
Puhuja 0: By Matt Ricktel,
Puhuja 0: Newt Timesin toimittaja Matt Ricktelin.
Puhuja 0: Kertoo siis immuunijärjestelmästä.
Puhuja 0: Immuunijärjestelmä
Puhuja 0: on semmoinen, että... Olen nyt tajunnut sen, että se on aivan peruspalikka
Puhuja 0: siinä, miten
Puhuja 0: ymmärtää esimerkiksi
Puhuja 0: sairauksia. Sen jälkeen, kun ymmärtää edes perusteet siitä, miten immuunijärjestelmä
Puhuja 0: toimii,
Puhuja 0: pystyy
Puhuja 0: lukemaan näitä Kavereita
Puhuja 0: tieteellisiä
Puhuja 0: artikkeleita. Kun ne ennen muistuttiin muinaisarameaa,
Puhuja 0: niin nyt se on vähän niin kuin lukisi ruotsia.
Puhuja 0: Immuunjärjestelmä
Puhuja 0: on ihan äärettömän
Puhuja 0: sivistävä asia ymmärtää. Se avaa
Puhuja 0: tosi paljon
Puhuja 0: kykyä
Puhuja 0: ja ymmärtää maailmaa.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marke Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Alma Onali. Tack.
Puhuja 0: Minun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenä kuvan ja muun kaman meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää palautetta
Puhuja 0: uutisraportti.
Puhuja 0: Me kuullaan vielä ensi viikolla.
Puhuja 0: Me tehdään jouluksi
Puhuja 0: jotain yllärikivaa.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.