Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: podcastin pariin torstaina kuusitoista.
Puhuja 0: Heinäkuuta.
Puhuja 0: Minun nimeni on Alma Onali, ja kanssani studiossa ovat uutistoimittaja
Puhuja 0: Onniniemi. Hei Onni. Hei vaan Alma. Ja sunnuntaitoimituksen
Puhuja 0: toimittaja Ida-Sofia
Puhuja 0: Hirvonen. Hei Ida-Sofia. Moi Alma ja Onni. Tänään puhumme
Puhuja 0: Oskari Onnisen porsaanreiästä,
Puhuja 0: presidentin valtaoikeuksista
Puhuja 0: ja Valko-Venäjän
Puhuja 0: muutoksen kesästä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä puheenaiheita pitkien ja kiusallisten hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle. Tervetuloa mukaan!
Puhuja 0: No hei,
Puhuja 0: Oskari Onnisen porsaanreikä
Puhuja 0: on tällä viikolla aiheuttanut hyvin paljon keskustelua sekä
Puhuja 0: opiskelijavalintauudistuksesta
Puhuja 0: että myös Oskari Onnisen
Puhuja 0: kirjoitustyylistä.
Puhuja 0: Oskari Onninen siis kirjoitti Hesariin essee,
Puhuja 0: jossa hän kertoo hakeneensa läpällä opiskelupaikkaa
Puhuja 0: ja tullut hyväksytyksi.
Puhuja 0: Tähän väliin on sanottava, että Oskari Onninen on
Puhuja 0: vapaa kulttuuritoimittaja,
Puhuja 0: yleisesti voisi
Puhuja 0: varmaan
Puhuja 0: kuvailla
Puhuja 0: musiikkipiireissä
Puhuja 0: pelätty kriitikko.
Puhuja 0: Tarkoituksena
Puhuja 0: tässä Onnisen
Puhuja 0: kouluunhakuprosessissa
Puhuja 0: ei todellakaan ole siis opiskella,
Puhuja 0: vaan hän haki kouluun vain siksi, jotta hän voisi nauttia
Puhuja 0: opiskelijoille tarkoitetuista eduista
Puhuja 0: ja paljastaa samalla
Puhuja 0: porsaan reiän uudessa
Puhuja 0: opiskelijavalintamenettelyssä.
Puhuja 0: Ja Onnisen stoordin mukaan porsaanreikä on siinä,
Puhuja 0: että entiset
Puhuja 0: droputit,
Puhuja 0: jotka ei ole lukion jälkeen valmistuneet mistään,
Puhuja 0: voivat hakea
Puhuja 0: yliopistopaikkaa
Puhuja 0: ilman pääsykokeita
Puhuja 0: pelkällä hyvällä ylioppilastodistuksella
Puhuja 0: ja päästä
Puhuja 0: ensikertalaiskiintiössä
Puhuja 0: sisään.
Puhuja 0: Sitten voi hyväksyä opintopaikan ja saada opiskelija-alennuksia
Puhuja 0: ja huokea terveydenhuoltoa
Puhuja 0: YTHS:ltä
Puhuja 0: vaikka ei oikeasti aikoisi
Puhuja 0: laittaa tikkuakaan ristiin opintopisteiden eteen.
Puhuja 0: Samalla hän siis tietysti vie yhden opiskelupaikan
Puhuja 0: joltakin
Puhuja 0: abbiparalta,
Puhuja 0: joka on yrittänyt päästä kouluun. No, Onninen
Puhuja 0: haki paikkaa omien sanojensa mukaan vain hauskuuttakseen
Puhuja 0: kavereita terassilla hyvällä stoorilla.
Puhuja 0: Lopulta Onninen vielä jutussa sanoi, että voi luopua paikastaan, jos joku varasijalle
Puhuja 0: jää nyt ottaa yhteyttä.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: mun mielestä eräs twitteristi Juhani Kenttä
Puhuja 0: aika osuvasti kirjoitti:
Puhuja 0: fucked up pääsykoeuudistus,
Puhuja 0: että varasialaisen
Puhuja 0: pitää kirjoittaa motivaatiokirje
Puhuja 0: Onniselle.
Puhuja 0: No hei, tästä onnisen porsaanreikä sikailustavasta riemu repesi esimerkiksi Twitterissä
Puhuja 0: mutta myös muualla.
Puhuja 0: Ihan ekaksi mä haluaisin puhua tästä
Puhuja 0: järjestelmästä, mitä onninen käsittelee tässä sen jutussa.
Puhuja 0: Mä eka haluaisin kysyä, että onko tää onnisen paljastama porsaanriikä
Puhuja 0: joku todellinen uhka. Siellä on kaiken maailman yli kolmekymppisiä kulttuurihaajattelijoita
Puhuja 0: viemässä
Puhuja 0: koulupaikkoja oikeasti aloituspaikoista taistelevalta
Puhuja 0: nuorisolta?
Puhuja 0: Mitä te ootte mieltä?
Puhuja 1: No itse en usko, että tässä
Puhuja 1: olis varteenotettava
Puhuja 1: uhkaa. Nähtävissämme, että kolmekymppisten
Puhuja 1: dropottien
Puhuja 1: joukko lienee kuitenkin aika marginaalinen,
Puhuja 1: mutta sinänsä tota kyllä systeemi ei todellakaan ole täydellinen, jos näin helposti tämmöinen
Puhuja 1: loiseminen on mahdollista.
Puhuja 2: Itse kyllä näin kolmekymppisenä
Puhuja 2: drop outina heti, kun luin jutun tai kuulin itse asiassa Oskarin aikeista, niin mietin, että voi ei, munkin olisi pitänyt
Puhuja 2: nyt hyödyntää tätä järjestelmää. Ei siis sen takia, että saisi ilmaisia etuja, vaan siis sen takia, että olen kolmekymppinen dropout ja erilaisista syistä en ole saanut opintoja hoidettua loppuun, niin tämähän on aika kiva juttu järjestelmässä,
Puhuja 2: että jos ihmiset vaikka joidenkin
Puhuja 2: henkilökohtaisten
Puhuja 2: elämänongelmien takia ei ole saanut opintojaan
Puhuja 2: päätökseen, niin sitten voivat hakea opiskelemaan.
Puhuja 2: Tottakai
Puhuja 2: näissä aineissa, mihin Oskari on hakenut, niin ei kysytty ihmisten
Puhuja 2: motivaatiota opiskella oikeasti, eli tämmöinen huijaaminenkin on mahdollista, mutta mietin, että tätä aihetta olisi ollut aika vaikea ehkä käsitellä
Puhuja 2: muulla tavalla, sillä tavalla kiinnostavasti. Onko tämä isoin ongelma opiskelijajärjestelmässämme?
Puhuja 2: Ei varmaan.
Puhuja 0: Niin, ja silleen,
Puhuja 0: että eikö tämä systeemi enemmänkin ole hyvä asia, että
Puhuja 0: ihmiset, jotka eivät ole aiemmin opintojaan loppuun saattaneet
Puhuja 0: tai löytäneet omaa
Puhuja 0: opintopolkuaan,
Puhuja 0: voivat vielä myöhemmällä iällä hakea opiskelemaan.
Puhuja 0: Niille tyypeille, joille motivaatio
Puhuja 0: ja moraali on kohdallaan, eiks tää vaan tosi hyvä asia? Ehdottomasti.
Puhuja 1: Se ois outo systeemi, jossa olisi semmoinen järjestelmä, jossa kolmekymppinen ei voi palata opiskelemaan.
Puhuja 1: Sehän siitä outoa olisikin vapaavuorasta.
Puhuja 1: Ei tämä varmaan mukavaa se on, mutta
Puhuja 1: demokratiassa tietysti on se riski, että meidänkin saattaa muuttua
Puhuja 1: eikä pysy kivettyneenä kaksikymmentäviisi vuotta.
Puhuja 1: Että miten sinne haluaa nähdä ja kenen etua
Puhuja 1: ajetaan, niin
Puhuja 1: varmaan siitä
Puhuja 1: riippuu. Totta kai Lucasenka varmaan haluaisi jatkaa
Puhuja 1: hamaan tappiin saakka siellä
Puhuja 1: johtajapallvilla.
Puhuja 2: Mikä on mielenkiintoista, että
Puhuja 2: tämä muutos on tapahtunut ilmeisesti tosi nopeassa ajassa
Puhuja 2: nyt koronakevään aikana, koska niin kuin Lucashenka
Puhuja 2: autoritääriselle
Puhuja 2: johtajalle tyypillisesti levittä tietoa, että korona ei ole todellinen uhka.
Puhuja 2: Siitä paranee saunalla ja vodikalla,
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: kansalaiset itse on levittäneet tietoa,
Puhuja 2: että kannattaisi eristäytyä ja että on oikeasti vaarallinen ja ottanut sen asian ikään kuin omiin käsiin ja sitä kautta on levinnyt ikään kuin
Puhuja 2: keskuudessa sosiaalisessa mediassa
Puhuja 2: uutta tietoa siitä, miten asiat ehkä voisi olla toisin.
Puhuja 2: Ihmisille on tullut
Puhuja 2: lyhyessä ajassa
Puhuja 2: suuri pettymys
Puhuja 2: lukaisenkaan
Puhuja 2: ja tavallaan
Puhuja 2: näyttäytynyt myös
Puhuja 2: mahdollisuus sille, että toinenkin vaihtoehto
Puhuja 2: voisi olla.
Puhuja 1: Kyllä ja tää korona on yhdistettynä myös heikkoon taloustilanteeseen,
Puhuja 1: niin varmaan
Puhuja 1: jotain muutosta siellä halutaan
Puhuja 1: eikä syytä.
Puhuja 0: Mutta muutostahan ei
Puhuja 0: anneta. Lucashenkahan
Puhuja 0: nimenomaan...
Puhuja 0: Valko-Venäjällä on
Puhuja 0: todella paha track record tällaisesta poliisiväkivallasta.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: tämänkin
Puhuja 0: kevään aikana, niin
Puhuja 0: yleensähän valko-Venäjällä
Puhuja 0: poliisiväkivalta on tapahtunut vasta vaalien jälkeen. Kun vaalien jälkeen jotkut on vähän protestoineet vaalien tuloksia, niin sitten on tullut poliisia ja pistäneet mielenosoittajat nippuun.
Puhuja 0: Vaalit on vasta elokuun
Puhuja 0: yhdeksäs päivä, ja nyt jo siellä mylly pyörii.
Puhuja 0: Tiistai-iltana
Puhuja 0: seurasin Valko-Venäjän tilannetta, kun vaalilautakunta oli antanut
Puhuja 0: sen tuloksensa, eli kansan suosikit ei saa asettua ehdolle presidentinvaaleissa,
Puhuja 0: ja kansa sitten läksille.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten se tapahtui uskomaton osia. Seurasin
Puhuja 0: YouTuben kautta Radio Free Libertin
Puhuja 0: Valko-Venäjän toimittajien liveä.
Puhuja 0: Eli siellä toimittaja ja kuvaaja
Puhuja 0: yhdessä kulkee kaduilla
Puhuja 0: Minskin
Puhuja 0: upeassa illassa iltaaurinkovärjä
Puhuja 0: sen kauniin vaaleanpunaseksen
Puhuja 0: kaupungin, ja ihmisiä kävelee kaduilla. Se mielenosoitus oli tosi rauhallinen,
Puhuja 0: koska ei valkovenäläiset ole tottunut protestoimaan.
Puhuja 0: Selvästi ihmiset olivat tosi
Puhuja 0: jännittävää, kävelevät kaduilla.
Puhuja 0: Autot töttäilevät jatkuvasti. Työttöily on merkki
Puhuja 0: tyytymättömyydestä,
Puhuja 0: ja ihmisten vastaus sille on taputtaa käsiään. Eli ne aploaderaa siellä katujen varsilla. Siitä on tullut opposition
Puhuja 0: tukemisen merkki Valko-Venäjällä
Puhuja 0: tänä keväänä.
Puhuja 0: Nämä toimittajat
Puhuja 0: siis kävelevät siellä ja haastattelevat ihmisiä. En puhu Venäjä enkä Valko-Venäjää, niin en saanut
Puhuja 0: selvää siitä, mitä he puhuvat, mutta vaikuttaa tosi tavalliselta
Puhuja 0: haastatteluilta. Kysellään kadulla olevilta nuorilta ihmisiltä,
Puhuja 0: mitä mieltä olet vaalilautakunnan
Puhuja 0: tapahtumista.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: ihan yhtäkkiä
Puhuja 0: kadun viereen ajaa merkitsemätön
Puhuja 0: pakettiauto.
Puhuja 0: Sieltä tulee jotain ukkeleita
Puhuja 0: siviilivaatteissa
Puhuja 0: ulos, niillä on maskit naamalla. Ne tulee vaan ja auttaa siitä toimittajasta kiinni, sanoa, että Gedingdo väentyyppisesti,
Puhuja 0: että nyt menkää sinne autoon,
Puhuja 0: työntää ne merkitsemättömään pakuun,
Puhuja 0: ajaa pois, lähetys loppuu. Tämä kävi
Puhuja 0: lähes kaikille
Puhuja 0: toimittajaryhmille,
Puhuja 0: ketä oli Minskissä
Puhuja 0: raportoimassa
Puhuja 0: näistä mielenostuksista. Eli siis toimittajat kerta kaikkiaan siivotaan,
Puhuja 0: pois merkitsemättömiin
Puhuja 0: papuihin,
Puhuja 0: otetaan kiinni, kierrätetään haneen, että ne ei pysty raportoimaan siitä, mitä se kansa
Puhuja 0: kaduilla ajattelee. Heitä ei syytetä mistään, ne on täysin laittomia
Puhuja 0: kiinniottoja, pidätyksiä.
Puhuja 0: Ne päästetään seuraavana päivänä
Puhuja 0: vapaaksi, kun kaikki hommat on
Puhuja 0: ohi ja ollaan vaan silleen, että tällä tavalla täysin estetään se vapaa tiedonvälitys, joka tietysti olisi diktaattorin pahin uhka. Siellä ilmeisesti oli myös internet laitettu toimimaan jotenkin valtakunnallisesti todella huonosti.
Puhuja 2: Kun mielenosoittajat pitää yhteyttä Telegramin kautta, niin raportoi, että se hyvin hitaasti toimii eikä tämä ilmeisesti jo ensimmäinen kerta, kun nettiä siellä hidastetaan.
Puhuja 2: Mutta se ei selvästikään silti estä menoa, koska niitä videoita on näkynyt tosi paljon ja niitä on ollut tosi hurjaa seurattavaa.
Puhuja 2: Esimerkiksi yksi mielenosoitustostrategia
Puhuja 2: on se, että ihmiset menee jonoon, koska he ikään kuin haluavat simuloida tätä äänestyspaikalle jonotusta, että he haluavat äänestää toisin. Sitten jonotteeni ihan valtavia ulottuu
Puhuja 2: läpi
Puhuja 2: Minskin kaupungin, ja myös Lontoossa taisi olla solidaarisuus, mielenosoitus, missä ihmiset muodostui kilometrimittaisen
Puhuja 2: jonon myös.
Puhuja 2: Lisäksi pyörällä ajo on jonkinlainen symboli
Puhuja 2: ilmeisesti tälle
Puhuja 2: muutoksen kaipuulle. Mukana
Puhuja 2: on niin paljon tavallisia ihmisiä, että he ovat sanoneet,
Puhuja 2: että tämä on yhdeksänkymmentäseitsemän prosenttia
Puhuja 2: kansasta tai jotain tällaista.
Puhuja 2: Tunnelma
Puhuja 2: kuvataan samanlaiseksi. Mun mielestä yksi bloggari,
Puhuja 2: jonka tekstin luin Facebookista, sanoi, että tämä muistuttaa
Puhuja 0: Iso romahdus vaan. Jep, että kansa herää ja siellä aletaan tavallaan...
Puhuja 0: Liikhdintä on jo niin suurta, että koneisto ei pysty vastustamaan sitä.
Puhuja 0: Mutta toisaalta en tiedä siellä Lukusenkänkin Valko-Venäjällä, että
Puhuja 0: poliisiväkivalta on toisaalta sellaista, että ihmisiä toki myös pelottaa nousta sitä vastaan.
Puhuja 0: Nytkin
Puhuja 0: kerroit näistä jonoista. Toinen
Puhuja 0: mielenosoittajien taktiikka siellä on ollut, että he kokoontuu ryhmiin ja pitää toisistaan käsikynkällä kiinni, että poliisit ei voi sieltä vain kynkällä
Puhuja 0: kiinni, että poliisit ei voi sieltä vaan mielivaltaisesti repiä mielenosoittajia
Puhuja 0: irti ja viedä putkaan.
Puhuja 0: He
Puhuja 0: todella joutuu kehoillaan
Puhuja 0: puolustamaan toisiaan
Puhuja 0: poliisien mielivaltaiselta
Puhuja 0: väliintulolta?
Puhuja 2: Nehän ottaa oppeja paljon Hongkongista.
Puhuja 2: Siellä oli tämä periaate, että
Puhuja 2: sen sijaan, että Ocky by jonkun
Puhuja 2: tietyn alueen, niin pitää olla tällainen Emprosline, Be-Ligh Haarder tekniikkaa. Eli mennään, että jos poliisit tulee jonnekin paikkaan, niin sitten vaan siirrytään sinne, missä niitä ei ole. Ikään kuin niitä on koko ajan kadulla
Puhuja 2: ja vaihtaa koko ajan strategiaa ja viestittelee
Puhuja 2: omissa
Puhuja 2: ryhmissään siitä, minne mennään seuraavaksi ja miten toimitaan seuraavaksi. Se on tosi tällaista
Puhuja 2: ketterää
Puhuja 2: protestointia.
Puhuja 1: Hauskaa myös se, että jos Valko-Venäjän
Puhuja 1: virallista tietoa uskominen, niin Lucasenkaalla ei pidä ole mitään huolta, koska hänen kannatuksensa on seitsemänkymmentäkuusi
Puhuja 1: prosenttia
Puhuja 1: hiljaisten tietojen mukaan.
Puhuja 0: Niin täähän on nimenomaan se hallinnon
Puhuja 0: viesti, kun taas sitten
Puhuja 0: epävirallisten
Puhuja 0: kyselytutkimusten
Puhuja 0: mukaan Lucashenkaan
Puhuja 0: kannatus olisi just se prosenttia.
Puhuja 1: Jep, aika alhainen. Nämä arviot poikkeaa toisistaan.
Puhuja 0: Jep. Ja siitähän on tullut tällainen
Puhuja 0: slogan siellä, että Shahha kolme prosenttia. Shahha on lukaishenkan
Puhuja 0: lempinimi.
Puhuja 0: Siellä kauheasti painettiin kaikenlaisia
Puhuja 0: paitoja,
Puhuja 0: lippiksiä ja muita, missä lukee shahhaa
Puhuja 0: kolme prosenttia tai sitten psihaa kolme prosenttia, mikä tarkoitti niin kuin saycoa kolme prosenttia.
Puhuja 0: En nyt muista edes, että miksi. Se oli sellainen. Niistä tuli hirveän suosittuja.
Puhuja 0: Ihmisiä,
Puhuja 0: jotka on jonottanut
Puhuja 0: kauppaan, missä myydään näitä protesti
Puhuja 0: tällaisia protestivaatteita. Ihmiset kun on jonottaneet sinne kauppaan, niin niihin jonoihinkin on nämä miliisit sitten iskenyt ja pidättänyt ihmisiä.
Puhuja 1: Psykojuttuja tuli muistaakseni siitä, että
Puhuja 1: Lukusenkka oli nimittäin
Puhuja 0: Mä mietin, että tämä Valko-Venäjän
Puhuja 0: ihmisten liikehdintä tuntuu
Puhuja 0: hirveän ihanalta tässä ajassa, missä tuntuu, että monessa muussa paikassa demokratia tuntuu menevän vaan kamalammaksi ja kamalammaksi, ja nimenomaan vielä
Puhuja 0: kansantuella, kun katsotaan vaikka jotain Puolaa
Puhuja 0: tai Unkaria,
Puhuja 0: missä kuitenkin
Puhuja 0: näitä strong-mänejä
Puhuja 0: kannatetaan
Puhuja 0: suht laajalti.
Puhuja 0: Valko-Venäjällä selvästi tapahtuu jonkinlaista silmien
Puhuja 0: avautumista.
Puhuja 2: Kyllä. Se on hyvin innostavaa ja toivoo, että heitä
Puhuja 2: tuettaisiin ja että he onnistuu tässä pyrkimyksessä, koska onhan tuo kaksikymmentäviisi vuotta ihan hurjan
Puhuja 2: pitkä aika tällaisessa ja jos asiat on huonosti, niin... Nimenomaan. Toisaalta voi miettiä sitä, että
Puhuja 0: hyödyttääkö se mitään, koska nämä
Puhuja 0: muutkin ehdokkaat,
Puhuja 0: kun heitä yritin tutkia, kauheasti ei tule esille edes, minkälaisia asioita he kannattaa. Tärkeintä on vaan se, että he on vaihtoehto Lukas-henkalle.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: jos koko koneisto
Puhuja 0: on jo poliisiväkivaltaan
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: sellaiseen kontrolliin
Puhuja 0: ja korruptioon nojaava systeemi,
Puhuja 0: niin muuttuuko se oikeasti vain sillä, että yksi hefe sieltä
Puhuja 0: johdosta vaihdetaan?
Puhuja 1: Voisi olla ihan hyvä alku. Niin. Mitä luette, miten Venäjä suhtautuu tehdä, jos lukaisenkan valta alkaa oikeasti horjumaan? Alkaako sinne Valko-Venäjälle ilmestymään
Puhuja 1: sotilaita tunnuksettomissa maastopuhuuissa?
Puhuja 0: No siis nimenomaan.
Puhuja 0: Tehdäänkö se tätä kautta vai onko se sellaista?
Puhuja 0: Oikeastaan Lucas Henkkani ja Putinin välit ovat viime aikoina olleet vähän viileämmät.
Puhuja 0: Valko-Venäjä on perinteisesti ollut Venäjän
Puhuja 0: suuri tuki ja oikeastaan aika riippuvainenkin
Puhuja 0: Venäjästä, myös taloudellisesti, mutta viime aikoina Lucashekka on alkanut ottaa vähän sellaista pesäeroa sinne Venäjään. Lucashekka on joutunut aina tasapainottelemaan
Puhuja 0: lännen ja Venäjän välissä. Se on vähän hankalaa, kun kumarat toiseen suuntaan, sä pyllistää toiseen suuntaan. Se on aina ollut aika tarkka myös kuitenkin siitä, mitä länsimaat tavallaan ajattelee
Puhuja 0: valko-Venäjästä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: nyt kun Putin ja lukaisenkkan välit on alkanut viillätä, niin eikö se voisi toisaalta olla ihan Venäjän intressissäkin vaihtaa lukaisenkka ja pistää sinne joku uusi Venäjämielinen
Puhuja 0: pankkiiri
Puhuja 0: maan johtoon.
Puhuja 0: Jep. En usko, että Venäjän intresseissä mitenkään on se, että Valko-Venäjän kansa itse vapaasti saisi valita, kuka sinne suliluntaan.
Puhuja 2: Psykottista.
Puhuja 0: Niin. Mutta mitä mieltä olette siitä,
Puhuja 0: mitä
Puhuja 0: länsimaat voisi tehdä tällaisessa tilanteessa? Pekka
Puhuja 0: Haavistokin kommentoi asiaa,
Puhuja 0: twiittasi, että Valko-Venäjällä
Puhuja 0: on taattava reilut ja vapaat vaalit. Ihan niinku
Puhuja 0: kukaan siellä lukasen kuuntelisi jotain, että mitä Pekka Haavisto twiittailee?
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Pitäisikö tässä ottaa ankarampia
Puhuja 0: asentoja
Puhuja 0: tällaisia diktaattoreja vastaan?
Puhuja 1: No siis varmasti kyllä,
Puhuja 1: mutta muuttuuko sitä kauttakaan mikään. Kyllä sitä aina voi. Niin, toisaalta just tämä demokratia.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: kansa saa vapaasti valita, että onhan Lucasenkakin
Puhuja 0: alun perin noussut vapailla vaaleilla Valko-Venäjän
Puhuja 0: johtoon
Puhuja 0: kansanmandaatilla.
Puhuja 0: Sen jälkeen on vain vähän perustuslakia muutettu, ja sitten Lucasenka voikin jatkaa hamaan loppuun asti. Alan pikku hiljaa kyseenalaistamaan
Puhuja 0: koko tämän vaalien käsitteen, kun ihmiset selvästi tekee vääriä
Puhuja 1: valintoja. No joo, onko
Puhuja 0: jotakin sanottavaa vielä Valko-Venäjän meiningassa?
Puhuja 0: Todella suosittelen
Puhuja 0: etsimään
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: ja muualla kiertäviä videoita siitä, millainen se meininki on siellä, koska Minsk ei ole edes kaukana
Puhuja 0: meistä. Siis on lyhyempi matka Minskiin kuin Rovaniemelle Helsingistä.
Puhuja 2: Aijaa.
Puhuja 2: Todella lyhyt. En edes ole tajunnut, että noin lähellä. Mutta pelarus-proteet
Puhuja 2: kun vaan kirjoittaa Twitteriin, niin näkee kaikkea viimeisintä
Puhuja 2: tietoa. Ja just mun mielestä toi on vähän semmoinen aihe, että kun lukee jonkun tekstin ja katsoo sen videon, niin sitten vasta tällainen
Puhuja 0: meininki. Kyllä se on ihan eri fiilis, kun näkee, että sellainen meidän näköinen
Puhuja 0: nuori hipsteri saa turpaan poliisilta,
Puhuja 0: niin todellisuus tulee jotenkin eri tavalla iholle.
Puhuja 0: Hei, oliko teillä vielä jotakin sanottavaa Valko-Venäjäjasta?
Puhuja 2: Ei. Jäädään seuraavaan.
Puhuja 0: Joo. Hei, tässä sitten kun
Puhuja 0: valmistellaan
Puhuja 0: osallistumaan
Puhuja 0: Valko-Venäjän
Puhuja 0: tukimielenosoitukseen
Puhuja 0: viikonloppuna,
Puhuja 0: niin siellä kun odotellaan, että
Puhuja 0: marssit alkaa, niin millaisista
Puhuja 0: asioista
Puhuja 0: haluaisitte
Puhuja 0: keskustella?
Puhuja 0: Antaa mennä vaan Ida. Joo.
Puhuja 2: Minä haluaisin puhua
Puhuja 2: Visulahden
Puhuja 2: Vahakabinetistä,
Puhuja 2: jossa olin eilen käymässä ensimmäistä kertaa elämässäni,
Puhuja 2: kun olin
Puhuja 2: juttumatkalla
Puhuja 2: Pohjois-Savosta ja sieltä ajettiin takaisin, niin oli pakko pysähtyä.
Puhuja 2: Se oli kerta kaikkiaan hämmentävä kokemus, kun siellä oli tosiaan kaikki nämä Suomen presidentit
Puhuja 2: vahanukkeina ja monia
Puhuja 2: viihdethtiä
Puhuja 2: ja hiihtokilpailuiden
Puhuja 2: voittajia. Se oli ikään kuin semmoinen aikamatka suoraan 80-luvulle,
Puhuja 2: koska se on ilmeisesti vuonna tuhat yhdeksänsataakahdeksankymmentäkolme rakennettu.
Puhuja 2: Sinne on tuotu uusia nukkeja myöhemmin. Niissä on kaikissa samanlainen sävy. Esimerkiksi
Puhuja 2: Aleksis Kivellä oli tosi
Puhuja 2: autenttisen
Puhuja 2: näköinen kohmelo päällä siinä, kun se oli...
Puhuja 2: Oikeastaan voi sattua tuntea sen vahanuken
Puhuja 2: tärisevän. Siellä oli myös tosi erikoinen ääniraita kaikenlaista
Puhuja 2: porilaisten Marsista johonkin
Puhuja 2: presidentin puheisiin.
Puhuja 2: Ilmeisesti
Puhuja 2: pari vuotta sitten oli ollut pieni kohu, siitä useampikin vuosi, kun Teemu Selänne oli järkyttynyt siitä, että hänen vahanukkensa on ruma, mutta mikä on mahtavaa, että Visulahti itse on reagoinut tähän, että tämä on vaan hyvää mainosta heille, että ihmiset tulee tänne kevyellä ja huumorimielellä.
Puhuja 2: Myös Saulinukkeja
Puhuja 2: on kritisoitu, että se ei ole tarpeeksi
Puhuja 2: näköinen, mutta se on aivan mahtava.
Puhuja 2: Toivon, että sitä ei
Puhuja 2: lähdetä ainakaan millään
Puhuja 2: tavalla siistimään tai modernisoimaan,
Puhuja 2: koska tällaisia aikamatkoja pääsee aika harvoin tekemään. En välttämättä
Puhuja 2: veisi
Puhuja 2: pientä lasta sinne, koska siinä on jotain aika pelottavaa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: tota jos olisin kuka tahansa muu, niin menisin käymään siellä.
Puhuja 2: Millainen meininki oli siellä Visulahdella? Oliko paljon ihmisiä? Hyvin paljon ihmisiä. Varmasti tämä koko kotimaan matkailut trendi näkyy, että siellähän on kaikenlaista tekemistä etenkin lapsille. Siellä oli paljon perheitä ja
Puhuja 2: siellä kuvaajan kanssa naureskeltiin niille jutuille ja lipunmyyjälläkin oli vähän sellainen huvittunut ilme, kun me tultiin sinne. Se on ihan selvästi
Puhuja 2: huumorikohde.
Puhuja 0: Ironisten hipstereiden
Puhuja 2: kohde. Ei siinä oo mitään ironista, kun se on
Puhuja 2: tosi hieno
Puhuja 2: reliikki.
Puhuja 1: Pakko kysyä, kun mikä oli sinun mielestä upein ja vahannukke?
Puhuja 2: Mikähän
Puhuja 2: olis... No ehkä se on se Aleksis Kivi kyllä ja se Sibelius oli myös aika...
Puhuja 2: Pysähdyttävä.
Puhuja 2: Mika Häkkinen myös mustassa puvussa on kaikki muut F1-kuusikymmentäkit
Puhuja 2: oli niissä ajoasuissa
Puhuja 2: ja se oli siinä.
Puhuja 2: Mutta joo.
Puhuja 0: Tämä on upea vinkki, koska
Puhuja 0: mullakin on tällainen kotimaan matkailuvinkki, koska selvästi tämä on nyt kuuma juttu Suomessa. Olen ilahtunut siitä, että kolme kohdetta kerralla
Puhuja 0: kiinnostaa ihmisiä.
Puhuja 0: Minun suositus on...
Puhuja 0: Haluaisin suositella Verlan tehdasmuseo
Puhuja 0: Kymenlaaksossa.
Puhuja 0: Olin siellä tiistaina
Puhuja 0: vierailulla. Olen toki nuoruudessani,
Puhuja 0: Kuusankoskelta
Puhuja 0: käsin, ollaan tehty paljonkin reissuja Verlan tehdasmuseon tämän pahvitehtaan
Puhuja 0: käänteet. He ovat olleet
Puhuja 0: maakuntaylpeys.
Puhuja 0: Minun veljeni on tällä hetkellä töissä
Puhuja 0: siellä museo-oppaana, ja kävin sitten hänen kierroksensa katsomassa.
Puhuja 0: Olin itsekin aluksi tietysti
Puhuja 0: ironisesti
Puhuja 0: liikenteessä siellä, että pahvimuseo,
Puhuja 0: jää right, onko tämä muka kiinnostavaa, mutta se oli oikeasti
Puhuja 0: kiinnostavaa.
Puhuja 0: Mun veli kertoo, että siellä on tänä kesänä aivan rikottu
Puhuja 0: kävijäennätyksiä,
Puhuja 0: siellä on joka päivä hirveästi porukkaa, siellä ei meinaa kierroksille mahtuu, ihmiset vaan pitää odottaa, että kahden tunnin päähän pääsee vasta opastetulle
Puhuja 0: kierrokselle,
Puhuja 0: koska on kerta kaikkiaan niin paljon kotimaan matkailijoita
Puhuja 0: liikenteessä. Hesari-hetkisten
Puhuja 0: julkaisi
Puhuja 0: jutun Verlan entisestä pampusta,
Puhuja 0: itävaltalaisesta
Puhuja 0: graidelista.
Puhuja 0: Hesarin jutun perässä kerta kaikkiaan ihmiset ovat lähteneet vaeltamaan Verlaan, Mutta se on upea paikka, mutta se
Puhuja 0: pahvimuseokierros
Puhuja 0: on tosi kiinnostava, se kertoo tosi paljon siitä, miten ihmiset on ennen vanhaan tehnyt töitä.
Puhuja 0: Ja se ympäristö on todella kaunis, siinä on upeat järvet, missä voi käydä uimassaan kirkasta vettä.
Puhuja 0: Jos miettii, minne seuraavaksi
Puhuja 0: tämän
Puhuja 0: koronakriisipaketti
Puhuja 0: tai matkailuautonsa
Puhuja 0: nokan suuntaisi
Puhuja 0: Kymenlaaksoon.
Puhuja 2: Kun Hesari
Puhuja 2: suosittelee, niin tapahtuu tämmöinen
Puhuja 2: ryntäys on. Samaan aikaan tulee semmoinen äkillinen nousu ja sitten gentrebikaatio
Puhuja 2: pilalla. Kyllä, kyllä.
Puhuja 0: Mites onni?
Puhuja 1: Päätähdtynyt suositella
Puhuja 1: Helsingin sanomaan kulttuuritoimittaja
Puhuja 1: Pekka Torvisen eilen torstaina
Puhuja 1: Keskiviikkona. Oliko niin totta, tänään torstaina. Eli eilen keskiviikko julkaistua erikois artikkelia,
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: käsitteli
Puhuja 1: Hohto-elokuvaa.
Puhuja 1: Se täyttää neljäkymmentä vuotta tänä vuonna.
Puhuja 1: Ja sen takia tämä näyttävä juttu julkaistiin.
Puhuja 1: Mä en ehkä oo mikään hirveän hohto fani, toinen kuin Pekka, joka oli tehnyt elokuvan yli kymmenen kertaa.
Puhuja 1: Mä annan sen monta
Puhuja 1: kertaa. Se oli järkyttävä, siis niinku kauhea, siis pelottava elokuva. Mä annan sen muutaman kerran. Kyllä niinku ymmärrän, miksi se on tämmöinen elokuvahistorian merkki paalu toki, mutta syy miksi suositteli tätä on se, että Torvinen esitti siitä, että tämmöstä aika hyvää
Puhuja 1: analyysiä tästä elokuosta, mitä mä en ollut ennen miettinytkään.
Puhuja 1: Liittyy tämmöisiin rotujännitteisiin. Se oli jotenkin itselleni ihan uusi ja virkistävä
Puhuja 1: tulokulma tähän elokuvaan, joten sen takia suosittelen tätä
Puhuja 1: artikkelia, mikäli sitä joku ei ole vielä lukenut. Aivan.
Puhuja 0: Pitääkö Hohto-elokuva nähdä ymmärtääkseen
Puhuja 0: artikkelia?
Puhuja 1: No kyse ei välttämättä auttaa, mutta
Puhuja 1: kysykääkö hyvin niistä selostettiin mistä on kyse ja
Puhuja 1: käännekohdat tuli kyllä hyvin siinä, että ei ole pakko
Puhuja 1: välttämättä katsoa sitä ennen kuin lukee jutun.
Puhuja 0: Jes.
Puhuja 0: Hei, tässä kaikki
Puhuja 0: tältä erää. Kiitos paljon,
Puhuja 0: Onn Niemi. Kiitos, tämä oli ilo. Kiitos paljon Ida-Sofia.
Puhuja 0: Kiitos.
Puhuja 0: Kaiken kuvan, äänen ja kaiken muun ihanan meille tänään tekee Krisu Marttinen.
Puhuja 0: Lähettäkää meille paljon kaikkea söpöjä. Ihanaa palautetta uutisraportti.
Puhuja 0: Sitten Risuja voitte lähettää Peltomäelle sun lomalla,
Puhuja 0: joten
Puhuja 0: palaute tulee joskus syksyllä meidän korviin.
Puhuja 0: Tässä kaikki tältä erää,
Puhuja 0: ja nähdään ensi viikolla!