Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat Hei ja Helsingistä... Ei, no
Puhuja 2: niin.
Puhuja 1: Ota Mikko toi mukaan nauhalle.
Puhuja 1: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutiraportti-podcastiin
Puhuja 1: torstaina
Puhuja 1: kahdeksantoista.
Puhuja 1: Päivä.
Puhuja 1: Onko edelleen maaliskuu?
Puhuja 1: Vitsi nää kuukaudet tuntuu pitkiltä nykyään. Maaliskuu edelleen, vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kaksikymmentäyksi mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 1: podcast-studiossa,
Puhuja 1: jossa on jonkinnäköinen uusi lamppusysteemi
Puhuja 1: tuolla,
Puhuja 1: vau, nyt vasta huomasin,
Puhuja 1: ovat
Puhuja 1: sunnuntai... Ei, kun mikäs, politiikan toimittajathan sinä olet. Marko Junkkari, hei Marko. Moi. Kyllä mä olen myös sunnuntai. Tiedän, mutta en ollut tätä gloriaa ikinä.
Puhuja 1: Sitten internetin kautta
Puhuja 1: kotoaan
Puhuja 1: betonipunkkerista,
Puhuja 1: jossa on nolla prosenttia internettiä,
Puhuja 1: on sunnuntaaliittojen
Puhuja 1: toimittaja Maria Manner. Hei Maria.
Puhuja 2: Hei, Markku ja Tuomas. Mitäs teille kuuluu? Liioittelet
Puhuja 1: tähän. Ja mä tiedän, se on mun tapa.
Puhuja 2: Mitä kuuluu? Kuuluu ihan hyvä, harmiiko meillä voi olla siellä.
Puhuja 2: Päiväkodissa on koronaa ja mä en uskalla,
Puhuja 2: tai ei liene järkevää tulla sinne, niin toivottavasti tää tekniikka päättyy. No sun nolla prosentin internet välistä häivyttää sit kokonaan.
Puhuja 3: Mutta se ei haittaa, mutta se pystyy hyvin arvailemaan, mitä sanoja jäi välistä pois. Niin.
Puhuja 1: Mutta ääniversioon me saadaan sellainen, että sun ääni on siinä kirkas ja kuulova ja näin. Mutta Tuomas, mitäs sulle kuuluu?
Puhuja 1: Ai kerrankin kysytään multakin, että mitä kuuluu. Ihan kuin olisin itse ehdottanut, kun se ennen lähetettäisiin.
Puhuja 3: Meni kamalan muatilasta. Mä haluan kiittää
Puhuja 1: sellaista kuuntelijaa, joka lähetti mulle aivan todella kivan
Puhuja 1: sähköpostin.
Puhuja 1: Ja hän,
Puhuja 1: muistaakseni
Puhuja 1: hän, kuten monet muutkin ihmiset olivat jotenkin riemastuneet mun käynnistä Ylen
Puhuja 1: viimeinen sana ohjelmassa,
Puhuja 1: mut sit hän oli tämmönen vanhempi
Puhuja 1: herrasmies.
Puhuja 1: Ja sen takia hän kirjoitti, hänellä on oikeus kirjoittaa minulle
Puhuja 1: tota iän ja viisauden
Puhuja 1: Suomen valtuuksin,
Puhuja 1: että varppas poika sitä lihomista.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: tästä mä jäin tätä pohtimaan, että just näin, mulla rupee olemaan niinku viimeisiä hetkiä, viimeisiä vuosia, jolloin mä pystyn tähän asiaan vaikuttamaan.
Puhuja 1: Et muuten se on menoa, että sitten ei vaan kykene enää.
Puhuja 1: Niinpä
Puhuja 1: mä aattelin, että mä alan laihikselle,
Puhuja 1: ja mä menin eilen täällä sanomatalossa, mä
Puhuja 1: kävelin ulos täältä, menin tohon lähikauppaan,
Puhuja 1: mä ostin pussin porkkanoita ja kuorimaveitsen,
Puhuja 1: ja mä söin eilen mun lounaan
Puhuja 1: kahden porkkanan muodossa, mutta tiedättekö mitä?
Puhuja 1: No?
Puhuja 1: Heti
Puhuja 1: se kuorimaveitsi viilsi mun haavan.
Puhuja 1: Mun mielestä tää oli nyt merkki jostain, että mä oon astumassa
Puhuja 1: vaaralliselle tielle.
Puhuja 1: Tiedättekö mitä muuta?
Puhuja 1: Tää on nyt aivan toinen juttu. Mulle kävi aivan järkyttävä onnettomuus
Puhuja 1: eilen,
Puhuja 1: tää samalla porkkanapäivänä.
Puhuja 1: Niin. Mä hukkassin mun lompakon heti sen jälkeen, kun mä olin ostanut ne porkkanat.
Puhuja 1: Ajattele.
Puhuja 1: Tää on ihan
Puhuja 1: enteitä
Puhuja 1: ja karitsuita
Puhuja 1: ja tehtiä tämä koko homma.
Puhuja 3: Kai, olet luoponut nyt tästä lajiksesta.
Puhuja 1: En vielä, koska tiedätkö, mitä tapahtui? Heti kun olin tullut, etsin sitä kotoa tai etsin Hyvinkään liidlin
Puhuja 1: parkkipaikalta, missä se voi olla,
Puhuja 1: ja etsin sitä. Mä tulin, viimeinen oli, että ehkä se on jäänyt mun työpisteelle tänne töihin. Sitten mä tulin tänne töihin, mä menin mut työpisteelle, mä olin aivan varma, että siellähän se on, mä olen unohtanut lompakon sinne.
Puhuja 1: Ja ei ollut, sitä ei ollut siellä, se oli oikeasti mennyt hukkaan, mutta tiedätkö mitä, josko mä olin tullut siihen tulokseen, että se on ihan aidosti, oikeasti mennyt hukkaan, mä otin mun kännykän,
Puhuja 1: avasin sen, ja siihen tuli ilmoitus, että OP on päivittänyt palvelunsa ja nyt sun kortit löytyy Apple Valletesta.
Puhuja 1: Aivan
Puhuja 1: käsittämätöntä! Niin? Mitä niille tapahtuu?
Puhuja 3: Vihreiden ehdokasmäärä myös nousi merkittävästi, niillä oli viime viikolla kaksituhatta kuusisataaseitsemänkymmentäkuusi
Puhuja 3: ehdokasta.
Puhuja 1: Mutta vihreiden kannatus tässä gallupissa
Puhuja 1: laskee, se... Tai se...
Puhuja 1: Vihreiden kannatus jotenkin,
Puhuja 1: se ei liiku,
Puhuja 1: se on semmoinen pötkö.
Puhuja 1: Ja sitten vihreät ei jotenkin...
Puhuja 1: He ei saa sellaista, tai jotenkin tuntuu, että he ei saa tästä hallituksesta irti.
Puhuja 3: Se nyt vahvasti näyttää, että jotenkin tämä on, että tässä on blokkiutunut mistä ollaan monta kertaa ennenkin puhuttu. Silloin kun demarit nousee niin
Puhuja 3: itseasiassa
Puhuja 3: lisäkannat tulee
Puhuja 3: muista punavihreeistä folueista, eli vihreistä tai vassareista.
Puhuja 2: Niin, olkaa hyvä. Niin, sano vaan. Eikö sano, jos sulla on vihreistä?
Puhuja 1: No,
Puhuja 1: mä hain tätä samaa asiaa aina, niin ehkä mä en toista sitä, että
Puhuja 1: mun mielestä niillä on iso ongelma. Mä veikkaan, että niillä käy todella huonosti vaaleissa. Menestyy
Puhuja 1: Helsingissä ja sitten muuten tulee lunta pois.
Puhuja 3: Joo,
Puhuja 3: mutta hyvät,
Puhuja 3: mulla ei nyt ole tarkkoja tietoja, itse asiassa tänään varmaan selviää nyt, tänään torstaina selviää tarkemmin nämä ehdokasasettelun
Puhuja 3: Mutta vihreät
Puhuja 3: on, vihreällä on käsittääkseni aika onnistunut
Puhuja 3: heille aika hyvin ehdokashankinta.
Puhuja 3: Heillä on ihan uusia kuntia näissä vaaleissa. Niille on kuntia, jotka kaksituhatta seitsemäntoista ei ollut yhtään ehdokasta. Nyt niillä on.
Puhuja 3: Ja niillä on
Puhuja 3: lähes täydet tai lähettää lähes täydet listat kaikissa isoissa kaupungeissa
Puhuja 3: ja myös keskisuurissa. Eli ne tavallaan vihreät pystyvät...
Puhuja 3: Vihreät ei ole...
Puhuja 3: Tavallaan se aina vähän ylipäätään teen näistä katsoa kuntavaalien
Puhuja 3: tuloksia
Puhuja 3: maanlaajuisesti, koska tässä käydään siis kolmet
Puhuja 3: paikallisvaalit.
Puhuja 3: Mutta vihreitä on aina
Puhuja 3: rokottanut se, koska on paljon kuntia, missä vihreitä ei ole
Puhuja 3: saanut nolla prosenttia äänistä, kun heitä ei voinut äänestää. Ja nyt tavallaan tää on... Juuri, jos he saa yhdenkin
Puhuja 1: ehdokkaan sinne kuntaan, niin se on tavallaan ja todella paljon, koska heitä voi ylipäätänsä äänestää. Silloin ainakin saa sen yhden äänen.
Puhuja 1: Hyvin raadollista puhetta.
Puhuja 3: Oli ja sehän on aina hauskinta kuntavaalien tuloksissa, kun se julkaistaan siis kaikkien ehdokkaat tulokset julkaistaan ja siellä on aina lukuisia ihmisiä, jotka saa nollan.
Puhuja 1: Niin. Ei ole edes itse vaivatonta tule äänestämään. Mä en äänestäisi itseäni, en mistään hinnasta olisi ehdokkaana, en
Puhuja 3: Ajattele,
Puhuja 3: että osa nyt kamalaa, jos vaikka
Puhuja 3: olisi ehdolla ja saisit siihen yhden äänen ja tietäisit sen yhden äänen. Niin kaikki. Kima-ikiä ikinä on jo äänestänyt sinua, kun vaimo ei ole äänestänyt.
Puhuja 2: Nolla on tavallaan tyylikkään.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Mutta kyllä mä mietin, että tämä on jotenkin jännittävää, kun kaksi
Puhuja 2: kuukautta lykkäystä on tavallaan lyhyt aika, mutta sitten taisi olla pitkä aika, etenkin jos tulee vaikka liikkumisrajoituksia.
Puhuja 2: Mietin, että miten ne vaikuttaa hallituspuolueiden
Puhuja 2: kannatukseen?
Puhuja 2: Tässä jotenkin voisin kuvitella,
Puhuja 2: että... Tai miten Marko tai Tuomaskin?
Puhuja 3: Täysin
Puhuja 3: mutu-pohjalta
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: luulen, että hallitus
Puhuja 3: siinä mielessä
Puhuja 3: se että jos kuntavaalit olisivat olleet huhtikuun puolivälissä ja jos silloin olisi
Puhuja 3: liikkumisrajoitukset
Puhuja 3: päällä, niin kyllä siellä kaikilla olisi ollut aika
Puhuja 3: paskat fiilikset. Ja se olisi varmaankin ollut negatiivista hallitukselle.
Puhuja 3: Mutta jos kesäkuun puolivälissä, jos
Puhuja 3: pahin hätä on ohi, ja tavallaan
Puhuja 3: tartunnat ovat kurissa,
Puhuja 3: ja pääsee taas terassille, niin kaikilla on hyvä mieli. Se ehkä hyödyttää hallitusta.
Puhuja 2: Ja kyllä siihen mennessä tietysti rokotukset ovat jo jonkin verran edenneet.
Puhuja 3: Tai siis selkeästi? On. Ja jos kesäkuussa
Puhuja 3: tämä menee viime vuonna, niin kyllä sitten pitäisi sen kausivaihtelunkin
Puhuja 3: myös auttaa.
Puhuja 2: Auttaa, mutta en tuudittautuisi liikaa siksi, että viime vuonna
Puhuja 2: Suomihan käytännössä se
Puhuja 2: tauti ravintola koulusolulla keväällä.
Puhuja 2: Siihen lähdettiin tosi alhaiselta tasolta. Että nyt, jos
Puhuja 2: tartunnat pääsee leviämään, niin ei siitä kesästäkään ehkä ihan niin kivaa tule. Mutta voisi toivoautua. Ja tuo on kyllä ihan totta. Tästä juuri eilen keskustelin erään kaverin
Puhuja 3: kanssa, ja sitten ruvettiin muistelemaan,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: jos muistan oikein, niin samaan aikaan
Puhuja 3: kausivaihtelu
Puhuja 3: joo auttoi asiaa, mutta esimerkiksi Jenkeissä monissa osavaltioissa se piikki tuli vastaan joskus kesä-heinäkuussa.
Puhuja 3: Kyllähän sielläkin on kesä, ei se aurinko automaattisesti
Puhuja 1: auta. Niin, ei. Ja eihän siis kausivaihtelu
Puhuja 1: välttämättä liity auringonvaloa,
Puhuja 1: sitä ei osata selittää, että mihin se liittyy. Se voi liittyä ihmisten käytöksen
Puhuja 1: vaihteluun kausi. Niin.
Puhuja 1: Okei, sitten kun...
Puhuja 1: Sitten kun Tuomas Peltomäki,
Puhuja 1: tää nyt,
Puhuja 1: mikään tässä ei pidä paikkaansa.
Puhuja 1: Sitten kun Tuomas Peltomäki,
Puhuja 1: kaksikymmentäyhdeksän.
Puhuja 1: Päivä tätä kuuta,
Puhuja 1: tällaisessa paikassa Hyvinkäällä
Puhuja 1: järjestää totaalisen
Puhuja 1: Jos me juodaan alkoholia ja kreisi biletaan,
Puhuja 1: ja sinne voi pyytää lippua mun sähköpostissa.
Puhuja 1: Niin, niin tota
Puhuja 1: mikään tossa ei pidä paikkaansa, Ignor oiko.
Puhuja 1: Niin sit siellä Syns Wave Pardissa
Puhuja 1: Hyvinkäällä sellaisessa eräässä erittäin kuulessa industrialla konehallissa,
Puhuja 1: Niin siellä sitten johtaviinaa,
Puhuja 1: otti silleen, että hei tuon vitsit kun on hyvät bileet ja
Puhuja 1: kuulija tää on musaa, miten susta on tullut noi hieno mies.
Puhuja 1: Siellä sitten, mistäs jututtte
Puhuja 1: muuta bailukansaa?
Puhuja 1: Mistä Marko aloittaisi?
Puhuja 3: Tota,
Puhuja 3: mä rupesin lukemaan tota
Puhuja 3: kirjaa tuosta Einari Vihreistä. Oho. Tiedätte,
Puhuja 3: kuka se on? En.
Puhuja 3: Miksi sanoit sitten noin innostuneesti?
Puhuja 1: No kun se kuulosti jotenkin supersivistyneelle.
Puhuja 3: Einari Vigreen on siis Ponsse-yhtiön
Puhuja 3: perustaja. Sieltä Ylä-Savosta
Puhuja 3: tällainen
Puhuja 3: maalaispoika, joka
Puhuja 3: kävi nuorena poikana metsätöissä.
Puhuja 3: Sitten oli kiinnostunut koneista, ja rupesi miettimään miten tätä voisi tehdä.
Puhuja 3: Sajisi
Puhuja 3: isänsä puuttua ympäri ja perheeseen ja ostettiin traktoria.
Puhuja 3: Hän oli kova tekemään hommia.
Puhuja 3: Sitten säästin, että sai jonkun arveserintapaisen.
Puhuja 3: Saatiin niitä puita tehokkaammin pinoon.
Puhuja 3: Sitten Einari
Puhuja 3: huomasi, että
Puhuja 3: kaikkien
Puhuja 3: valmiina myytävät
Puhuja 3: metsätyökoneet ovat jotenkin kelvottomia ja rupesi
Puhuja 3: kehittämään niitä itse. Hän perusti firman Ponssen, ja siitä tuli sitten vuosien varrella...
Puhuja 3: En tiedä, no
Puhuja 3: iso metsäkoneyhtiö
Puhuja 3: on edelleenkin
Puhuja 3: olemassa Helsingin pörssissä ja Einarista
Puhuja 3: tuli hyvin rikas mies. Mutta tämä on ihan mahtava tämä kirja. Hän on tehnyt Antti Heikkinen.
Puhuja 3: Tämä on siis elämäkerta, mutta niin kuin hän itsekin sanoi, että kirjailija sanoi esipuheessaan, että tämä on itse asiassa ihan fiktiota.
Puhuja 3: Hän
Puhuja 3: on siis kirjailija ja sitten se on kirjoittanut
Puhuja 3: elämäkerta,
Puhuja 3: mutta siinä on aika paljon käytetty mielikuvitusta. Siinä on kirjoitettu...
Puhuja 3: Siinä on esimerkiksi yksi sellainen mahtava kohtaus, joka kertoo tällaisesta yhdestä
Puhuja 3: koirasta,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: juoksee jossain Sonkajärven keskustassa ja ajaa takaa omaa häntäänsä.
Puhuja 3: Se oli koira vinkkelistä kerrottu keskellä elämäkerta, joka on ripu.
Puhuja 3: Sitten selviää, että koiran nimi oli Ponsse, ja siitä Einari
Puhuja 3: päätti, että sen firman nimeksi tulee Ponsse.
Puhuja 3: Ja se on niin kuin poolaa.
Puhuja 3: Se on ihan mahtava kirja, se on kirjoitettu silleen vielä. Sitten siinä on kaikenlaista,
Puhuja 3: Siinä on dialogimuotoon tehty asioita, mistä
Puhuja 3: ei varmasti ole mitään lähteitä ja mitkä on niin kuin Einari sisäistä pohdiskelua.
Puhuja 3: Ja Einari on siis
Puhuja 3: kuollut jo aikaa sitten. Minusta se oli kaksituhatta kymmenen, kun se kuoli.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: tuota kaksituhatta kymmenen joo. Aivan mahtava kirja. Sitten saatu sellainen...
Puhuja 3: Siinä yhdistyy Suomen taloushistoria
Puhuja 3: siitä, miten siirryttiin hevosten käytöstä traktoreihin
Puhuja 3: ja koneiden käyttöön. Sitten tällainen
Puhuja 3: yläsavolaisuus.
Puhuja 3: Kaikki vihaan lukee kirjoja, missä puhutaan murretta, mutta tuosta kaikki dialogi on sillä Savon murteella. Ja Aleksi se vähän tottua, niin sitä olikin tosi hauskaa lukea. Se olisi todella kiehtova kirja,
Puhuja 1: suosittelen. Sano vielä kuka oli kuka nero on kirjoittanut?: Tämä on Antti
Puhuja 3: Heikkinen.
Puhuja 2: Kuulostaa
Puhuja 2: kiehtovalta. Kuulostaa kiehtovalta.
Puhuja 1: Joo, suosittelen. Mä rupesin... Sano vielä kirjan nimi.
Puhuja 3: Kirjan nimi on, mikä sen nimi nyt onkaan?
Puhuja 3: Se on siis Ponsse oli... Odotas kun tässä sanon.
Puhuja 1: Oho, miksi mä en löydä sitä...
Puhuja 1: Se on Einari.
Puhuja 1: Joo, yllättäen se on Einari. Kyllä. Ja äänikirjaversio lukee Antti Heikkinen it. Joo, suosittelen lämpimästi.
Puhuja 1: Hyvä. Hei, mä pokkaan väliin, koska mä en halua, että Maria
Puhuja 1: kiiruhtaa pois kuuntelematta mun höpineitä,
Puhuja 1: nimittäin
Puhuja 1: mä haluan, että tästä keskustellaan.
Puhuja 1: No.
Puhuja 1: Mä luen nyt kirjaa nimeltä Vi we Seil
Puhuja 1: joka
Puhuja 1: on tota Matthew Walkerin kirjoittama
Puhuja 1: tämmöinen unen fysiologian
Puhuja 1: ja unen mekanismien
Puhuja 1: ja unen evoluution ja tämmöisten
Puhuja 1: läpikäynti.
Puhuja 1: Todella hyvä. Tästä oli mun mielestä vuosi sitten tai kaksi vuotta sitten käytiin paljon keskustelua,
Puhuja 1: tai sille oikein internet-aikana,
Puhuja 1: tyyliin kaksi kuukautta sitten se vaan tuntuu vuosilta.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: tosi hyvä ja sitten tosi mielenkiintoinen. Jotenkin tän kirjan myötä tajusin näitten,
Puhuja 1: pitäisi käydä sitä tiedettä tosi paljon. Mä en ole vielä päässyt siihen, että mä tiesin, mitä tää Matthewuokka
Puhuja 1: suosittaa, että miten pitää nukkua, mutta se on jotenkin koko ajan menossa sinne.
Puhuja 1: Että siinä on satoja sivuja perusteluita siihen, että mä uskon sitten, kun hän sanoo, että nuku näin, niin mä sitten uskon häntä, koska hän on just tieteellistä
Puhuja 1: sata sivua perustellut.
Puhuja 1: Mutta sitten mulle tuli siitä sellainen ajatus, että
Puhuja 1: mulle toi uni, mä nukun aivan päin persettä.
Puhuja 1: Nyt varsinkin viime
Puhuja 1: viikkona kuukausina se on mennyt vielä aivan niin kuin päin helvettiä, että mä mun unirytmi on silleen, että
Puhuja 1: mä laitan lapset nukkumaan kymmeneltä.
Puhuja 1: Mä nukutan mun pojan, joka on pienempi niistä, niin mä nukutan sen, ja sitten
Puhuja 1: kymmenen jälkeen,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: mä joko painoin salille. Jos mä en paina salille,
Puhuja 1: niin mä alan puuhaamaan, mä alan siivoan, mä yleensä siivan lattiasta kattoon koko mun omistamat sataviisikymmentä neliötä ja silleen, että se on niinku spotles,
Puhuja 1: kaikki astianpesukone
Puhuja 1: jyrää siellä ja kaikki on silleen niinku, että aamulla tuntuu siltä niinku heräis hotellista, että vau.
Puhuja 1: Ja tota, se on tietenkin aivan mielisairasta ja niin ei kannattaisi tehdä, koska kello on yleensä sitten varttia vaille yksi, kun mä olen saanut sen jynsäämisen oman tehtyä.
Puhuja 1: Sit mulle tulee semmoinen hämmentävä puolen tunnin jumitus, missä mä olen silleen, että mun pitäisi
Puhuja 1: nukkua tai mennä nukkumaan. Ja sit tuon tuntia mä vaan jumitan, menemättä nukkumaan. Ja sit mua ahistan, että mä en mee nukkumaan, mä en osaa selittää, miksi mä vaan jotain istun kännykällä.
Puhuja 1: Sen jälkeen, siinä vaiheessa kello on yleensä vartti yli yksi tai puoli kaksi. Sit mä menen, että okei, nyt mä laitan jonkun kirjan. Jos mä olen stressissä, tai jotenkin, vieläkään en nukahda siihen kirjaan,
Puhuja 1: sit mä kahden aikaan vaihdan kirjat jotain vähän tylsempää, että saanko mä näin? Yleensä ehkä sitten
Puhuja 1: varttiilikaks mä heräisin, tai siis mä olen silleen, että tästä ei tullut mitään tai että mä herään, sitten mä menen syömään.
Puhuja 1: Sit mä syön,
Puhuja 1: ja siinä noin puoli, kolme aikaan mä olen syönyt, ja sitten mä nukahdan, kun menen takaisin nukkumaan. Ja sitten mä herään seitsemältä
Puhuja 1: viemään lapsia. Mä olen elänyt tällä lailla vuosia. Tää selvästi on semmoinen asia, johon mä tuun kuolemaan
Puhuja 1: joskus vanhemmalla iällä, tää ei ole kannattavaa,
Puhuja 1: joten tää why we' sleep kirja saa saatana pelastaudun hengen, toivottavasti se toimii.
Puhuja 1: Mutta mulla tuli mieleen, että
Puhuja 1: oisko tälleen, että
Puhuja 1: koronavuoden
Puhuja 1: aikana, niin onko muille kuin mulle, onko tää yleinen tällainen iso makroilmiö,
Puhuja 1: että itse asiassa
Puhuja 1: se mitä tapahtui, oli se, että ihmisten rutiinit lakkasi olemassa.
Puhuja 1: Ja silloin kun ne kaikki se höseltäminen ja se kiire ja sekoilu
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: äkkiä töihin aamulla ja näin se hävisi, niin sitten meidän rutiinit tuli jotenkin näkyviksi
Puhuja 1: ja arvioitaviksi. Mä ainakin jotenkin havahduin siihen, että
Puhuja 1: eka kertaa pystyin koronan aikana
Puhuja 1: tarkastelemaan
Puhuja 1: omaa elämää kriittisesti, että mistä se koostuu,
Puhuja 1: pitääkö sen olla näin, kannattaako asioita tehdä niin kuin olen vuosikymmenet ne tehnyt. Ja sitten pikkuhiljaa muuttaa sitä. Ja nyt mulla on menossa tää viimeinen rutiinimuutos, että mä haluan tosta mun aivan
Puhuja 1: mielisairaalasta,
Puhuja 1: mielisairaasta unirytmistä
Puhuja 1: eroon.
Puhuja 1: Mä aion kääntää sen sellaiseksi, mitä Matthewagen
Puhuja 1: käskee, ja sen jälkeen kun tää koronahomma on ohi, sit mä oon taas, mä meen siihen ratan myllyyn, sit mä en enää pystyis muuttaa mitään rutiineja, koska elämä on liian paljon vaan näin, mut tää uni on se viimeinen
Puhuja 1: rutiini, jonka mä teen uudelleen,
Puhuja 1: ja sit mä oon niinku uus ihminen, Tunnistatteko mitään tästä?
Puhuja 3: No ei kyllä.
Puhuja 3: Mä jotenkin huomaan, että musta tää
Puhuja 3: korona on päinvastoin jo rutiinit kadonnut, mut mua on vaipunu vain tällaiseen syvään apatiaan.
Puhuja 1: Maria, blii.
Puhuja 2: Tunnistatko mitä on? Nuoriso sairastaa syöpää, sen nimi on
Puhuja 2: apatia.
Puhuja 2: Mä tunnistan sikäli, että mullakin on mennyt...
Puhuja 2: Ootko sä Tuomas iltavirkku yleensä siis? Olen, joo. Niin. Minä luulen, että meille iltavirkuilla se unen rytmi jotenkin heittää paljon helpommin.
Puhuja 2: Jos minulla ei ole ihan täysin säännöllinen
Puhuja 2: päiväelämä, että vie tiettyyn aikaan mennä, niin minä valvon yö tosi helposti. Se kääntyy aina. Nyt minulla helposti kääntyy niin, että
Puhuja 2: kun nukutan lapsen, niin nukun samalla vähäsen. Ja sitten herään ja saatan tehdä töitä vielä vaikka
Puhuja 2: yöllä. Mikä ei ole mitenkään kauhean terveellinen rytmi.
Puhuja 2: Mutta tunne niistän. Sitten minulla aina tulee, että jos korjasin unirytmin, niin sitten
Puhuja 2: elämä jäisi kaikin puolin parempaan. Mutta
Puhuja 2: viime aikoina olen lukenut
Puhuja 2: muinaishistorian
Puhuja 2: tai huolamiehistä ja muistaen, että
Puhuja 2: ihmiskunnan historiassa sellainen unirytmi, että yöunet nukutaan yöllä ja muuten valvotaan, on kuitenkin
Puhuja 2: aika tuore keksintö. Että semmoinen, että sitä nukkuu pätkissä
Puhuja 2: vuorokauden, mikä on ihan hyvä asia.
Puhuja 1: Okei, kiinnostavaa.
Puhuja 2: Joo, kunhan sitä saa vaan tarpeeksi.
Puhuja 1: Jos te
Puhuja 1: rakkaat kuulijat olette
Puhuja 1: keksineet rutiininne
Puhuja 1: uudelleen, niin kertokaa mulle niistä, koska mä haluan, mun mielestä se on kiehtova. Mä sanon vielä yhden
Puhuja 1: puikkaan vielä. Mä esimerkiksi tein silleen, että mä kellotin mun aamorutiinin.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: kestää siitä, että mä nousen sängystä ylös siihen, että mä olen ulko-ovella
Puhuja 1: ulkovaatteet päällä, semmoinen mujin take away kahvikuppi
Puhuja 1: kädessä
Puhuja 1: valmiina lähtemään niin kuin juna-asemalle,
Puhuja 1: siihen kestää kahdeksantoista minuuttia semmoiseen rauhalliseen mukavaan tahtiin.
Puhuja 1: Se on tosi arvokas tieto,
Puhuja 1: että kahdeksantoista minuuttia siitä, kun mä herään, niin siihen, että mä näin. Se jotenkin rauhoittaa aamea aivan erilailla. Tää ei olisi ollut mahdollista mikään näistä, jos tuota ei olisi näitä mullistuksia elämässä.
Puhuja 1: Mutta Maria,
Puhuja 1: mistä sä juttelisit?
Puhuja 2: Suosittelen teille myös elämäkertaa,
Puhuja 2: mihin se on sellainen, puhun aika sitten pyhäkustanjaa
Puhuja 2: kaverini
Puhuja 2: kanssa, ja he valitteli sitä, että
Puhuja 2: aina mediassa kriittisesti
Puhuja 2: huomautellaan, kun ei ole naisten elämäkertoja
Puhuja 2: myynnissä, ja mainoksissa
Puhuja 2: on naisten elämäkertoja, mutta kuitenkin monet
Puhuja 2: naisten elämäkerrat
Puhuja 2: harmi kyllä myyvät hyvin vähän edelleenkin,
Puhuja 2: ja ne hitit on usein miehiä.
Puhuja 2: Ja sitten tästä innostuneena,
Puhuja 2: juuri mulla sattui olemaan kesken ihan loistava elämäkerta, jonka päähenkilö on nainen. Ja se koskee
Puhuja 2: tanskalaista kirjailijaa Kari Likseniä, joka asuu Afrikassa viime vuosisadan alussa. Ja mä en ole mitenkään täällä erityisen tuttu hahmo mulle mitenkään, mutta se kirja on aivan loistava. Se on ollut kiinnostava
Puhuja 2: Otavalta tullut nimellä naarasleijona.
Puhuja 2: Ja se on kiinnostavaa ajankuvaa siitä
Puhuja 2: siirtomaapolitiikasta
Puhuja 2: Itä-Afrikassa 1900-luvun
Puhuja 2: alussa, ja myös sellaisesta, tämä Bliksen
Puhuja 2: halveksu syvästi esimerkiksi englantilaista keskiluokkaa, ja ylipäänsä
Puhuja 2: keskiluokkaista rahvasta, ja halusi samastua
Puhuja 2: eliittiin ja aristokratiaan.
Puhuja 2: Eli kalliilla
Puhuja 2: halveksi
Puhuja 2: myös oman sukunsa porvarillista eläväntyyliä,
Puhuja 2: mutta oli kuitenkin hyvin riippuvainen heidän rahoistaan siellä Afrikassa.
Puhuja 2: Mielenkiintoista se
Puhuja 2: on. Kannattaa lukea, se on hyvin kirjoitettu historioitsija.
Puhuja 1: Blicsen oli mun lukioaikana semmoinen iso juttu,
Puhuja 1: joka lukion kurssi oli pelkkää Blicsen ja sen takia on hyvin allerginen hänelle.
Puhuja 1: Miksi.
Puhuja 1: No siks, kun se tuli väärään aikaan väärään just siirtomaamiehenä, ei kyllä kiinnostanut silmääkään silloin, kun oli kuusitoista ja oli vaan piilomielessä,
Puhuja 1: niin kuin Matti Nykänen sanoi.
Puhuja 1: Anteeksi toi Rious, ei kyllä kuulu poliittiseen asian.
Puhuja 1: Noni, kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Marjo.
Puhuja 1: Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 1: Mun nimi on Tuomas Pelmäki, ja ääni ja kuvaaja kaikille mun mahtaminen meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 1: Lähettäkää palautetta meille.
Puhuja 1: Twitter nimisessä
Puhuja 1: viestikeskusestauksen
Puhuja 1: uutisraportti.
Puhuja 1: Te, jotka ette ole Twitterissä, lähettäkää sähköpostia.
Puhuja 1: Pistäkää minut Margot ja marjat siihen Zoo-kenttään ja kirjoitelkaa mitä mieleen tulee. Se on aina niin kivaa, kun joku kirjoittaa, me tullaan siitä ihan pohjatmaan hyvälle mielelle. Ei siinä tarvi olla mitään pointteja, kirjottakaa muuten vaan. Noniin, kuulen taas ensi viikon.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.