Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: neljätoista. Päivä toukokuuta. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja kanssani
Puhuja 0: täällä.
Puhuja 0: Täällä
Puhuja 0: näin ei ainakaan Teamsissa vaan jossain paljon kuulimassa
Puhuja 0: chattisovelluksessa,
Puhuja 0: ei missään corporate
Puhuja 0: Teams-hommassa.
Puhuja 0: Teamsissä on
Puhuja 0: politiikan toimittaja Helsingin Sanomista Suomen kuuluisiemmasta sanomalehdestä.
Puhuja 0: Marko Junkkari, hei Marko!
Puhuja 1: Moi!
Puhuja 0: Huomaan, että sulla on kilpailevan podcastin
Puhuja 0: paita päällä.
Puhuja 0: Joo, mulla on asemaglopaita.
Puhuja 0: Mikä on asemaglo?
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on tällainen
Puhuja 1: ekonomisti. Taitaa olla turkkilaisyntyneen
Puhuja 1: ekonomisti, joka vaikuttaa. Onko hän MITCI:ssä vai Harvardissa?
Puhuja 1: MITCI:ssä.
Puhuja 1: MITS:ssä Ja hän on
Puhuja 1: kilpaileva podcast Mika Malirannan ja Matti Apusen
Puhuja 1: Työ ja elinkeinoministeriön
Puhuja 1: sivuilla julkaisema podcast ja nämä kaksi herraa ihailevat
Puhuja 1: asemogua
Puhuja 1: ja ovat teettäneet tämmöiset paidat.
Puhuja 0: MIT:n asiat siellä sivusta tunsi Helsingin Sanomien
Puhuja 0: koko organisaation yksi semmoinen kiinteä napa.
Puhuja 0: Eli Hesari Washingtonin kirjeen vaihteen annosvia perheer. Ystävien kesken sohvi, hei sohvi!
Puhuja 2: Heipä hei! Ehkä ennemmin semmoinen kaukainen satelliitti kuin... Kyllä
Puhuja 0: mä
Puhuja 0: väitän, että Helsingin
Puhuja 0: Sanomien arvovalta on
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: pitkälle perustunut siihen, että meillä on esimerkiksi just Washingtonissa
Puhuja 0: sama kirjava.
Puhuja 0: Voin kuvitella, että se on joskus 1900-luvun
Puhuja 0: alussa ollut oikein kovaa valuuttaa sellainen.
Puhuja 2: Ihan sieltä asti niitä ei ole tainnut olla, mutta kyllä kannatan.
Puhuja 0: Tämä on tällainen löysä
Puhuja 0: aloitus tälle podcastlle, mutta haluan silti kysyä teiltä, että mikä teillä on
Puhuja 0: korona
Puhuja 0: fiilis. Nyt on kaksi kuukautta aika pitkälle.
Puhuja 0: Pari viikkoa vaille, viikko vaille kaksi kuukautta ollaan tässä käkitty.
Puhuja 0: Mikä on tunnelma?
Puhuja 2: Mulle kävi sillai jännittävästi, että mä teloin mun jalan, niin on ollut jotain muuta. Mietitään, kun korona
Puhuja 2: Pelasin tosi kanelmäen ulkokentillä,
Puhuja 2: että siitä sai ehkä katuskottavuutta,
Puhuja 2: mutta kuului sellainen napsahdus, niin kuin olisi pallo osunut pohkeeseen, ja sitten en voinut enää kävellä
Puhuja 2: ja seuraavana päivänä menin lääkäriin ja se kertoi, että mulla on tennispohja.
Puhuja 2: Ja sitten mä googlasin tennis pohkeen ja kävin ilmi, että se on keski-ikäisten
Puhuja 2: vaiva.
Puhuja 2: Niin nyt mulla on
Puhuja 2: ikäkriisi
Puhuja 2: ja mä en pysty kävelemään normaalisti.
Puhuja 0: Mehän
Puhuja 0: Sohvi tavattiin silloin, kun sä olit muistaakseni yhdeksäntoista.
Puhuja 0: Se oli ihan
Puhuja 0: semmoinen lapsin ero, joka oli päässyt Tampereen yliopistoon opiskelemaan tiedotusoppia. Sehän oli,
Puhuja 0: olit Kypsä
Puhuja 0: 23-vuotias.
Puhuja 2: Maailma maailmaa nähnyt,
Puhuja 0: englannissakin opiskellut.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sä olit semmoinen lapsen ero, joka pääsi sinne suoraan lukiosta, vaikka se oli silloin Suomen vaikea paikka päästä yliopistoon opiskelemaan.
Puhuja 2: Nykynuoret ovat viisaampia, ne eivät vissiin enää hae sinne samaan
Puhuja 0: malliin. Kyllä, näin on.
Puhuja 0: Samassa ikäryhmässä sinne haki myös Petja Pelli, josta on tullut myös
Puhuja 0: suurkirjeenvaihtoa
Puhuja 0: niin kuin Suomesta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Marko, miten sinun koronafiilisi?
Puhuja 1: Oon valittanut joka lähetyksessä. Ei kai tässä sinänsä pitäisi mitään valittaa, mutta vähän tää käy puuduttavaksi.
Puhuja 0: Mielestä tää on ollut hyvin positiivinen kaikessa paitsi yhdessä lähetyksessä.
Puhuja 1: No ei tää on. Se on ollut ihan penkkiä. Mä pinnistelen tän tunnin ja sit mä taas romahdan.
Puhuja 0: Mä en yritä silti rakentanut ihan eri tekniikoilla ne appit.
Puhuja 0: Niin ne eivät vaan toimineet
Puhuja 0: ollenkaan.
Puhuja 0: Esimerkiksi Australiassa
Puhuja 0: koronaseuranta-apin
Puhuja 0: perustuu semmoiseen ajatukseen
Puhuja 0: ihan vaan karrikoiden, että sillä ihmisellä on koko ajan se appi pahallä.
Puhuja 0: Silleen se pystyy seuraamaan niitä tartuntoja. Mutta jos ne esimerkiksi soittavat
Puhuja 0: puhelimella tai laittavat sen kiinni, niin sitten se ei enää seuraa niitä tartuntoja.
Puhuja 0: Mikä on aivan käsittämätöntä.
Puhuja 0: Olen satavarma, että sitten kun Suomessa ruvetaan tähän samaan, niin siitä tulee ihan älytön katastrofi. Se tehdään jollekin IBM:n fakeille se
Puhuja 0: appi. Ja se
Puhuja 0: toimii ihan mahtavasti vaan silloin jos et ikinä puhu sun kännykkään. Ja
Puhuja 1: näin.
Puhuja 1: Se on hassua, miksi tää pitää kehittää joka maassa erikseen, että miks nyt tässä
Puhuja 1: EU kehittää läpi ja kaikki ottaa sen käyttöön?
Puhuja 2: Sekin kuulostaa
Puhuja 0: vuoristovalta.
Puhuja 2: Tosiaan vuoristo. Kaunis ajatus.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Yksi selvimpiä tapoja, millä korona pilaa sinunkin elämäsi on se, että
Puhuja 0: pääsee tänä kesänä
Puhuja 0: oikeastaan kovin helposti
Puhuja 0: matkustelemaan.
Puhuja 0: Oliko se eilen? EU
Puhuja 0: piti maratonkokouksen
Puhuja 0: ja tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa EU kertoo, että
Puhuja 0: se suosittelee,
Puhuja 0: että maat vapaaehtoisesti
Puhuja 0: ja omin voimin
Puhuja 0: voivat sopia tämmöistä matkustuskuplista,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: sitten on mahdollista kesällä reissata.
Puhuja 0: Maat, jossa on samanlainen
Puhuja 0: epidemiatilanne
Puhuja 0: koronan suhteen, niin ne pystyy sopimaan
Puhuja 0: matkustuskuplista. Ja sitten esimerkiksi
Puhuja 0: Kreikka, jossa on hyvin
Puhuja 0: maltillinen koronatilanne,
Puhuja 0: Kreikka sitten ilmoitti, että he mielellään auttavat Saksasta ilmateitse
Puhuja 0: tänne heidän kufflaansa ihmisiä
Puhuja 0: matkailemaan.
Puhuja 0: Sohvi, olet meistä ulkomaan elävä ja olet
Puhuja 0: tällainen pakolainen täällä Suomessa.
Puhuja 0: Mikä sun näkemys on nyt tästä matkustustilanteesta?
Puhuja 2: Se, että se alkaa jotenkin rakoilemaan
Puhuja 2: ja mä en ole ihan kartalla mitä kaikkea voi tehdä. Mutta esimerkiksi tänään,
Puhuja 2: eikö niin? Virosta pääsee Suomeen töihin ja päinvastoin.
Puhuja 2: Vaikuttaa siltä, että ainakin alkuun avataan välttämätöntä
Puhuja 2: liikennettä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: turismi ei siihen kuulu mutta
Puhuja 2: että ihmiset pääsee
Puhuja 2: tota rajan ylitöihin tai tai tapaamaan
Puhuja 2: perhettään.
Puhuja 2: Mutta onhan tää joo en
Puhuja 2: usko enkä tiedä ketä on ne ihmiset tai kiinnostaa että jos meidän kuulijoissa on ihmisiä jotka
Puhuja 2: niinku vaikka rajat avautuis niin
Puhuja 2: lähtisi kreikanmpi itselle. Että mikä se
Puhuja 2: mikä se
Puhuja 2: niinku Kela siellä taustalla on.
Puhuja 2: Että tässä musta vähän sama kuin
Puhuja 2: kaikessa muussakin muussakin että vaikka rajoituksia puretaan niin ihmisten
Puhuja 2: käyttäytyminen voi olla
Puhuja 2: toisenlaista.
Puhuja 2: Joo. Mutta kaikennäköistä siis todella kiinnostavaa varmaan tulee tapahtumaan.
Puhuja 2: Yle Per Lenin kirjeenvaihtaja
Puhuja 2: ja mun kaveri Suvi Turtiainen
Puhuja 2: just viittasi, että se oli suunnitellut Itävaltaan
Puhuja 2: juttumatkaa Saksasta koska itävalta tai viinin lentokenttä lupasi että sä saat siellä lentokentällä koronatestin
Puhuja 2: ja sitten jos se on negatiivinen niin voit
Puhuja 2: vapaasti lähteä sieltä, jotka joudu mihinkään
Puhuja 2: kahden viikon karanteeniin.
Puhuja 2: No sitten kävikin ilmi, että sitä testiä pitää odottaakin kaksikymmentä tuntia, saa mennä
Puhuja 2: hotelliin tai pysyä siellä lentokentällä
Puhuja 2: Ja sitten taas Saksa on asettanut rajan, että sä saat ilmeisesti
Puhuja 2: matkustaa ainakin Itävaltaan
Puhuja 2: kun sä saat siellä vähemmän kuin neljäkymmentäkahdeksan tuntia perillä
Puhuja 2: jolloin tästä niin kuin Itävallan matkasta sulla on neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 2: tuntia aikaa ja kaksikymmentä tuntia menisi odotellessa sitä testiä viinin lentokenttää hotellissa.
Puhuja 2: Ja se testin valmistuminen kestää varmaan myöskin jonkun aikaa. Niin, ne olivat jonkunnäköisiä pikatestejä. Olen myös pudonnut kärryiltä testien kehityksessä ja niiden luotettavuus on toki yksi olennainen asia.
Puhuja 2: Sitten joku siihen viittaisi meidän keskusteluun
Puhuja 2: Hong Kongista.
Puhuja 2: Se oli National Geographicin
Puhuja 2: toimittaja tai valokuvaaja joka oli matkustanut
Puhuja 2: Hong Kongiin ja kuvasi sen maahantulo
Puhuja 2: semmoiseen rannekkeen, mikä seuraa sen liikkeitä
Puhuja 2: ja piti täyttää kaiken maailman terveystietoja
Puhuja 2: ja esimerkiksi
Puhuja 2: ilmoittaa
Puhuja 2: sen auton rekisterinumeron, jolta lähtee
Puhuja 2: kentällä, että se tavoitetaan tarvittaessa.
Puhuja 2: Sitten se myös teki itse... Sitten ne ihmiset ohjattiin
Puhuja 2: tällaiselle testialueelle, jossa oli
Puhuja 2: koppeja ja ihmiset
Puhuja 2: siellä itse
Puhuja 2: otti sen näytteen itseltään ja sitten odottelee sen tulosta ja
Puhuja 2: pääsee jatkamaan matkaa.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: aika kiinnostavaa tulee.
Puhuja 2: Paljon on verrattu mun mielestä tätä siihen kun näin
Puhuja 2: 11 iskujen jälkeen, miten matkustusmuuttujat tuli tiukemmat turvatarkastukset
Puhuja 2: ja niin edelleen niin
Puhuja 2: ainakin se, mitä Hongkongista
Puhuja 2: Twitterissä näin
Puhuja 2: oli todella uusi
Puhuja 2: maailma.
Puhuja 2: Saa nähdä. Ja just se, että mitä nämä palvelut maksavat ja
Puhuja 2: ketkä niihin on valmiita tarttumaan
Puhuja 2: ja niin edelleen.
Puhuja 0: Mun mielestä nyt
Puhuja 0: on
Puhuja 0: ihmiset
Puhuja 0: kaikki Suomen kansa, joka kuuntelee kaikki tätä podcastia.
Puhuja 0: Matka alkaa Suomessa.
Puhuja 0: Tosi monet kanssa tekee. Mun sosiaalinen media on täyttynyt noista kysymyksistä, että hei, nyt tehdään tämmöinen omituinen juttu, että lähdetään Suomeen
Puhuja 0: kesälomareissulle. Mihin täällä pitäisi mennä? Mitä täällä pitää tehdä?
Puhuja 0: Jotenkin tuntuu, että nyt on aivan
Puhuja 0: tuhansien
Puhuja 0: taalojen ja tuhansien eurojen paikka niille
Puhuja 0: firmoille,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: tarjoamaan jotain muuta kuin semmoiset kylpyhälomat
Puhuja 0: jossain mummon
Puhuja 0: kotipaikkakunnalla.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: kaikki ne ihme hipsteripihat,
Puhuja 0: krokettiturnaukset
Puhuja 0: jossain äpsämässä.
Puhuja 0: Siis kaikki tällainen näin. Nyt pitäisi vaan lyödä
Puhuja 0: hirveästi rahaa mieluusti Hesariin mainosalustana,
Puhuja 0: mutta ehkä myös Facebook-mainonta.
Puhuja 0: Kaikki
Puhuja 0: ne
Puhuja 0: omat ihmetapahtumat
Puhuja 0: ja muut,
Puhuja 0: butiikkihotellit
Puhuja 0: jossain
Puhuja 0: Peräseinäjoella ja kaikki tällaiset. Nyt on sauma
Puhuja 0: ja nyt ihmiset ovat selkeästi valmiita
Puhuja 0: lähtemään lähtemään Suomi-matkailemaan.
Puhuja 0: Nyt pitäisi takoa. Koska tämä voi olla semmoinen, joka muuttaa kulttuurin. Sille tulee yhtäkkiä ihan ok.
Puhuja 0: Yhtäkkiä cooli ihmiset käy Suomessa matkailemassa.
Puhuja 2: Kyllä. On voimakkaasti käynnissä jo ennen koronaa
Puhuja 2: tämän lentovalta, että kotimaan matkailua alkoi kiinnostaa. Olen siis osallistunut tähän sillä tavalla, että olen vuokrannut auton koko kesäksi.
Puhuja 2: Ai, mahtavaa! Joo, se on minun koronateko ja kyllä olen pohtinut just jotain.
Puhuja 2: En ole koskaan harrastanut mitään retkeilyä, että pitää varmaan hommata
Puhuja 2: jotkut retkeilyvermeet
Puhuja 2: tai sitten luultavasti
Puhuja 2: todennäköisempää on, että päädytään vaan mökille,
Puhuja 2: mutta se on ihan totta. Mutta sitten niissä putiikhotelleissakin
Puhuja 2: pitää miettiä, että miten järjestetään
Puhuja 2: se
Puhuja 2: oleminen turvallisesti ja miten ihmiset uskaltavat
Puhuja 2: yöpyä
Puhuja 2: jossain. Mutta
Puhuja 0: toisaalta kyllä se tuntuu jotenkin turvallisemmalta
Puhuja 0: Suomen putiikattilelissa
Puhuja 0: olla kuin jossain Itävallassa?
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: kyllä.
Puhuja 2: Tietysti.
Puhuja 2: Petjapellillä oli liian kiinnostava juttu Islannista ja miten ne on saaneet
Puhuja 2: tämän epidemian kanssa kuriin.
Puhuja 2: Toisella
Puhuja 2: kirjavaihtajakaverilla,
Puhuja 2: Ylen tulevalla Washingtonin kirjavaihtaja Iida Tikalla oli idea, kun me juteltiin, että Islannista pitäisi tehdä jenkkien
Puhuja 2: odotushuone.
Puhuja 2: Että ne vois kun
Puhuja 2: niiden turismi on perustunut paljon jo tähän asti siihen että siellä voi pysähtyä
Puhuja 2: ilmaiseksi Islannissa jonkun aikaa niin nyt jos ne vaan organisois jonkun infrastruktuurin
Puhuja 2: jonka kautta esimerkiksi minä voisin mennä sinne Islantiin kahdeksi viikoksi odottelemaan, että
Puhuja 2: pääsen Yhdysvaltoihin ja todistan olevani terve, niin musta siinä on ihan bisnesmahdollisuuksia.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 0: En muista oliko se korona-aika. Kyllä se oli varmaan korona-aika, mutta mä haluan jotenkin leukkia omalla mahtavalla tvietilläni.
Puhuja 0: Nimittäin
Puhuja 0: mä twiittasin
Puhuja 0: sellaiseen asiaan, mikä mua ei ärsyttänyt,
Puhuja 0: mutta rasittanut tosi pitkään. Ja se on se, että kun
Puhuja 0: mä nyt vaan, sori, palaan suomimatkailuun
Puhuja 0: tässä.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: vaikka googlaa, että Suomen kauneimmat paikat, tai missä Suomessa
Puhuja 0: kannattaa matkailla,
Puhuja 0: Sitten tulee silleen kaksisataa Google-sivua
Puhuja 0: tässä on kaksikymmentä
Puhuja 0: Suomen parasta matkakohdetta.
Puhuja 0: Ja sitten ne on aina sellaisia, että ne on silleen
Puhuja 0: Saimaa.
Puhuja 0: Sillä ei ole tietenkään joku kuusituhatta neljä
Puhuja 0: kilometrin alue,
Puhuja 0: joka on tosi jees tai aivan perseestä
Puhuja 0: riippuen siitä mihin sä satut osumaan siellä. Se on surkea tapa
Puhuja 0: matkustaa.
Puhuja 0: Mä twiittasin että Gliis kertokaa mulle supertarkkoja
Puhuja 0: supertarkkoja, että
Puhuja 0: kävely oikealle
Puhuja 0: ja kato vasempaan suuntaan
Puhuja 0: kello viisitoista
Puhuja 0: iltapäivällä.
Puhuja 0: Ja näet näköalaa joka on upea.
Puhuja 0: Ja siinä twiittiketjussa
Puhuja 0: koko ketju oli aivan mahtava kiitos kaikille niille kymmeneille ihmisille, jotka kertoi tämmöisiä
Puhuja 0: tiettyjä
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: tarkkoja, että tämä on Suomen paras silta tästä kulmasta katsottuna aivan uskomaton ja näin. Siellä oli valehtelematta Suomen kaunein maisema.
Puhuja 0: Ikävä kyllä en muista twiitjän nimeä just Juha muistaakseni.
Puhuja 0: Hän oli ottanut kuvankin siitä. Viisitoista kilometrin jälkeen Kevon kanjonilla
Puhuja 0: on semmoinen
Puhuja 0: näköala,
Puhuja 0: joka katsoisi johonkin
Puhuja 0: scifi-planeetalle.
Puhuja 0: Se on aivan uskomaton näkymä.
Puhuja 0: Etsikää vaikka Tuomas Peltomäki ja Kevon Kanjoni, niin löydätte sen twiitin.
Puhuja 0: Se oli ihan mieletön.
Puhuja 0: Mun twiittiketjussa,
Puhuja 0: väitän, että se on tällä hetkellä paras
Puhuja 0: matkaopas
Puhuja 0: Suomeen,
Puhuja 0: mitä on.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: kaipasin
Puhuja 2: viime viikolla, kun
Puhuja 2: matkusteltiin
Puhuja 2: mökille,
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: me oltiin kunn kunnollisina ihmisenä pakattu eväät mukaan, ettei mennä lähtemään minnekään ABC:lle.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: näin. Mutta sitten kun rupeaa Googmaan jossain Helsinki-Turku Moottoriteellä, että missä olisi kiva paikka pysähtyä syömään nää eväät, niin se oli ihan toivoton googlaus.
Puhuja 2: Tuomaksen tätä twiittiä käydä lisäämässä, että missä pysähtyä, kun et voi ehkä pysähtyä
Puhuja 2: siellä missä ennen pysähtyä.
Puhuja 0: Marko,
Puhuja 0: vaikutat siltä, että et ole välttämättä kesälomanuunnitelmia
Puhuja 0: vielä lyönyt lukkoon vai miten mun pitää tulkita tämä hiljaisuus?
Puhuja 1: Mä käyn katsomassa
Puhuja 0: sun twiittiketjuja ja mietin viime vuoden kesällä. En ole kauheasti miettinyt vielä.
Puhuja 1: Mutta nyt mennään tuota loppuosioon. Kun
Puhuja 0: tässä ravintolat pikkuhiljaa avautuvat,
Puhuja 0: niin käytte viimeisen kerran ottamassa ihan kotitegosta Pusaria omilla portailla ja jotta siinä ehkä yhden kylmän siiderin tai oluen tai lasillisen valtaviiniä.
Puhuja 0: Mitäs huutelette kadun
Puhuja 0: toiselle puolelle ohikulkijoille?
Puhuja 2: Marko kuulosti siltä, että sulla on joku hyvä.
Puhuja 1: Ei mulla oikein mitään. Mä voisin kehua.
Puhuja 1: Olin tässä useamman viikon
Puhuja 1: Netflix Netflix
Puhuja 1: HBO tauolla enkä oikeastaan jaksanut katsoa juuri mitään, mutta nyt mä katselin tässä
Puhuja 1: viikonloppuna ja katselin tätä Last Dance tätä Michael Churden
Puhuja 1: dokkaria
Puhuja 0: Oliks se hyvä?
Puhuja 2: Mun mielestä se itseasiassa ei ole kauheen hyvä Hyvä, ihanaa olen samaa mieltä, mä olen toteuttanut melkein joka jakson
Puhuja 1: supertähtenä
Puhuja 1: supersankarina
Puhuja 1: sieltä 90-luvulta
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitä on tosi kiva kattoa, musta dokkarina se ei ole mua jotenkin riemoo, se hyppelee ajasta toiseen ja musta
Puhuja 1: se ei oo dokumenttiteknisesti teknisesti kauhean hyvä, mutta sitä on tosi kiva kattoa. En mä siinä nukahda. Morissa
Puhuja 1: kertoi Maija.
Puhuja 2: No se kertoo... Niin, kerro vaan.
Puhuja 1: Se on siis
Puhuja 1: Chicagobols
Puhuja 1: heidän tavallaan viimeinen kautensa, jolloin ne voitti mestaruuden ja siellä oli paljon sisäisiä riitoja ja valmentaja oli saamassa potkut ja se kertoo Michael Chådanin urasta, mutta se päällimmäinen tarina on tämä heidän viimeinen vestaruusvuotensa.
Puhuja 2: Mutta Michael Jordan, jota
Puhuja 2: on
Puhuja 2: nyt nykyajassa haastateltu, niin sehän on ihan hirveä tyyppi siinä. Se on todella
Puhuja 1: siirtämätön. Ja sitähän on kehuttu, koska Michael Jordanin oma tuotantoyhtiö on ollut mukana tuottamassa, mutta kyllä se
Puhuja 1: osoittaa häneltä mielen lujuutta, että se ei ole sensuroinut omaa kusipäyspää
Puhuja 1: sieltä
Puhuja 2: Ja siis on se silleen kiehtova, että rupeaa miettimään, että
Puhuja 2: mitä sellaisen
Puhuja 2: taidon hankkiminen vaatii ja vaatiiko se nimenomaan sitä, että sua ei kiinnosta mikään muu kuin voittaminen niin kuin Michael Child. Se on aika ankea tyyppi siinä, että sitä ei oikeasti kiinnosta, minne muuhun voitava. Kyllä, mutta olisin hyvä pelata koripalloa.
Puhuja 2: Niin. Ja on myös ihanaa katsoa, vaikka en ole mikään koripalloihminen,
Puhuja 2: niin sitä on myös ihan mieletön katsoa. Kyllä siinä parasta on arkistopätkät
Puhuja 2: niistä itse peleistä.
Puhuja 1: Ja sitten
Puhuja 1: sitä sarjaa varten siellä on myös sellaista,
Puhuja 1: sinun kuvausryhmä oli seurannut joihinkin muihin tarkoituksiin
Puhuja 1: sitä Michael Childeria ja sitä jengiä ja siellä on
Puhuja 1: aiemmin julkaisemat kuvamateriaalia
Puhuja 1: tosi paljon.
Puhuja 2: Joo, semmoista kulissien näkökulmasta. Sit kaikilla on semmoset, ne on valtavan kokoisia koripalloilijoita
Puhuja 2: ja sitten niillä on semmoset miettävät 90-luvun isot
Puhuja 2: puvut päällä. Kyllä.
Puhuja 2: Ne tulee varmaan muotiin.
Puhuja 0: Joo joo, kuulostaa aivan jotenkin esteettisesti
Puhuja 2: nimenomaan aivan upealta. Tämä voi olla minun ja Markon yhteinen suositus, koska tästä minä itse asiassa innostuin enemmän kuin minun omasta suosituksesta.
Puhuja 0: Okei, koska minulla on vähän tylsä suositus.
Puhuja 0: Mä olen
Puhuja 0: kuunnellut
Puhuja 0: Mikael
Puhuja 0: Karva-alan
Puhuja 0: seuraajaa Mikael Hakimia.
Puhuja 0: Lempi kirjani maailmassa. Se on aivan
Puhuja 0: uskomattoman hyvä.
Puhuja 0: Olen lukenut sen varmasti kymmenen kertaa jo aiemmin, mutta se on ihan uskomattoman
Puhuja 0: hyvä. Se islamin
Puhuja 0: kuvaus
Puhuja 0: ja se huumori ja se
Puhuja 0: syvällisyys
Puhuja 0: ja maailmankuva ja siis kaikki Waltari on Kenties, mikä oli Waltarin sijoitus suurin suomalainen äänestyksessä joskus kaksikymmentä vuotta sitten?
Puhuja 0: Oliko ykkönen? Syytä olisi, koska hän on ainoa mieletöntä.
Puhuja 2: Minäkin itse sanoin lukea mökillä
Puhuja 2: valtakunnan salaisuutta, jota en
Puhuja 2: ehtinyt ennen.
Puhuja 2: Olen
Puhuja 2: hirveästi yrittänyt,
Puhuja 2: tai olen siinä kesken ja huomaan, että kaipaan
Puhuja 2: jotain analyysiä sen kaveriksi minun Panu Rajalan Union mystikawowshittonissa
Puhuja 2: ja netistä ei oikein löydy
Puhuja 2: mitään valtakunnan salaisuusanalyysiä,
Puhuja 2: että jos jollakin on siitä sanottavaa, niin mua kiinnostaa, koska
Puhuja 2: Tai voidaan jatkaa Valtarikeskusteluita.
Puhuja 0: Mä teen
Puhuja 0: radikaalin
Puhuja 0: suosituksen.
Puhuja 0: Mika Valtari on
Puhuja 0: sellainen, että ihmiset pyörittelee silmiään
Puhuja 0: Mika Waltarille, jos ne ei ole lukenut sitä.
Puhuja 0: Tai sitten ne on lukenut niitä moderneja
Puhuja 0: novelleja vaikka.
Puhuja 0: Ei silloinkaan yleensä enää pyöritellä silmiä, mutta on ehkä vähän silleen, että joo ei kiinnosta paljon ja 1920-luvun Helsingin, kuulit,
Puhuja 0: jazzpiirit ja näin.
Puhuja 0: Jos ei ole lukenut Waltarin niitä historiallisia romaaneja
Puhuja 0: tai että jos opettaja on pakottanut lukemaan Sinuhen joskus 10-vuotiaana,
Puhuja 0: niin ei varmaan ole jäänyt hyvät mielikuvat.
Puhuja 0: Valtari on semmoinen
Puhuja 0: kannattaa
Puhuja 0: aivan hiton paljon.
Puhuja 0: Ja mä sanon Mikael Hakim on kirjana sellainen, että sitä edeltää Mikael Karvajalka-kirja,
Puhuja 0: joka on valtavan hyvä kirja uskomattoman hauska ja ratkiriemukas.
Puhuja 0: Mutta Mikael Carvealassa on silleen keskellä
Puhuja 0: sellainen aika
Puhuja 0: raskassoutuneen osiossa, jossa käydään jotain uskonpuhdistusta
Puhuja 0: läpi ja näin. Ja se on se, mikä monesti tuu peruuttaa ihmiset. Ja ne ei ikinä pääse sinne hakeminen asti. Hakimmin voi aloittaa ihan neitseellisesti.
Puhuja 0: Unohan se Mikael karvajalka. Mitään voi
Puhuja 0: palata myöhemmin.
Puhuja 0: Aloittakaa suoraan Mika Waltariin tutustuminen
Puhuja 0: Mikael Hakim teoksesta! Se on uskomattoman värikäs, hieno, hauska kuin mikä!
Puhuja 0: Toimii äänikirjana.
Puhuja 0: Löytyy Storytelistä,
Puhuja 0: löytyy Bookbeatista.
Puhuja 0: Kannattaa!
Puhuja 0: Lukekaa Mikael Hakija!
Puhuja 2: Kerrankin me ollaan tuomattako olisi samaa mieltä.
Puhuja 0: Okei siinä kaikki tältä erää!
Puhuja 0: Kiitos Marko Junkkari!
Puhuja 0: Kiitos!
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Berner.
Puhuja 0: Kiitos!
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltomäki ja ääniä kuvaaja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Mikko Peura.
Puhuja 0: Kiva kun Mikko on pitkästä aikaa meidän kanssa tekemässä.
Puhuja 0: Muistakaa lähettää meille palautetta uutisraportti ja kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan
Puhuja 0: osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja.
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa
Puhuja 0: ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? On Greta Thunberg ja Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkosa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.