Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat. Hei ja tervetuloa
Puhuja 3: Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 3: torstaina yksitoista.
Puhuja 3: Elokuuta klassinen koulujen aloituspäivä.
Puhuja 3: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja
Puhuja 3: kanssani täällä Helsingissä
Puhuja 3: Sanomtalon
Puhuja 3: studiossa ovat Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko! No heissan, onpa kiva olla täällä taas. Jee!
Puhuja 3: Taloustoimittaja Alma Oona eli hei Alma! No moikka lii
Puhuja 3: ja nyt. Fi:n toimittaja Inkeri Harju. Hei Inkeri! Hei!
Puhuja 3: Me ollaan täällä Inkerin kanssa kesän viimeistä kertaa täällä tänään, koska meillä molemmilla alkaa tämän jälkeen loma.
Puhuja 3: Ja mulla on tässä vähän henkilökohtainen energiakriisi eli loman alla energiat vähissä, mutta sitä korvaamassaan
Puhuja 3: paikalla energiset,
Puhuja 3: Alma ja Marko, ikään kuin
Puhuja 3: vallanvaihtotunnelmissa.
Puhuja 3: Ihanaa, kun olette täällä. Ihana olla. Me tarvitaan tällainen pieni pehmeä lasku
Puhuja 3: tähän. Tosi hyvä, että saadaan olla teidän kanssa samaan aikaan vielä studiossa.
Puhuja 3: Ihanaa, tosi kivaa.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 3: keskustellaan ensinnäkin Markon kesä kuulumisista. Mitä politiikassa
Puhuja 3: tapahtui kesällä?
Puhuja 3: Minkälainen fiilis nyt on tässä Ja minkä Markolle
Puhuja 3: tapahtui kesällä? Mitä Markolle tapahtui kesällä ennen kaikkea?
Puhuja 3: Ja myös puhutaan kaneista
Puhuja 3: eli Alma on perehtynyt niiden syvimpään olemukseen
Puhuja 3: heräsi kysymys, että mikä
Puhuja 3: erottaa lemmikin tuotantoeläimestä.
Puhuja 3: Ja vielä keskustellaan Donald Trumpiin
Puhuja 3: liittyvistä
Puhuja 3: viimeisimmistä sekoiluista.
Puhuja 3: FBI teki poikkeuksellisen kotietsinnän
Puhuja 3: Trumpin kotiin.
Puhuja 3: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 3: Okei. Marko, miten sun kesä on mennyt?
Puhuja 1: Mun mielestä on otsikkona: Marko on kesäkulmaa,
Puhuja 1: tämä on paras
Puhuja 3: ikinä. Ja vielä ensimmäisenä aiheena:
Puhuja 1: Trump tai Nato tai sota. Mutta mä rakastan kesäkunnasta? Olisi meneistä energiaasioistakin
Puhuja 3: voitu puhua.
Puhuja 2: Ei ketään kiinnosta, niin kaikkia kiinnostaa vaan. Tämä on todiste siitä, että kesä jatkuu vielä. Ei olla vielä syksyssä. No ei, meillä on vielä kesäloma edessä.
Puhuja 2: Ei voi olla vielä syksy.
Puhuja 1: Kiitos kysymästä. Kesä meni. Olin kuukauden lomalla ja se oli tosi kivaa.
Puhuja 1: Mökilläkin nurinia käytiin perheen kanssa Ranskassa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: en usko, että ihmisiä kiinnostaa kuulla minun mökkikuuumisia.
Puhuja 1: Laiturin kanssa olin vaikeuksia. Haluan kuulla, että olitteko Ranskassa helleaallon aikana. Me olimme kahden helleaallon välissä.
Puhuja 1: Oli aivan mahtavat säät. Olimme juhannuksen
Puhuja 1: jälkeen, että siinä oli juuri päättynyt se kesäkuun helleaalto ja seuraava alkoi, kun poistuttiin.
Puhuja 3: Näkyykö siellä tragedian jälkiä?
Puhuja 1: Ei.
Puhuja 1: Itse asiassa olin tuolla Borderön lähellä, missä oli sitten kun me lähdettiin, siellä alkoi valtavat metsäpalot myös siellä.
Puhuja 3: Aika lähellä missä me oltiin oltu. Mutta tota Saanko tähän väliin sanoa, että minähän kyllä olin Euroopassa helleallon
Puhuja 3: aikana, koska silloin, kun mä palasin kesälomalta, ehdin olla kaksi päivää töissä ja sen jälkeen mut lähetettiin
Puhuja 3: Saksaan juttukeikalle.
Puhuja 3: Vieläkin niin, että mulle myytin se keikka näin, että Alma haluatko lähteä Berliinin työmatkalle?
Puhuja 3: Pääset sitten Bergheiniin bailaamaan töiden jälkeen. Olin joo todellakin.
Puhuja 3: Ne oli silleen hienoa.
Puhuja 3: Ihanaa, että olet valmis lähtemään työmatkalle
Puhuja 3: Dysseldorffiin.
Puhuja 3: Mitä?
Puhuja 3: No sitten olin siellä Dysseldorfissa ja sairastuin koronaan.
Puhuja 3: Siellä alkoi se helleaalto, niin siellä sairastin
Puhuja 3: tämän
Puhuja 3: aikamme taudin, ykköstaudin.
Puhuja 3: Sitten kun Saksa on sellainen kehitysmaa, että siellä ei sunnuntaisin ole kaupat auki,
Puhuja 3: niin mun piti sitten lähteä
Puhuja 3: kuumeisena etsimään vissyä jostakin
Puhuja 3: kiskalta ja sitten
Puhuja 3: tosiaan siellä kauheassa helteessä. Kyllä se oli aika kummallista.
Puhuja 3: Muutama päivä myöhemmin,
Puhuja 3: kun ne helteet vaan siellä jatkui, plus kolmekymmentäkahdeksan astetta lämmintä oli oikeasti
Puhuja 3: sellainen lopun aikojen, jota ehdit.
Puhuja 3: No ei ole
Puhuja 3: vaikea kuvitella.
Puhuja 3: Hyvä
Puhuja 3: peli
Puhuja 3: silleen,
Puhuja 3: että mitä
Puhuja 3: papereita Trump vei, vain vääriä vastauksia.
Puhuja 3: Jos itse olisin
Puhuja 3: Yhdysvaltain presidentti ja pitäisi jotain salaisia papereita viedä, niin mua ainakin kiinnostaisi kaikki tällaiset top Glassifit ufopaperit.
Puhuja 3: Tänne kaikki ne heti
Puhuja 3: todellakin.
Puhuja 1: Hauskaahan tässä on vielä se, että
Puhuja 1: tavallaan
Puhuja 1: Hillary Clintonin
Puhuja 1: silloin ennen
Puhuja 1: vaaleja, joita Trump voitti, Trump etuninässä
Puhuja 1: haukkutiin siitä, että hän oli ulkoministerinä
Puhuja 1: käsitellyt
Puhuja 1: näitä,
Puhuja 1: käyttänyt omaa tietokoneettaan tai suojamatonta sähköpostiyhteyttä
Puhuja 1: työasioiden hoitamiseen
Puhuja 1: ja sitähän pidettiin
Puhuja 1: aivan kamalana skandaalina.
Puhuja 1: Että
Puhuja 1: onko se lähettänyt johonkin omaan Gmail-osoitteeseensa
Puhuja 1: jotain
Puhuja 1: papereita.
Puhuja 2: Ja eikö sitä tutkittu nimenomaan
Puhuja 1: niiden vaalien aikaan? Joo ja se ei haitannut hirveästi. Niin ja siinähän oli vielä, että juuri ennen vaaleja vielä uudestaan nousi esille tämä asia, mutta klittonihan ei koskaan syytetty edes sitä, tai siis hän ei saanut syytetty tästä asiasta.
Puhuja 3: Trump kaikki muistavat. Se oli silleen:
Puhuja 3: Classifed information.
Puhuja 3: That is the warst.
Puhuja 3: Aika ylimitoitetulta,
Puhuja 3: jos on kyse, vaan jostain Kimi jonkun unin Facebook-viesteistä.
Puhuja 3: Toisaalta en hetkeäkään
Puhuja 3: epäile etteikö Trump olisi käyttänyt
Puhuja 3: kaikkia mahdollisia käsillään olevia
Puhuja 3: työkaluja tehdäkseen saman. Toisaalta täähän ei ollut vissiin mitenkään Biden ei ollut edes tietoinen tästä ilmeisesti.
Puhuja 3: Valkoinen talo sanoi, että emme tiedä asiasta. Niin, ne sanoo, mutta se ei välttämättä pidä paikkaansa.
Puhuja 3: Musta tässä oli
Puhuja 3: kiinnostavaa se, että mitä tämä tarkoittaa presidentinvaalien
Puhuja 3: kannalta. Voiko
Puhuja 3: siellä kotietsinnässä nyt paljastua jotain sellaista, joka
Puhuja 3: estäisi sen, että Trump ei asettuisi ehdolle seuraavissa vaaleissa tai sitten joko vaikuttaisi siihen, että ei voida valita enää uudestaan. En
Puhuja 1: usko.
Puhuja 1: Se on kai mahdollista, että jos hän saa tuomion
Puhuja 1: jostain
Puhuja 1: tietyn tyyppisestä rikoksesta riittävän pitkän,
Puhuja 1: niin tavallaan laki estää, että silloin ei voi asettua julkiseen virkaan. Tämä on minusta todella kaukaa haettu, en usko, että olla mitään merkitystä vaalien kannalta.
Puhuja 3: Sieltä voi paljastua vaikka mitä hirveää ja sillä ei ole mitään väliä. Poliittisesti monet hänen faninsa
Puhuja 1: tietää millainen se on, että sillä ei ole mitään väliä.
Puhuja 2: Niin että ei se yltiö.
Puhuja 2: Ja ilmeisesti on aika epätodennäköistä, että se edes saisi tästä mitään tuomiota.
Puhuja 2: Vaikka
Puhuja 2: sillä olisikin kaksitoista laatikkoa niitä Classyfied-asiakirjoja
Puhuja 2: siellä, niin ilmeisesti se ei siltikään välttämättä.
Puhuja 1: Mikä olisi vielä hauskaa, tällä viikolla Trump oli myös kuultavana
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: tutkintoprosessissa
Puhuja 1: ja hänhän oli nyt sitten
Puhuja 1: vielä kuulusteluissa
Puhuja 1: ilmoittanut, että I sake the fifts, hän ei suostu vastaamaan kysymyksiin, koska he ovat häntä itseään.
Puhuja 2: Ei välttämättä todistaa itseään vastaan. Niin, että hän voi joutua
Puhuja 1: itse
Puhuja 1: kriminalisoidusta, että mikä se termi onkaan.
Puhuja 1: Tämäkin on hassua, koska
Puhuja 1: Trump tiedetään aikaisemmin päivitellen sitä, että jos joku sanoo, että teck the 5th, niin se on mafia touhua. Ja silloinhan tavallaan syytön ihminen ei koskaan sanoisi niin.
Puhuja 2: Se oli nimenomaan tämä siviilikanne niistä sen bisneksistä, että onko se
Puhuja 2: sen Trumpin kaikki
Puhuja 2: yritykset tahallaan paissutelle, että
Puhuja 2: minkälainen omaisuus Trumpilla on.
Puhuja 3: Mahdoton ukko, ei voi muuta sanoa. Niin ja kaikki tämmöiset
Puhuja 3: ristiinpuhumiset.
Puhuja 3: Sillä ei ole minkäänlaista linjaa eikä mitään selkärankaa. Sillä ei ole mitään väliä myöskään.
Puhuja 3: Trump on homo ekonomikus, hän on aikamme tuotos.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: siis oli aivan loistavia,
Puhuja 2: jossakin
Puhuja 3: se katsoo Trumpin ja sitten siinä vaan tekstinä, että when you erilais you bired in is golf for it.
Puhuja 3: Kumpi
Puhuja 3: vai
Puhuja 3: jättiläiskani, joka muuttuu yöllä hirveeeksi?
Puhuja 2: Kanit kuitenkin on,
Puhuja 2: ei se lioo,
Puhuja 3: ainakaan vielä. Niin se tekee Trummista pelottavan.
Puhuja 2: Mutta siis oli siis tarkoitus sanoa sitä,
Puhuja 2: pihalle, joka Jet Trumpia ei ollut kotona, niin niitä haastatellaan
Puhuja 2: niissä videoissa ja sitten ne on niinku aivan raivoissaan.
Puhuja 2: Että kuinka tällaista voi tehdä ja kuinka tää on niinku ajojahti.
Puhuja 2: Että täähän on niille ihan silleen voitto,
Puhuja 2: vaikka Trump sieltä löytyisikin jotain, niin ne voi aina käyttää tätä
Puhuja 2: esimerkkinä,
Puhuja 2: että kuinka Trumpia
Puhuja 2: kiusataan.
Puhuja 3: Niin, niin kuin olemme
Puhuja 3: jo monesti nämä.
Puhuja 3: Sorsitaan.
Puhuja 3: Aina
Puhuja 3: vaan sorsitaan villieläin Trumpia.
Puhuja 2: Koskaan ei kehuta tai kannusteta.
Puhuja 3: Niin voisi sulkea häkkiin.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 3: sun arkielämässä joka tilanteeseen. Se sopii ihan
Puhuja 3: kaikkeen.
Puhuja 3: Kyllä. Se sopii myös loman alkuun, joka on nyt tulossa.
Puhuja 3: Ei, niinpä.
Puhuja 3: Mitäs te aattelin lomalle? Niin, mitäs sitten lomallanne,
Puhuja 3: kun tyhjennätte
Puhuja 3: aivonne, Inkeri ja Anni, näistä
Puhuja 3: journalistisista
Puhuja 3: vaivoista,
Puhuja 3: niin mitä te ajattelitte?
Puhuja 3: Jotain ihanaa
Puhuja 3: lomadringsua
Puhuja 3: eli varmaan
Puhuja 3: jotain alkoholitonta olutta
Puhuja 3: maistellessanne.
Puhuja 3: Mistä saattelitte puhua
Puhuja 3: ystävillene,
Puhuja 3: jotka eivät ole enää lomalla?
Puhuja 2: Tämä on kyllä optimaalinen aika pitää lomaa, kun kaikki on jo töissä. Mutta sanoi hyvää säätöä.
Puhuja 3: Mä voisin kertoa
Puhuja 2: kevyen lomahenkisen
Puhuja 3: suosituksen.
Puhuja 3: Katsoin Netflixistä
Puhuja 3: Shanaija Twayn dokumentin.
Puhuja 3: Tämmöinen kanadalainen
Puhuja 3: erittäin tunnettu laulaja. Meem.
Puhuja 3: Ja man I feel like a woman.
Puhuja 3: Se oli jotenkin tosi kiva. Se oli tämmöinen tyypillinen
Puhuja 3: levyyhtiön tyyliin tuottamaan,
Puhuja 3: missä hän on. Hän on vain hieno persoona ja kehutaan paljon. Mutta silti oli jotenkin sellaista mielenkiintoista, semmoista ysäri
Puhuja 3: fiilistelyä.
Puhuja 3: Ysäri,
Puhuja 3: Kanada, Kantry,
Puhuja 3: ihana sonaaja. Se oli jotenkin mahtava dokkari.
Puhuja 3: Jes upeata.
Puhuja 2: Hekuttaisin ihmisille, jotka ovat töissä ja minä en lomalle,
Puhuja 2: niin tällaista
Puhuja 2: tänä vuonna julkaistua elokuvaa kuin Not Okey, joka löytyy, se on hullun elokuva, niin Suomessa se löytyy ainakin Disney Plussasta. Ja siis kertoo tällaisesta
Puhuja 2: tytöstä tai naisesta,
Puhuja 2: joka on niin epätoivoinen
Puhuja 2: haluaa. Tämä on periaatteessa tosi kevyt tällainen teinielokuva. Tässä on tyttö, joka haluaa säätää sen pojan huomioon ja sitten
Puhuja 2: se feikkaa, että se on
Puhuja 2: lähtenyt Pariisiin kirjoitusretriitillä
Puhuja 2: ja se muokkaa kuvia instaa. Mutta sitten
Puhuja 2: se
Puhuja 2: käy niin että siellä Pariisissa
Puhuja 2: oikeasti tapahtuu tällainen valtava terroriisku
Puhuja 2: ja sitten kaikki on tosi huolissaan tietenkin tästä naisasta joka siellä muka on. Ja sitten se alkaa feikata että se on sen
Puhuja 2: uhri, että se oli siellä. Se kerää hirveän clautin siitä ja
Puhuja 2: sitten siinä käydään läpi tätä hänen matkaansa menestykseen
Puhuja 3: tällä teitätarinalla.
Puhuja 2: Kiinnostavaa, paljasta liikaa. En paljasta liikaa muuta kuin että se on siis periaatteessa tosi, se on siinä mielessä hyvä loma ja myös työn alkuelokuva, koska se on aikaisemmasta hömpästä voi kattoa silleen että onpa kiva hömpeäelokuva, mutta siinä on myös tosi paljon sellaista
Puhuja 3: niin kuin tiiviimpää leveliä.
Puhuja 3: Suosittelen.
Puhuja 3: No mites sitten pyöräovista
Puhuja 3: toiseen suuntaan kulkevat Almea ja Marko. Kun mulla on tässä patoutunutta
Puhuja 3: suositus
Puhuja 3: matskua
Puhuja 3: ollut
Puhuja 3: tässä jonkun aikaa, niin mulla on
Puhuja 3: kolmeen eri
Puhuja 3: formaattiin
Puhuja 3: sopivat suositukset.
Puhuja 3: Aluksi haluaisin suositella
Puhuja 3: katseltavaa.
Puhuja 3: Tämä
Puhuja 3: kyseinen tuotos löytyy HBO Maxlta. Sarjan nimi on TokyoWise.
Puhuja 3: TokyoWise
Puhuja 3: perustuu tositapahtumiin
Puhuja 3: eli tällaiseen
Puhuja 3: amerikkalaistoimittajaan,
Puhuja 3: joka
Puhuja 3: 1990-luvulla
Puhuja 3: muuttaa Japaniin ja hänen suurena intohimoon on päästä töihin Japanin suurimpaan sanomalehteen.
Puhuja 3: Tämä toteutuu. Tämä on siis oikeasti käynyt. Hän oli yli ensimmäinen länsimainen ihminen, joka on päässyt japaninkieliseen sanomalehteen töihin
Puhuja 3: Tämä nuori jenkkitoimittaja
Puhuja 3: siellä
Puhuja 3: kiinnostuu jakusan puuhista
Puhuja 3: Tokion yössä ja alkaa metsästää sieltä
Puhuja 3: jutun juurta.
Puhuja 3: Se sarja on mielestäni ensinnäkin visuaalisesti,
Puhuja 3: tosi makee, se on hienosti tehty.
Puhuja 3: Se päähenkilö on aivan loistavasti rakennettu.
Puhuja 3: Se nuori jolppi
Puhuja 3: on niin raivostuttava,
Puhuja 3: että välillä melkein tekisi mieli
Puhuja 3: sulkea telkkarin ja lakata kattomasta sitä. Jollakin tavalla se silti pysyy just sillä rajalla siinä raivostuttavuuden
Puhuja 3: ja jonkun sellaisen
Puhuja 3: sympaattisuuden
Puhuja 3: rajalla, että silti
Puhuja 3: toivot, että sille käy hyvin.
Puhuja 3: Mun mielestä
Puhuja 3: siinä jotenkin raivostuttavuudessaan
Puhuja 3: ja silti
Puhuja 3: siinä
Puhuja 3: jotenkin sympaattisuudessa, niin se on
Puhuja 3: erinomainen hahmo.
Puhuja 3: Näyttelijä, joka sitä näyttelee, tekee sen tosi hyvin.
Puhuja 3: Toki jo vain, suosittelen. Se on myös kiinnostava tälleen tietysti toimittajana
Puhuja 3: katsoa,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: millaista
Puhuja 3: toimituskulttuuria sen sarjan mukaan Japanissa on aikoinaan ollut. Jännää. Joo, tähän täytyy vielä sanoa tietysti, että se elämäkerta, johon tämä sarja perustuu,
Puhuja 3: on ilmeisesti käynyt myöhemmin ilmi, että osa niistä hommista, mitä se jenkkitoimittaja on kirjoittanut, on ihan bullshittiä. Keksittyä.
Puhuja 3: Keksittyä siis.
Puhuja 3: Hänen jakunsakontaktinsa
Puhuja 3: ovat oikeasti olleet jotain tyyliin, että tunsin tyypin, joka oli jakusan taksin kuski
Puhuja 3: 70-luvulla
Puhuja 3: ja on ilmeisesti keksinyt sitaatteja ja muuta tällaista juttuihinsa.
Puhuja 3: Mutta hyvää viihdettä siitä tulee, hyvää fiktiota
Puhuja 3: siitä tulee. Sinulla on vielä kaksi.
Puhuja 3: Näihin eläinoikeasteemoihin
Puhuja 3: pari tällaista täsmäsuositusta.
Puhuja 3: Jos kiinnostaa kuunnella, niin tällainen podcast kuin No-ing animals
Puhuja 3: on tosi kiinnostava. Siinä haastatellaan
Puhuja 3: eläintieteilijöitä
Puhuja 3: ja eläintutkijoita
Puhuja 3: eri aloilta. Siellä saattaa olla joku, joka on tutkinut eläimiä maatalousnäkökulmasta.
Puhuja 3: Sitten on eläinfilosofeja,
Puhuja 3: saattaa olla kirjallisuuden tutkijoita.
Puhuja 3: Ihan mitä vaan. Ainoa se yhdistävä tekijä on tavallaan se, että jollakin tavalla on tutkittu eläimiä. Aika usein myös tällaisesta eläinoikeusnäkökulmasta.
Puhuja 3: Siellä on
Puhuja 3: lakiasiantuntijoita
Puhuja 3: ja muita,
Puhuja 3: niin sitä kannattaa kuunnella. Se on tosi kiinnostavaa ja mun
Puhuja 3: mielestä itselleni on vaan Jotenkin tämä eläinkeskustelu
Puhuja 3: avaa sellaisia kiinnostavia moraalisia ja filosofisiin kysymyksiin. Tämä knowing animals
Puhuja 3: lisää sitä kysymysten
Puhuja 3: avaruutta
Puhuja 3: ja saa pohtimaan eläimyyttä
Puhuja 3: tosi monelta eri kannalta. Sitten lopuksi vielä tällainen kirjasuositus.
Puhuja 3: Suosittelen tällaista kirjaa kuin rotukari.
Puhuja 3: Tämä on ilmeisesti vuonna kaksituhatta
Puhuja 3: yhdeksäntoista
Puhuja 3: julkaistu.
Puhuja 3: Tarinana se on vähän
Puhuja 3: jotenkin, että se ei ole mikään
Puhuja 3: kirjallisuuden mestariteos.
Puhuja 3: Tämä on tällainen dystooppinen
Puhuja 3: kauhufantasiakirja
Puhuja 3: maailmasta,
Puhuja 3: jossa eläinkuntaan on iskenyt joku virus ja ne on täytynyt lopettaa, mutta ihmiset silti lihan himoissa haluavat syödä lihaa, joten on alettu kasvattaa ihmisiä lihaksi.
Puhuja 3: Siinä seurataan
Puhuja 3: tällaisella
Puhuja 3: ihmis
Puhuja 3: teurastamolla työskentelevää
Puhuja 3: henkilöä, joka alkaa kyseenalaistaa
Puhuja 3: tätä koko touhua.
Puhuja 3: Sitä kun lukee, niin
Puhuja 3: ei voi ehkä välttyä niiltä
Puhuja 3: ajatuksilta. Nämä asiat, joita tässä tehdään nyt näille lihaksi kasvatetuille ihmisille
Puhuja 3: ovat tasan niitä samoja asioita, mitä meidän yhteiskunnassa tällä hetkellä täysin laillisesti tehdään eläimille.
Puhuja 3: Kaikkein jännintä siinä oli, että
Puhuja 3: minua siinä kirjassa eniten ei koskettanut ihmisten
Puhuja 3: teurastaminen, vaikka ne on hyvin graafisesti kuvattu ja hyvin ällöttäviä. Minua kosketti eniten se, miten siinä kuvailtiin,
Puhuja 3: että millainen on maailma
Puhuja 3: ilman koiria.
Puhuja 3: Millainen on maailma ilman lemmikikoivia?
Puhuja 3: Voi voi.
Puhuja 3: Eläinrakkani.
Puhuja 3: No niin, mites Marko?
Puhuja 1: En mene Flow-festareille
Puhuja 1: vaan Flow-festareille.
Puhuja 3: Mennään katsomaan Nikkeivi, joka esiintyy Flow-festareilla sinulle. Hei, mihin Maijakin menee, voi ei, te olette molemmat siellä ukko.
Puhuja 1: Kaikkiin Nikkein fani tietää, mutta hänellä on semmoinen uutiskirje,
Puhuja 1: jonka nimi on Red hand
Puhuja 1: Files ja se on ihan mahtava, se on sitä
Puhuja 1: pyörittänyt
Puhuja 1: vuodesta kaksituhatta kahdeksantoista lähtien jonkun vuoden ja se on siis hyvin yksinkertainen konsepti, että hän pyytää hänen faninsa lähettävän hänelle kysymyksiä ja hän kerran viikossa hänelle valitsee niistä muutaman ja vastaa niihin.
Puhuja 1: Ne vastaukset ovat aivan huikeita,
Puhuja 1: koska Nikevä
Puhuja 1: on synkkä ja sen pojat on kuollut ja elää tuskassa
Puhuja 1: ja surussa,
Puhuja 1: niin monet kirjoittaa omista
Puhuja 1: suruista ja murheistaan ja se vastaa
Puhuja 1: aivan huikean empaattisesti ja ne ovat tosi kauniita ne sen
Puhuja 1: ja älykkäitä ne vastaukset
Puhuja 1: ja sitten vain niitä elementtejä lueskelin,
Puhuja 1: mutta sitten vaan Tavallaan niitä Keivillä on huumoria, ehkä musiikissakin välillä näkyy, mutta välillä postaukset on niin hauskoja.
Puhuja 1: Kerron lyhyesti yhden tarinan, jonka hän
Puhuja 1: Red hand Fileesissa kertoo. Joku vuosi pari sitten kirjoitti, että hän oli ollut lastensa kanssa
Puhuja 1: Australiassa. Hän on siis Australialainen, mutta asui Englannissa, mutta he olivat olleet käymässä Australiassa.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: olivat olleet joku museo tai joku
Puhuja 1: turistikohde, missä hän oli lastensa kanssa ollut.
Puhuja 1: Hän oli ihmetellyt, kun siellä ne
Puhuja 1: kassalla
Puhuja 1: nuoret naiset oli
Puhuja 1: supissut
Puhuja 1: ja kuiskailleet toisilleen, että
Puhuja 1: tämä Ni Nicola
Puhuja 1: Skege
Puhuja 1: hän oli, että hohhoi, ollaanhan me vähän samannäköisiä, mutta mua on niccave! Sitten olin sanonut niille,
Puhuja 1: että I'm niccave!
Puhuja 1: Nimi oli ollut vähän silleen, että aijaa.
Puhuja 1: Sitten se juttu jatkuu ja ne lähtivät
Puhuja 1: turistikohteesta
Puhuja 1: johonkin ja pysähtyivät johonkin lounaalle.
Puhuja 1: Sitten se oli istunut pöydässä, sitten ravintola
Puhuja 1: joku johtaja kysyi, että haluaisitko tulla tapaamaan Tai täällä on Nikolai Cage joka haluaisi tavata sinut.
Puhuja 1: Sitten Niccave oli mennyt takahuoneeseen, jossa oli Nikolai Cage, tämä näyttelijä
Puhuja 1: syömässä
Puhuja 1: He olivat jutelleet ja Nikolai Cage oli naurasti että milloin melkein samat nimet yksi kirja ei vain eri.
Puhuja 1: Sitten Nikolai Cagville tuli sellainen ikävä tunne ja kysyi että olitko äsken siellä museossa?
Puhuja 3: Sanot, että Ollin.
Puhuja 3: Hei!
Puhuja 3: Jes!
Puhuja 3: Ai että ihanaa, että joku julkisuudenkin
Puhuja 3: henkilö joutuu välillä kokemaan sellaista myötähäpeää, jota Antti Holma kuvailee sellaiseksi.
Puhuja 3: Kun tulee niin häpeää niin paljon, että pitää tehdä sellainen pieni, voiiii, saakelitanssit.
Puhuja 3: Niin tämä on sellainen häpeätanssi.
Puhuja 3: Mä oon ajanut ajatella pelkästään tätä tarinaa asunnotajana, kun se vinkeile lavalla.
Puhuja 3: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Kiitos Alma-Anel.
Puhuja 3: Kiitos. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos. Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Oona Mattila.
Puhuja 3: Muistakaa lähettää meille palautetta
Puhuja 3: uutisraportti
Puhuja 3: ja mun ja Inkerin puolesta kiitos kuulijoille kesästä! Kiitos, on ollut erittäin mukavaa. On ollut oikein mukavaa! Saa lähettää koko kesästä palautetta!
Puhuja 3: Mutta kuulkaa kaikkia näitä muita ihmisiä
Puhuja 3: jälleen ensi viikolla.
Puhuja 3: Kiitos. Moi moi!
Puhuja 3: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään,
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.