Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien UTR raportti-podcastin.
Puhuja 0: Täällä on myytyydessä.
Puhuja 2: Tuo lupaa kyllä nyt jotain aivan muuta. Tervetuloa
Puhuja 0: Kai Gai Rain Suomeen.
Puhuja 0: Eki, tervetuloa Helsingin Sanomien LUT-raportti podcastiin.
Puhuja 0: Kello on viittä vaille keskiyö
Puhuja 0: ja Suomessa on uusi
Puhuja 0: presidentti Elect.
Puhuja 0: Onko Suomessa joku termi tälle
Puhuja 0: valittu presidentti?
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 3: seuraava presidentti. Niin, tota,
Puhuja 0: Eli ollaan juuri
Puhuja 0: saavuttu
Puhuja 0: tänne Helsingin Sanomien podcast studioon
Puhuja 0: tuolta asemapaikoistamme
Puhuja 0: ympäri kaupunkia.
Puhuja 0: Ja tota Niin,
Puhuja 0: ollaan seurattu koko ilta Suomen presidentinvaaleja,
Puhuja 0: jotka ovat nyt viimein ohi. Oli kyllä jotenkin pitkät ja intensiiviset vaalit syystäkin.
Puhuja 0: Lopputulos oli varmasti
Puhuja 0: hyvä kaikkien
Puhuja 0: mielestä. Mä olin itse Pekka Haaviston vaalivalvoja,
Puhuja 0: siis sä ei siellä ihmiset mitenkään surullisilta vaikuttanut.
Puhuja 0: Ihan
Puhuja 0: yhtä hymyä
Puhuja 2: ja meininkiä oli ilmassa. Hehän voivat olla jopa
Puhuja 2: sillai
Puhuja 2: tyytyväisiä,
Puhuja 2: että mikä se
Puhuja 2: nyt on se lopullinen ero sitten tässä vaiheessa yötä,
Puhuja 2: kun äänet on laskettu?
Puhuja 2: Mutta sehän
Puhuja 2: ei levähtänyt kovin isoksi. Pekka Haavisto teki ehdottomasti
Puhuja 0: tosi hyvän tuloksen. Joo, kyllä. Sanoi samalla
Puhuja 0: Vuorikoski,
Puhuja 0: joka olit
Puhuja 2: Mä olin Alexander Stubbin vaalivalvojais
Puhuja 2: tossa Pikku Finlandiassa.
Puhuja 1: Joo Stub voitti siis aika tarkkaan tasan sadalla tuhannella äänellä.
Puhuja 0: Sanoin Junkkari, joka myös oli Stubbin vaalivalvojaisessa.
Puhuja 0: Ja oho sanoi Anni Keski-Heikkilä ystävien kesken A. H. Joka oli paikan päällä täällä sanomattalossa pyörittämässä
Puhuja 0: show'ta.
Puhuja 0: Kyllä. Mistäs me lähdetään purkamaan?
Puhuja 0: Ehkä meidän ei enää kannata palata ennakkoääniasioihin,
Puhuja 0: ei muihin. Nep pläähti ruutuun, sit se vähän rupes olemaan aika pian selvä siinä.
Puhuja 0: Puhutaan tuloksesta eka.
Puhuja 0: Tosi tiukka tulos, joka on viisikymmentäyksi
Puhuja 0: pilkku
Puhuja 0: seitsemän ja neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 0: pilkku
Puhuja 2: kuusi ja neljäkymmentäkahdeksan pilkku neljä. Ehkä voi pohtia vaikka sitä, että koska nyt näyttää siltä, että Haavisto kiri tässä
Puhuja 2: loppuvaiheessa vaalikampanjaa,
Puhuja 2: että mistä se tavallaan johtui. Nyt viimeiset ajat on pyöritetty tosi aktiivisesti
Puhuja 2: tätä ydinaseasiaa,
Puhuja 2: josta viimeksikin podissa puhuttiin,
Puhuja 2: että onko tavallaan
Puhuja 2: se yksittäisenä kysymyksenä voinut
Puhuja 2: vaikuttaa ihmisiin vai johtuuko se jostain muusta.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 1: Mä luulen, että tässä on ollut
Puhuja 1: Ilmeisesti koskaan Suomen historiassa ei ole ollut näin tiukkaa toista kierrosta. Se ei nyt kauhean montaa ollutkaan.
Puhuja 1: Kahden henkilön vaali usein tuppaa menemään lähelle viisikymmentä prosenttia. Se on vaan sellainen mystinen ilmiö, joka tapahtuu kauhean usein. Luulen, että se oli ydinasekommentti,
Puhuja 1: ja sitten luulen, että Haaviston kirje auttoi myös homokeskustelu,
Puhuja 1: koska aika moni
Puhuja 1: äänestäjä oli todella turhautunut siitä, että se alkoi. Veikkaan,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: se aktivoi ihmisiä.
Puhuja 1: Mutta jotenkin minusta näyttää, että aika moni persu Halla-ahon äänestäjä jäi kotiin, ja sitten mun mielestä äänestysprosentti oli yllättävän alhainen. Oliko
Puhuja 2: se joku neljä prosenttiyksikköä alempi,
Puhuja 2: kun ekalla kierroksella vedän näitä lukuja nyt aivan hatusta. Joo. Mutta se oli selkeästi
Puhuja 2: reilusti alempi.
Puhuja 3: Voin vetää luvut täältä faktuaalisesta
Puhuja 3: maailmasta.
Puhuja 3: Ensimmäisellä kierroksella
Puhuja 3: äänestysprosentti oli siis
Puhuja 3: seitsemänkymmentäviisi prosenttia ja nyt se oli seitsemänkymmentä
Puhuja 3: pilkku seitsemän eli yli
Puhuja 1: neljä prosenttia. Ja kiinnostavaahan siinä on se, että kuitenkin ennakkoäänet oli prosenttiyksikön
Puhuja 1: vai puolitoista? No ne oli enemmän jo. Enemmän kuin ekalla kierroksella. Ja oletus oli se, että
Puhuja 1: tästä tulisi tosi vilkas vaali, ja jos äänestysprosentti olisi noussut merkittävästi, niin ne olisi varmaan auttanut Haavista.
Puhuja 0: Anteeksi, Haavisto
Puhuja 0: näin. Mutta kun mä katoin tätä spektaakkelia
Puhuja 0: mun edessä, niin sit mä vaan
Puhuja 0: mietin sitä, että
Puhuja 0: jos edeltävä presidentti oli Niinistö.
Puhuja 0: Ja Niinistöstähän tavallaan
Puhuja 0: Mitä pidempään hän oli presidenttinä, sitä enemmän hänestä tuli Niinistö.
Puhuja 0: Hän oikein niin kuin multiiinistöityi
Puhuja 0: sen presidenttikautensa
Puhuja 0: aikana.
Puhuja 0: Halosta mä en silleen, mä kuitenkin tavallaan olin lapsi silloin, kun Halosta tuli presidentti. Olin mä ehkä täysikäinen jo, mutta
Puhuja 1: näin. Siis kaksitoista vuotta sitten. Taidan siitä kaksikymmentäneljä vuotta sitten.
Puhuja 0: Olinkohan just täyttänyt ehkä kahdeksantoista, ehkä nipin napin.
Puhuja 3: Mä olin täyttänyt neljä.
Puhuja 0: Muistan
Puhuja 0: Halosen kaudesta niin paljon, mutta musta tuntuu, että Halonenkin oli
Puhuja 0: hyvin haloinen läpi presidenttikutensa.
Puhuja 0: Mutta sitten kun mietin sitä Stubia, niin musta tuntuu, että tässä Stub
Puhuja 0: on häilyvä.
Puhuja 0: Siitä voi tulla ihan mitä vaan.
Puhuja 0: Siitä voi tulla ihan yhtä hyvin semmoinen, että se vetää tuolla pinkit lenkkarit
Puhuja 0: jalassa,
Puhuja 0: semmoiset sormettomat sormikkaat
Puhuja 0: kädessä, hifyilee
Puhuja 0: ihmisiä lenkkipoduilla samalla, kun se kävelyttää sellaista pientä puudelia.
Puhuja 0: Tai sitten siitä voi tulla hyvin korkealle jossain yrmyyjen
Puhuja 0: yläkäytävien, kansainvälisessä
Puhuja 0: poliittisten teorioiden
Puhuja 0: maailmassa
Puhuja 0: vyöryvä semmoinen eminenssi.
Puhuja 0: Sitten tavallaan saatteks kiinni, että tästä tuppista voi tulla ihan minkälainen presidentti tahansa, mikä on meille hyvin
Puhuja 2: poikkeus meille suomalaisille. Niin, musta tuntuu siltä, että
Puhuja 2: vielä ei ehkä ihan ymmärretä,
Puhuja 2: miten paljon presidentti instituutio, siis tämä persoona tulee muuttumaan.
Puhuja 2: Jos mä ajattelen sitä tapaa, jolla STUK puhuttelemaan
Puhuja 2: ihmisiä TikTokista alkaen ja miten hän on aika semmoinen Toki se voi muuttua, kun
Puhuja 2: tämän
Puhuja 2: kampanjavaihe loppuu, mutta hän on hyvin tavallaan
Puhuja 2: kupliva ja eläväinen
Puhuja 2: ja ehkä joissain tilanteissa
Puhuja 2: liiallisuuksiin asti,
Puhuja 2: mutta jos me otetaan siihen Niinistön rinnalle, niin onhan ne oikeasti yö ja päivät.
Puhuja 2: Voi tietyllä tavalla ajatella, että
Puhuja 2: jos on tehnyt äänestyspäätöstään
Puhuja 2: sille, että haluan juuri sellaisen kuin Niinistä,
Puhuja 2: niin sittenhän itseasiassa Haavisto on, jos puhutaan ihan vaan persoonista
Puhuja 2: eikä
Puhuja 2: mistään muusta,
Puhuja 2: niin Haavistohan olisi ollut ehkä niinistömpi
Puhuja 2: kuin Stub. Mutta niin kuin taisin aikaisemmin sanoa,
Puhuja 2: tämä vaalitulos osoittaa, että suomalaiset on aika valmiita kaikenlaisiin
Puhuja 2: presidentteihin.
Puhuja 3: Mut tulee tosi jännä,
Puhuja 3: kun on tosiaan ollut niin pitkä tää Niinistön aika ja
Puhuja 3: oma aikuis Tai siis tämmöinen tiedosto, tieto Onko se sulle sen koneen?
Puhuja 3: No en tiedä, olihan se tariharonenkin aika pitkään.
Puhuja 3: Mutta kuitenkin sillä ei enää muisteta, että minkälaista on, kun on joku toinen presidentti.
Puhuja 3: Niin kaikki tällaiset,
Puhuja 3: kun Niinistö on ollut tällainen hämyisästi
Puhuja 3: puhuva ja olin esimerkiksi tällä viikolla
Puhuja 3: valtiopäivien avajaisissa, jossa Niinistö piti viimeisen puheessa näissä avajaisissa ja sitten sen jälkeen oli tiedotustilaisuus.
Puhuja 3: Tiedotustilaisuuden
Puhuja 3: koski sitä, että mitä tarkoitit puheessa, kun sanoit
Puhuja 3: näin. Sanoit näin puheessa, mitä sillä tarkoititte?
Puhuja 3: Mihin täällä viittaatte? Niin eihän Stupin puheista varmaan sellaista jouduta kysymään ollenkaan.
Puhuja 0: Ei varmasti, aivan totta.
Puhuja 1: Mä voin sanoa ihan oikeassa. Jos Haavisto olisi voittanut, niin se muutos tavallaan Niinistökauteen ei olisi ollut kauhean iso. Ja kumpikin Haavisto oli niinistön
Puhuja 1: Nato-vaiheessa
Puhuja 1: ulkoministerinä, ja
Puhuja 1: käsittääkseni heillä on jo hyvät välitkin. Luulen, että muutos olisi ollut aika
Puhuja 1: pieni. Stubihan
Puhuja 1: on tosi erilainen. Ei tuollaista politiikkaa Suomessa
Puhuja 1: koskaan ollut.
Puhuja 1: Ylipäätään todella kielitaitoinen
Puhuja 1: ja kansainvälisesti
Puhuja 1: suuntautunut. Kotimaan politiikka on aina ollut vähän lapsipuolen asemassa.
Puhuja 1: Kiinnostavaahan on se, että silloin kun Niinistö aloitti, niin Niinistöhän
Puhuja 1: oli korostetusti talouspolitiikka.
Puhuja 1: Hänhän ei ulkopolitiikkaa ollut koskaan varsinaisesti
Puhuja 1: tehnyt tai mitenkään erityisesti keskittynyt
Puhuja 1: siihen. Hän
Puhuja 1: rupesi alusta lähtien perehtymään Venäjään ja Venäjä-suhteisiin.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: vähän haki sitä
Puhuja 1: presidenttiyttään.
Puhuja 1: Mutta Stubillahan tämä ulkopolitiikka on hänen leipälajinsa. Hän pääsee ehkä nopeammin
Puhuja 1: hyppäämään kelkkaan, mikä se ikinä onkaan, ja mihin se ikinä viekään. Minusta on jännä nähdä miten se
Puhuja 1: Luulen, että Stub tulee täysimääräisesti
Puhuja 1: hyödyntämään presidenttiyden
Puhuja 1: tuoman sädekehän
Puhuja 1: ja aseman
Puhuja 1: KV. Hänhän rakastaa hengailla ulkomaisten päättäjien kanssa. Luulen, että hän tulee todella paljon reissaamaan ja
Puhuja 1: luomaan suhteita ja olemaan alusta lähtien todella aktiivinen erityisesti
Puhuja 3: AV-suhteessa. Tuleeko hänestä samalla tavalla kuin Sanna Marin, että luetaan
Puhuja 3: enenevissä määrin ulkomaisten medioiden sivuilta, että mitä hän ajattelee?
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on ihan mahdollista.
Puhuja 2: Syntyvyyttä.
Puhuja 0: Niin. Mutta Stubista tulee se, mikä presidentti tavallaan aidosti on, että se on se ykkösdiploatti,
Puhuja 2: mikä Suomessa on. Se on sen parasta, mitä meillä on, lähetetään maailmalle. Mutta mielenkiintoista on myös nähdä se, kun Sauli Niinistön ympärille on syntynyt sellainen tietynlainen sädekehä.
Puhuja 2: En tiedä, milloin se syntyi loppujen lopuksi, että tosi nopeasti vai vasta vähän myöhemmin
Puhuja 2: kauden
Puhuja 1: Se syntyi jo
Puhuja 1: kaksituhatta.
Puhuja 2: Ikään kuin normaalipoliitikko
Puhuja 2: ja niiden sisäpoliittisten
Puhuja 2: myllerrysten ja muiden keskellä eikä sillä tavalla
Puhuja 2: pohjoiskorealaisittain
Puhuja 2: suosittu.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: 2010-luvun tai siis hänen presidenttiytensä
Puhuja 2: aikana hänestä tuli selkeästi sellainen hahmo, istuu
Puhuja 2: kansakunnan kaapin päällä. Ja
Puhuja 2: se näkyi tuossa vaalikampanjassa niin, että
Puhuja 2: kukaan ei asettunut missään kysymyksessä
Puhuja 2: oikeastaan eri linjalle. Ehkä nyt tässä ydinasehommassa, mutta se Niinistön kantahan tuli vasta sitten myöhemmin.
Puhuja 2: Ja hirveän usein
Puhuja 2: ehdokkaat tavallaan käyttivät sellaista Niinistöargumenttia
Puhuja 2: eri asioissa.
Puhuja 2: Kuten
Puhuja 2: tasavallan presidentti
Puhuja 2: on sanonut tästä ja tästä asiasta, niin niin.
Puhuja 2: Eli tavallaan mentiin aika paljon Niinistön selän taakse monissa asioissa. Haettiin sieltä tällaista pompuvoimaa.
Puhuja 2: Minusta on kiinnostava nähdä, pystyykö Stu luomaan itsestään tällaisen
Puhuja 2: ei niin kritiikin ulottuvissa olevan normaalin poliitikon, vaan nouseeks hänkin
Puhuja 2: tämmöiseen, että häntä kuunnellaan vähän
Puhuja 2: semmosena orakkelina?
Puhuja 0: Vanhat Raamat tulee ihan varmasti. Niistä tulee sellainen kysymys, että
Puhuja 0: Se tulee hanskaamaan suvereenisti
Puhuja 0: kaiken sen, mitä presidentin oikeasti hoitaa.
Puhuja 1: Mä aloitan väliin vielä.
Puhuja 1: Salan kanssa puhuttiin siellä Stubissa, mutta
Puhuja 1: mun mielestä kiitospuheen pitäminen on kauhean vaikeaa. Mutta olikohan se Stubbinen kiitospuheen, että ne olivat jotenkin täydellisiä.
Puhuja 1: He kiitti kaikkia, joita piti kiittää
Puhuja 1: oikeassa järjestyksessä,
Puhuja 1: vaimoa,
Puhuja 1: lapsia, viljää,
Puhuja 1: tukiryhmää ja Suomen kansaa ja kaikkia muita. Ja olihan se ihan äärimmäisen sulava siellä. Kyllä.
Puhuja 0: Niin se tulee kaikki tällaiset just hanskaamaan tosi hyvin, plus sen jonkun KV-teorian
Puhuja 0: ja kaikki se, miten joku Naton komento rakenteet ja blaa
Puhuja 0: ja kaikki muistaa sen meemivideon, kun se kättelee seitsemän eri maan toimittajalta, puhuu niille neljällätoista eri kielellä täydellisesti. Näin. Ja sitten se, mistä se on pakko olla superkatkea siitä, miten sitä kohdeltiin,
Puhuja 0: lälläteltiin jostain prosenttiluvuista,
Puhuja 0: shortseista,
Puhuja 0: hirveä katkeruus ja näin.
Puhuja 0: Ja tämä
Puhuja 0: presidenttihomma
Puhuja 0: varmasti
Puhuja 0: Stubille
Puhuja 1: kuitti Se sädekihän nousi ulkoministerinä. Sehän oli pääministerin alusta, lähtihän se kompuroi. On se,
Puhuja 0: no poliitikkona ehkä on se, mitä mä tarkoitin.
Puhuja 0: Kuitti
Puhuja 0: koko siihen lällättelyyn tuli tällä, että hähää, nyt hän on presidentti.
Puhuja 0: Koko se häpeä on kuitattu ja näin.
Puhuja 0: Mutta tuleeko sille sitten, kun väistämättä
Puhuja 0: hänen presidenttikautensa
Puhuja 0: aikana media alkaa taas tekeen
Puhuja 0: jotain typerää,
Puhuja 0: taas tulee joku shortsihomma, taas tulee joku stuuppi, on sitä ja tätä ja sille tulee varmasti sellainen, että here we go again ja sit sille tulee semmonen mieleen, että mä haluan puuttua tähän, mä haluan torpata, ettei nuo idiootit kirjata typeriä juttuja tästä ja sitten insert sandaalikohu
Puhuja 0: tähän, ihan mikä tahansa. Malttaako se olla puuttumatta siihen? Malttaako se jäädä korkealle
Puhuja 0: niihin diplomatian
Puhuja 0: käytäviin, jotka se hanskaa aivan suvereenisti
Puhuja 0: vai
Puhuja 0: tuleeko sille semmoinen, että se rupee silleen: Älkää kirjoittako Kai Jöran, kirjoittakaa Alexander. Mutta siis toi sun analyysi siitä, että hän on hirveän katkera niistä vuosista,
Puhuja 2: voi olla totta. Ihmisellä voi olla sisällä sellaisia tunteita, joita se ei näytä ja jotka jotenkin
Puhuja 2: häntä ajaa
Puhuja 2: sitten salaisesti.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: päällisin puolin, kun häntä seuraa, hänhän ei
Puhuja 2: vaikuta
Puhuja 2: hänhän on jopa esittänyt tällaisia lausuntoja, että on tärkeää,
Puhuja 2: että demokratiassa on riippumaton media, mikä aina ilahduttaa näinä aikoina, kun toisenlaistakin
Puhuja 2: kuulee.
Puhuja 2: Eihän silleen vaikuta katkeralta, mutta jos yleisinhimillisesti
Puhuja 2: ajattelee, niin onhan selvä, että olet oikeassa siinä.
Puhuja 2: Jos kokee tulleensa väärin kohdelluksi, niin onhan toi
Puhuja 1: hymyn kera heitetty keskisormi kaikilla. Mutta se presidenttihomma on niin erilainen. Presidenttihan
Puhuja 1: voi täysin itse säännöstellä sen oman julkisuutensa.
Puhuja 1: Hän ei ole pakko vetää lehdistötilaisuuksia,
Puhuja 1: ja häntä ei saa mistään kiinni ja hautautuu sinne Mäntyniemeen, niin siellä se sitten on. Sitten jollain ulkomaanreissulla
Puhuja 1: toimittajat lähtee maakuntamatkoille
Puhuja 1: ja saa kysyä muutaman kysymyksen. Periaatteessa jos presidenttiä vituttaa, niin se voi
Puhuja 1: iglaroida Median Suomen kansan, että hän touhuaa sitten
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Aivan varmaan tullaan, niin kuin presidentti on saanut nyt aivan eri vaihteen silmään.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: sitten haluan mainita sen myös, koska Niinistöstä on tullut silleen, että mäkin rakastan häntä tällä hetkellä.
Puhuja 0: Mutta siitä on tullut semmoinen
Puhuja 0: isku, joka pelasti meidät kaikki.
Puhuja 2: Koko ajan mietitään, mitä itärajalla
Puhuja 2: tapahtuu ja mikä on Putinin seuraava askel ja tuleeko Suomea kohtaan jotain kasvavaa
Puhuja 2: aggressiota.
Puhuja 2: Onhan tässä sekin mahdollista, vaikka me emme sitä kukaan halua, mutta
Puhuja 2: että Stub voi joutua todella kovaan paikkaan täällä
Puhuja 0: kuusi vuotta.
Puhuja 0: Okei. Mä haluun sanoa vielä viimeisen asian, ettei pelkkää
Puhuja 0: heti olla tässä koko joukolla lipomassa presidenttiä,
Puhuja 0: niin hänellä oli
Puhuja 0: farsin ansiokas kilpakumppani Pekka Haavisto, joka hävisi kuitenkin vaalin.
Puhuja 0: Kahdeksantoista vuotta hän on dominoinut tätä vihreiden korkeinta
Puhuja 0: onkaloa, johon mahtuu ilmeisesti vaan tämä yksi reppu kerrallaan. Vihreillähän on siis kahdeksantoista vuotta?
Puhuja 0: Kaksitoista, hup.
Puhuja 1: Se oli siis kaksitoista ehdolla, kahdeksantoista
Puhuja 0: ehdolla ja nyt vuodesta kaksitoista on kaksitoista. Just näin, joo. Kyllä, mä laskin siihen sen hautalan jälkeiseen ajan
Puhuja 0: jo. Mutta vihreillä on ollut kaksi presidentti ehdokasta, jotka on
Puhuja 0: siis Heidi Hautala
Puhuja 0: kahdesti ja Pekka Haavisto loput. Ja näin. Se on tosi pitkä aika
Puhuja 0: olla kahden tyypin varassa.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: yritin siellä kysellä vihreiltä, että missä teillä on se seuraava kasti.
Puhuja 0: Missä on
Puhuja 0: se Haavistosta
Puhuja 0: yksi pykälä alemmas.
Puhuja 0: Ei ne oikeasti vastannut mulle mitään järkevää, mutta oli ilmeistä, että sitä ei ole muuta kuin Ville Niinistö,
Puhuja 0: jonka Ville Niinistö mielestä. Ville Niinistö, jonka kirjakin oli
Puhuja 0: nimeltään Löytöretkeilijä
Puhuja 0: tai joku tällainen.
Puhuja 0: Hän ei sanonut tätä, mutta ihan varmasti on presidenttiehdokkaana
Puhuja 0: tässä lähitulevaisuudessa.
Puhuja 0: Mutta mua jäi kiinnostamaan se, että mikä on Haaviston legacy vihreille. Hän poistuu siltä Eikö vielä niin, että tässä omassa ulkopolitiikkaa
Puhuja 1: ymmärtää lähinnä vain hänen
Puhuja 1: enonsa ja Pekka Haavisto.
Puhuja 2: Mutta sekin on mielenkiintoista
Puhuja 2: nyt nähdä,
Puhuja 2: että siinä Stub enemmän ja vähemmän suoraan sanoi, että Haavistolle on tehtäviä tulossa.
Puhuja 2: Eli jotain me vähän Markon kanssa naurettiin, että siinähän on monenlaisia
Puhuja 2: mahdollisuuksia, että mihin maailman kolkkaan lykätään, mutta mut varmaan nyt tarkotettiin
Puhuja 2: jotain prestiisitehtäviä
Puhuja 2: rauhanvälitykseen liittyen. Se on varmaan Pekka Haaviston tulevaisuus ja et säkään Tuomas varmaan olettanut, että hän enää olisi ehdolla.
Puhuja 2: Seuraava kerho. Joo, niinhän hän sanoi. Hän sanoi, hän sanoi. Hän sanoi, hän sanoi. Hän ei missään
Puhuja 1: vaaleissa.
Puhuja 2: Kyllä, missään. Mutta varmaan sitten se on ihan hyvä kysymys tietysti, että kuka vihreistä olisi sitten seuraava,
Puhuja 2: mutta vihreät on aika pieni puolue.
Puhuja 0: Mutta jossain vaiheessa puhuttiin pääministeripuolueena
Puhuja 0: mahdollisesti,
Puhuja 0: niin aika alas on tultu silleen, että ei ole enää sitä materiaalia
Puhuja 0: yhtään, koska vihreillä
Puhuja 0: se
Puhuja 0: ylemmän kastin ne kovat pärjääjät
Puhuja 0: on kaikki joko tuhiintunut
Puhuja 0: häviöissä, tappioissa,
Puhuja 0: katkerissa
Puhuja 0: käyrät lähtenyt alaspäin ja nimi on mennyt sen mukana tai sitten ne on Euroopassa niin kuin Ville Niinistö, jossa kuitenkin sanoi, että ei ketään kiinnosta,
Puhuja 0: mitä siellä puuhaillaan niitten direktiivien kanssa. Että vihreiltä puuttuu Haaviston jälkeen semmoinen muuta kuin Ville Niinistö, joka on siis
Puhuja 0: potentiaalinen presidenttiverkosto. Heillä ei ole sitä raskasta kastia
Puhuja 0: enää
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: mielestä.
Puhuja 0: Tää pitää jotenkin vihreidä. Sehän
Puhuja 3: kävi selvästi ilmi tässä edellisessä puheenjohtajakisassakin.
Puhuja 2: Niin, jotenkin niitä pitäisi saada puolueiden kasvatettua
Puhuja 2: sitä uutta. Vähän niin kuin urheilussakin
Puhuja 2: pitää saada
Puhuja 2: uutta junioria sinne putkeen, että tulisi sitä. Mutta ehkä se,
Puhuja 2: mikä on mielenkiintoinen kysymys, johon mekin yritimme vähän saada vastauksia,
Puhuja 2: mutta emme saaneet, että mikä on Stupin kapinetti.
Puhuja 2: Sehän on kiinnostava asia, että minkälaisen
Puhuja 2: porukan hän ympärilleen sitten kasaa. Tuleeko sieltä jotain yllättäviä nimiä? Onko sulla Marko mitään? Sinähän siellä luuhaisit juttelit vaikka Gene kanssa, että onko se Niin kaikki juorut pitää informaatiota.
Puhuja 0: Nyt me ollaan kans varvasy väsyttää.
Puhuja 0: Älkää,
Puhuja 0: että Haavisto lähtee europarlamenttiinehdokkaaksi.
Puhuja 0: Ei, vaan vetää sinne kolme vihreätä
Puhuja 0: europarlamenttiin, sen jälkeen luopuu
Puhuja 0: europarlamenttiinpaikasta,
Puhuja 0: tätä vaaliaikaa sen keskustelun, että onko Nato-presidentin
Puhuja 0: rooli niin tarpeellinen vai ei ja kuuluisko se pääministerille.
Puhuja 0: Mutta nyt se on myöhäistä.
Puhuja 0: Meillä on nyt tämmöinen suurpresidentti
Puhuja 0: Suomessa. Alkaa lisää nukkuvaa.
Puhuja 3: Noniin, hyvää yötä. Yötä. Hyvää yötä. Hyvää
Puhuja 2: yötä. Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä mä
Puhuja 0: aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa,
Puhuja 0: ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina
Puhuja 0: vuosikymmeninä? Oon Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.