Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina viisi. Syyskuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minun nimeni on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä
Puhuja 0: Sanomatalossa,
Puhuja 0: kellaristudiossa,
Puhuja 0: mutta ei ollakaan kellarissa, vaan tämä on normistudio.
Puhuja 0: On kulttuuriuutisia toimitteleva
Puhuja 0: kolumisti ja uudehko-podcastja
Puhuja 0: Tuija Siltamäki. Hei Tuija. Hei.
Puhuja 0: Ystävien kesken Tuija.
Puhuja 0: Mä yritän palautella näitä vanhoja juttuja. Muija.
Puhuja 0: Ystävien kesken muija. Joo.
Puhuja 0: Lisäksi suomalainen
Puhuja 0: politiikan toimittaja nimeltä Marko Junkkari. Hei Marko. No terve.
Puhuja 1: Ehdotuksena norjalaisesta
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Junkkarista. Tämä podcast olisi niin paljon parempi, jos täällä on norjalainen politiikan toimittaja. Kauanko vain kommentoi?
Puhuja 0: Ei. Sä teet tästä podcastia. Marko Junnerson.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: aiheina tutkijoiden Anu Kantola ja Hanna Kuuselan
Puhuja 0: peliliike,
Puhuja 0: jolloin suomalaisten rikkaiden päät asetettiin jakobiinien pölkylle. Postin
Puhuja 0: toimitusjohtaja Kroises Penn Pennonen
Puhuja 0: jatkoi
Puhuja 0: terävästi
Puhuja 0: liikkeelle, joka leikkasi rikkaalta päät poikki.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme Brexitistä, josta juuri eilen illalla äänestettiin
Puhuja 0: todella sekavissa tunnelmissa. Käymme lasten aapiskukkomaisen
Puhuja 0: yksinkertaisesti läpi, mitä on tapahtunut ja mitä se tarkoittaa. Myös puhumme samoista tyylikkäästä ja pienten piirien rakastamasta huippumuotimerkistä,
Puhuja 0: jolta loppuivat rahat ja jotenkin kapitalismi on siinä pisteessä, että sitten se joukko rajoitettiin
Puhuja 0: sen sijaan, että ihmiset varsinaisesti ostaisivat heidän tuotteitaan.
Puhuja 0: Tämä on ymmärrykseni
Puhuja 0: asioiden kulusta. Mutta Marko Junkkari tietää siitä enemmän ja kertoo, mistä todella on kyse.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Pieni
Puhuja 0: tunnustus tähän alkuun. Voi
Puhuja 1: Sinulla ei ole housuja.
Puhuja 0: Koen suuresti häpeää edellisestä podcastista,
Puhuja 0: koska tätä podcastia on tehty nyt vissiin neljä vuotta.
Puhuja 0: Olen
Puhuja 0: toistuvasti haukkunut
Puhuja 0: tässä podcastissa kaikki Suomen politiikan toimittajat siitä,
Puhuja 0: että he eivät seuraa esim.
Puhuja 0: Kärkipoliitikoiden
Puhuja 0: taustajoukkojen
Puhuja 0: koostumusta ja johda siitä analyysiä
Puhuja 0: suomalaisen politiikan tilasta ja tulevaisuudesta.
Puhuja 0: Ja edellisessä jaksossa ensimmäistä kertaa Marko Junkkari oli menossa tähän analyysiin,
Puhuja 0: minkä jälkeen minä vedin koko keskustelun täysin laitetta.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: me ei ikinä päästy siihen
Puhuja 0: analyysiin keskustan puheenjohtaja vaalissa, että kuka tukee kummoni ja miksi ja mitä se tarkoittaa, mitä mä oon kaivannut vuosikausia, koska mä ite rupesin höpisemään jotain meejasta. Niin,
Puhuja 1: ja
Puhuja 0: mua hävettää tää nyt. Niinhän siinä Tuomas aina käy.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: Mutta jotenkin häpeän hirveästi itseäni.
Puhuja 1: Se ei välttämättä ole huono asia.
Puhuja 2: Se on kasvun paikka.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Tutkijat Anu Kantola ja akatemiatutkija
Puhuja 0: Hanna Kuusela haastattelevat
Puhuja 0: huipputuloiset
Puhuja 0: Suomen rikkain promille kirjaa varteen yhteensä
Puhuja 0: yhdeksänkymmentä varakasta suomalaista,
Puhuja 0: jotka saivat puhua suoraan ja nimettöminä.
Puhuja 0: Tutkimus avasi ainutlaatuisen
Puhuja 0: näkymän siihen, mitä vauraaat
Puhuja 0: ajattelevat esimerkiksi muista suomalaisesta politiikasta ja itsestään.
Puhuja 0: Okei, ja Helsingin Sanomien,
Puhuja 0: kenties
Puhuja 0: kovin toimittaja Tuomo Pietiläinen oli kirjoittanut
Puhuja 0: tämän kirjan pohjalta
Puhuja 0: laajan, hienon, näyttävän ja upean artikkelin, joka julkaistiin sunnuntaina
Puhuja 0: kolme päivää ennen kirjan
Puhuja 0: julkituloa. Kirja tuli siis julki eilen keskiviikkona.
Puhuja 0: Ja tämän artikkelin
Puhuja 0: pohjalta, Tuomon artikkelin pohjalta jo virisi aika vilkas keskustelu.
Puhuja 0: Ja totta kai sen jälkeen, kun itse kirja julkistettiin,
Puhuja 0: niin keskustelu edelleen lisääntyi
Puhuja 0: Sen jälkeen
Puhuja 0: kompassin toimitus sieltä.
Puhuja 2: Jos menee yli sataviisikymmentä,
Puhuja 2: niin sitten ne käyttää ne rahat ja maksavat ilmeisesti nämä velat sinne Ilmariselle.
Puhuja 1: Esimerkiksi mesanatti-sivuston
Puhuja 1: kautta tekee tällaisen joukkoraatiskampanjan.
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: siellä on itse esimerkiksi mesanoinut sinne vaikka jotain
Puhuja 1: kavereiden valokuvakirjoja
Puhuja 1: tai tällaisia
Puhuja 1: jotain kolmenkympin tai viidenkympin
Puhuja 1: investointeja,
Puhuja 1: millä saa sitten sen kirjan... Niin, siis taidevalokuvajien.
Puhuja 0: Mä mietin, että mitä helvetissa
Puhuja 0: on käynyt Kanarjalla ja sit sä maksat sen.
Puhuja 1: Ei, Vaan
Puhuja 1: jos joku tekee vaikka valokuvakirjaa tai vastaavaa tämmöistä, niin sitten jos se ei saa niitä tuottamiseen
Puhuja 1: vaadittavia rahoja takaisin, niin ne automaattisesti
Puhuja 1: palautuu sille mesenaatille.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Tässä olisi tavallaan sama mekanismi ja samaan aikaan ne koittaa saada muita rahoittajia mukaan.
Puhuja 2: Mutta se, mikä tässä nyt on vähän auki, on se, että kuten Samu Jussi Koski
Puhuja 2: tällä viikolla Helsingin Jutussakin sanoi, että nyt ne pystyvät maksamaan ne eläkevelat
Puhuja 2: ja tavallaan se akuutti konkurssiuhintaan ohi.
Puhuja 0: Eli onko Ilmarinen
Puhuja 0: sijoittanut rahoja? Ei,
Puhuja 1: Samujien omat eläkemaksut.
Puhuja 2: Työnantaja maksaa eläkemaksut ja on jättänyt maksavat.
Puhuja 2: No nyt aukesi. No niin. Mutta se Tuomas.
Puhuja 2: Mutta pointti on se, että
Puhuja 2: ongelma on tällä hetkellä se, koska yksikään heidän
Puhuja 2: bisneskumppani ei luota heihin. Ei ole ilmeisesti. Ei ole ilmeisesti. Ei ole ilmeisesti. Ja ilmeisesti aiemminkin,
Puhuja 2: ne kaikki ovat vaativat aina rahat etukäteen. Niillä tällä hetkellä tähän muotibisnekseen liittyy tällaiset kausimallistot.
Puhuja 2: Nyt tulee syksy ja tarvitaan syysmallisto. Se syysmallisto on siellä
Puhuja 2: samojen pääkonttorissa
Puhuja 2: keskustassa, ne vaatteet on siellä näillä henkareilla ne vaatteet. Mutta ne
Puhuja 2: Se firma, joka toimittaa kankaat, suososto antamaan kankaita ennen kuin ne saavat rahaa etukäteen. Ei tiedä. Ja sitten tehdä seos tekemään sitä syysmallistoa ennen kuin ne saavat rahaa etukäteen. Ja nyt
Puhuja 2: niiden haavi oli saada neljäsataa tonnia, joten ne olisivat voineet maksaa nämä velat ja ymmärtääkseni
Puhuja 2: tehdä sen syysmalliston, että ne voivat jatkaa
Puhuja 2: bisnestä. Saadaan saada lisää rahaa eteenpäin. Ne myy varmaan kaikkia muutakin vanhoja vaatteita,
Puhuja 0: Yksi puhontakki, joka oli kyllä todella hienosti. Ei. Mutta siis se oli ystävällinen Jussi Sippalalla.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 2: Mutta se, että mun mielestä tämä mesenaatin sataviisikymmentä tonnia ei nyt vielä välttämättä pelasta sitä yhtiötä.
Puhuja 1: Ei. Ja minusta on siis tässä no ensinnäkin mä
Puhuja 1: oon jotenkin täysin... Absessoitunut
Puhuja 1: tähän että mun mielestä se on jotenkin tosi omituista että
Puhuja 1: yritykset on alkanut nimittäin asiakkaitaan
Puhuja 1: ystäviksi vähän niin kuin Radio Helsinki
Puhuja 1: Olet ystävien seurassa. Ja sitten ystäviltä lainataan koko ajan rahaa, että oman bisnes pysyisi pystyssä.
Puhuja 1: Mutta toinen asia on se, että mesenaattikampanja
Puhuja 1: on myös se,
Puhuja 1: paitsi että se on poikkeuksellinen, niin se on myös erikoinen. Sit tälle tuntuu ihan omituiselta,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: miksi me tavallaan asiakkaana
Puhuja 1: saadakseni myös tulevaisuudessa
Puhuja 1: samoja jotain mustia t-paitoja,
Puhuja 1: niin miks mä tässä vaiheessa
Puhuja 1: mesenoisin sinne sisään jotain,
Puhuja 1: että sitten etenkin kun ne mun mielestä mä katoin ne sieltä sivulta, että nää
Puhuja 1: vastikkeet
Puhuja 1: ei oo kyllä kauheen häävejä etenkään nyt on... Nyt on. Pienemmissä hintaluokassa no esimerkiksi
Puhuja 1: olen juuri tulossa siihen että jos pistää viisikymppiä sisään niin sillä saa siis paitsi jonkun tällaisen
Puhuja 1: exclusiivisen
Puhuja 1: Samu uutiskirjeen,
Puhuja 1: niin kerran vuodessa viikon ajan kymmenen prosenttia
Puhuja 1: Tämä oli siis vain
Puhuja 2: ensimmäinen.
Puhuja 2: Sataviisikymmentä tonnia ja lainaavat yhtiölle. Se yhtiö maksaa ne takaisin. Ja sitten kolmas vaihtoehto on se, että
Puhuja 2: siinä vaihdetaan jotain tuotteita. Joku suomalainen firma, jonka piti valmistaa maailman hienoin kello.
Puhuja 2: Kello
Puhuja 2: ratkaisee. Ne myi
Puhuja 2: niitä kelloja valtava määrä etukäteen ihmisille. Ne maksoi tuotteen etukäteen ja se oli joukkorahoituksen
Puhuja 2: vastike.
Puhuja 2: Firma sä rahat, mutta kello ei ollut ikinä valmistunut, mutta tämä idea on, että siinä voi olla tuotevastineena.
Puhuja 2: Okei. Mutta
Puhuja 2: ymmärrän... Mikä tämä opetus on?
Puhuja 2: Olen julkaissut eri mieltä.
Puhuja 1: Uu.
Puhuja 1: Anna tulla vaan.
Puhuja 2: Tai en tiedä onko me eri mieltä, mutta
Puhuja 2: ymmärrän.
Puhuja 2: En usko, että nämä ihmiset, jotka ovat sijoittaneet sataviisikymmentä tonnia tuonne Samujiin, että ne tavallaan... Ensinnäkään tämä ei ollut niille
Puhuja 2: bisnesinvestointi,
Puhuja 2: että ne olettaisi jotenkin hyötyvänsä tästä jotain taloudellisesti. En usko. Koska ne on Samin ystäviä. Samin ystäviä. En usko, että ne miettii sitä edes niinkään, että
Puhuja 2: ne saavat sen mustan paidan joskus kahden vuoden päästä. Ne
Puhuja 2: on kuitenkin ollut poikkeuksellinen firma ja sillä on jotenkin kivat arvo... Mikä siinä poikkeuksellinen?
Puhuja 2: Lyhyt. Se on niin kuin makee firma. Ja
Puhuja 2: ihmiset
Puhuja 2: kuluttamisessa ollaan siirrytty semmoiseen vaiheeseen, että se ei ole enää
Puhuja 2: edes
Puhuja 2: se mitä kulutetaan.
Puhuja 2: Se konkreettinen musta t-paita ei ole olennaista, vaan on olennaista jopa, että mistä sen ostaa.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 1: juuri näin. Me ei osteta
Puhuja 1: tuotetta, vaan me ostetaan identiteettiä ja arvoja. Se
Puhuja 1: on se iso kuluttaminen muutos, mikä tässä näkyy
Puhuja 1: tosi selvästi.
Puhuja 0: Mikä identiteetti ja arvo on sitten Samujissa? Samjissa,
Puhuja 1: jos oikein ymmärrän näistä, niin se, että ne on sellaiset kivat arvot.
Puhuja 1: Ne on sellaiset
Puhuja 1: kindness
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kivaa,
Puhuja 1: periaatteessa sama niinku siis se jota kaikki muutkin nykyään haluaa mutta koska
Puhuja 1: mun salaliittoöörejä on se että koska tää on tietyn tavalla
Puhuja 1: yhteiskuntaluokan ja porukan
Puhuja 1: lempilapsi, niin sen takia tämä on nyt merkityksellistä,
Puhuja 1: koska jos tätä katsoo jostain
Puhuja 1: eri kontekstista,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: periaatteen tasolla.
Puhuja 1: Miten tämä olisi eri asia kuin se,
Puhuja 1: että
Puhuja 2: Seppälä menee nurin?
Puhuja 1: Niin.
Puhuja 1: Kaikki orimattilaisille
Puhuja 1: se joku Seppälä on erittäin paljon merkityksellisempi kuin joku
Puhuja 1: Hesalaisten liehuteepaitakauppa.
Puhuja 0: Eli kaikki johtuu siitä, että se on piireissä täällä Helsingissä. Niin ja kyllä se edustaa juuri niin kuin...
Puhuja 0: Tämä ei ole kovin tasavaltalaista.
Puhuja 2: Niin, mutta siellä on tällainen... Mun mielestä
Puhuja 2: se Samu-Jussi Koski jossa on selittänyt,
Puhuja 2: että silloin kun hän aloitti tämän firman ja rupeaa suunnittelemaan näitä vaatteita, se pyysi naispuolisilta ystäviltään, että he näyttäisivät, mitkä ovat heidän vaatekaappiensa
Puhuja 2: kahdeksan olennaista vaatetta. Tai
Puhuja 2: mitkä ovat vaatekaapin tärkeimmät ledot?
Puhuja 1: Mulla se on musta mekko, musta mekko, musta mekko, musta t-paita, musta t-paita, mustat
Puhuja 2: housut ja mustat housut. Sen jälkeen se alkoi suunnittelemaan näille ystävilleen, tai tällä idealla, että naiselle kahdeksan vaatetta, jolla selviää kaikissa tilanteissa kaikkialla. Ei tarvitse ostaa mitään muuta. Ja idea, että on myös kestäviä. Ei tarvitse aina ostaa
Puhuja 2: sitä uutta syysmallista.
Puhuja 1: Voi ottaa tähän järkerrasta toiseen. Kyllä. Olen samaa mieltä siitä, että onhan
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: kivoja
Puhuja 1: ajatuksia. Nämä on kivoja
Puhuja 1: arvoja. Totta kai ymmärrän,
Puhuja 1: että miten tämä sopii
Puhuja 1: tällaiseen
Puhuja 1: meidän viiteryhmien
Puhuja 1: kulutuskäyttäytymiseen,
Puhuja 0: mikä tässä vetoaa. Eli onko tässä kaikessa... Olen vähän sivusta seurannut ja kuunnellut tätä samoja keskustelua, niin onko tässä nyt kyse siitä, että vaan niin kuin... On olemassa hyvin muottitietooisia
Puhuja 0: kalliossa asuvia helsinkiläisiä,
Puhuja 0: joiden mielestä tämä on kova juttu.
Puhuja 0: Ja ne maksaa
Puhuja 0: antaa sille rahaa, että se pysyisi pystyssä, vaikka sen bisneksen-malli ei ole kannattava. Ja sitten on tämmöisiä kriittisiä toimittajan
Puhuja 0: kloppeja,
Puhuja 0: kuten Tuija,
Puhuja 0: jota tämmöinen vain närkässtyttää, että taas nämä hipterit usein täällä.
Puhuja 2: Ja kai siinä on myös joku. Kyllä.
Puhuja 2: Samoin on pärjännyt maailmalle, vaikkei se rahaa saanutkaan, mutta se kuitenkin on jatkuvasti fokusessa. Se on myös sitä näkyvyyttä. Tässä on suomalaiskansallinen
Puhuja 2: hyvä fiilis, kun se on siistiä, kun suomalaishiihtäjät
Puhuja 2: saavat
Puhuja 2: videota kympiltä kultaa. Vähän sama idea kiva kun sama päälle haukkuessa. Kyllä,
Puhuja 1: se
Puhuja 1: on
Puhuja 1: totta. Ja siis se
Puhuja 1: kertoo ennen kaikkea siitä, että
Puhuja 1: Samuji on, jos ei nyt
Puhuja 1: bisnesmalli ole toiminut niin ainakin
Puhuja 1: todella kovan brändin ne on onnistunut rakentamaan. No se on kyllä aivan totta. Se on siitä
Puhuja 1: pakko
Puhuja 1: nostaa hattua, ei voi muuta sanoa kuin hattua nostaa.
Puhuja 0: No niin, pääsenpä selville minäkin siitä, että mikä on samoja asioita. Niin, vihdoinkin tiedät, mistä valtakunnassa puhutaan. Kyllä. Haluaisitko lukea mainoksen?
Puhuja 0: Kyllä haluaisin.
Puhuja 0: Nimittäin tämänkin podcastin sponsoroivat Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Hesari
Puhuja 0: on merkittävin
Puhuja 0: täysin riippumaton suomalainen media, jossa on joka ikisenä vuodenpäivänä
Puhuja 0: kovaa uutista syvällistä
Puhuja 0: taustoittavaa journalismia,
Puhuja 0: ulkomaan uutiset, internet ja somen viimeiset käänteet, uusimmat trendit, tekstiä, kuvaajaääntä ja kaiken tämän. Sä olet aivan omaksesi vaan
Puhuja 0: yhdeksänkymmentäyhdeksän
Puhuja 1: euroa kuussa. Aikamoista.
Puhuja 0: Siis ajattelevat, että mut on jotenkin pakotettu. Kaius on silleen, että nyt Tuomas luet siinä typerässä podcastissasi jotain mainoksia, mutta ei. Tää on ihan mun omaa keksintö.
Puhuja 1: Päätätkö, ettei Kaiusniemi tällä hetkellä seiso selkästi takana täällä studiossa?
Puhuja 1: Oletko ominoinnut tuon mainoksen?
Puhuja 0: Ja mikä vielä parempaa teille, rakkaat, Podien kuuntelijat, on varattu ihan oman täysin ilmainen kuukauden kokeilutilaus
Puhuja 0: osoitteessa hs. Fi: Parempaa kuunneltavaa.
Puhuja 0: Eli, menette
Puhuja 0: osoitteeseen hs. Fi:parempaaKunneltavaa.
Puhuja 0: Täytätte tietoonne ja saatte Helsingin Sanomien koko sisällön, timanttijutut,
Puhuja 0: podcastit,
Puhuja 0: ääniversio kuukausiliittojen
Puhuja 0: jutuista,
Puhuja 0: uutiset minuutti minuutilta,
Puhuja 0: näköislehdet,
Puhuja 0: HS-kirjasto
Puhuja 0: viikon kirjan ja tekstihän on kaikkiin HS:n lehtiin eli Helsingin Sanomien lehtiin vuodesta tuhat yhdeksänsataaneljä.
Puhuja 0: Eli kaikki tämä vaan podcastien
Puhuja 0: kuuntelijoille osoitteesta hös. Fitaparempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 1: Tätä arkistosta pääsee
Puhuja 1: lukemaan esimerkiksi monien haikailemaan
Puhuja 1: vanhaa Nyt-liitettä,
Puhuja 1: joka aina nostetaan
Puhuja 0: esille kaikessa. Ei ollut ennen tämmöistä maskaa. Niin. Ja siis
Puhuja 0: myös tämä house. Fitaparempaa kuunneltavaa on minun keksimäni juttu ja sitä ei ole mihinkään mitään pakottanut, koska haluan antaa jotain takaisin
Puhuja 0: näiden podien kuuntelijoille.
Puhuja 1: Toivottavasti sä saat jonkun bonuksen tuosta. Luulen, että...
Puhuja 0: Eli vielä kerran, näytettilaus ei sido mihinkään. Kestää kuukauden ja loppuu itsestään siihen. Ja sen saat sinä, koska kuuntelet tätä podcastia.
Puhuja 0: Se näyttää myös
Puhuja 0: tämän podcastin kannalta varsin hyvältä toimituksen johdon silmissä, jos näitä näytetilauksia
Puhuja 0: otetaan.
Puhuja 0: Joten käy hakemassa se itsellesi
Puhuja 0: osoitteesta..
Puhuja 1: Hors.
Puhuja 1: Fiparempaa
Puhuja 1: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Hyvä, Tuija. Kiitos. Kiitos. Morosloppu.
Puhuja 0: Okei, hei, sitten kun
Puhuja 0: nämä sateet tästä pikkuisen taukoa
Puhuja 0: ja lähdette ehkä viikonlopun viettoon mökillä viimeisiä
Puhuja 0: kalastusreissuja
Puhuja 0: ja ehkä siinä sitten...
Puhuja 0: Mistä saatoi käsityksenne, että kalastan? Sä olet just sen näköinen, että se kalastus.
Puhuja 0: Otatte siinä ehkä lasillisen cerryä takkatulon ääressä ja sitten kiusaatte
Puhuja 0: perhettänne
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: viihdytätte tovereitanne
Puhuja 0: jutuillanne. Mistäs puhutte
Puhuja 0: heidän kanssaan? Mitä heille kerrotte?
Puhuja 1: Aion kertoa niille, että Netflixiin
Puhuja 1: on tullut uusi kausi, kun ne yhdestä kaikkien aikojen suosikkisarjasta
Puhuja 1: nimeltä
Puhuja 1: Rubles
Puhuja 1: Drag Race.
Puhuja 1: Siellä on nyt vihdoin katsottavissa Ruballs Drag Racen
Puhuja 1: yksitoista:kuusi. Kausi, josta on katsonut tähän mennessä.
Puhuja 1: Sit mä oon kattonut joku ehkä
Puhuja 1: kuusi jaksoa nyt parissa päivässä ja se on ihan heille vetin hyvä taas. Mikä se on? Se on I'm glad you ask. Se on siis sellainen ohjelma, joka on vähän niin
Puhuja 1: kuin huippumallihaussa
Puhuja 1: Meat
Puhuja 1: Project dronway.
Puhuja 0: Mutta... Edelleenkään mikään tästä
Puhuja 1: kaikki kilpailijat ovat drag queenejä. Samoin
Puhuja 1: ohjelman idean
Puhuja 1: idean idean
Puhuja 1: Jane-Chals
Puhuja 1: on Yhdysvaltain
Puhuja 1: kuuluisin drag queen. Se on ihan helvetin
Puhuja 0: hauska. Kaikki tässä kuulostaa jotenkin ihan mahtavaa. Olen ehkä nähnyt jotain klippejä. Se on
Puhuja 1: ihan sellaista
Puhuja 1: turboahdettua
Puhuja 1: tosi-tv:tä,
Puhuja 1: koska
Puhuja 1: drag quiinit ovat sellaisia aika
Puhuja 1: tällaisia leiskuvia. Heilluttelen täällä studiossa käsiäi tosi laajalle.
Puhuja 1: Sitten oppii tosi paljon
Puhuja 1: hyödyllisiä sanontoja
Puhuja 2: ja ilmauksia. Idea meidän. Kyllä. Ja meidän hetken ajattelin, että tulisi jotain uutta katsottavaa Netflixistä,
Puhuja 2: mutta voi nyt sanoa, että en katso. Varmasti kato.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 1: ennakkoluuloinen.
Puhuja 0: Saa ihminen, en nauroi sille postilaatikkoon.
Puhuja 1: Toivottavasti joku kuulija
Puhuja 1: alkaa olla tänne hirveen maalituskampanjan
Puhuja 1: siitä, että Marko Junkkari ei suostu katselemaan tällaista seksuaalivähemmistöjen tekemää tosi-tv:tä ja unohtaa mun hörähtelyn tälle postilaatikkokampanjalle.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 2: Kaupan. No nyt. Mulla ei ole mitään... Yksi elämä on tyhjää, niin nostan
Puhuja 2: nyt esille sen, että
Puhuja 2: joudun lauantaina keskustan puoluekokoukseen.
Puhuja 2: Suositteletko sitä muillekin? No en.
Puhuja 2: Menet seuraavan puheenjohtajalle. Siinä on hauskinta.
Puhuja 2: Sellainen pieni havainto... Olen kirjoittanut liian monta juttua keskustan puoluekokouksesta
Puhuja 2: enkä yritä välttää, tosin huomaankaan kirjoitan yhden.
Puhuja 2: Mutta sellainen hauska ilmiö tässä on. Eilenhän oli Antti Kaikkonen ja Katri Kulmuni A-studiossa.
Puhuja 2: Ja jotenkin
Puhuja 2: Julkisuuteen
Puhuja 2: tää näyttäytyy
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: semmoisena... Kumpikaan aina, jotenkin niin vetelänä ja innoittamana.
Puhuja 2: Laimeen. Ei mitään draamaa. Mutta sitten se on ihan päinvastoin siellä keskustan sisällä. Siellä käy tunteet niin kuumina.
Puhuja 2: Ne sähkötvat
Puhuja 2: toisiaan ja epäilevät toisiaan ja toinen kampittaa toisten ja likaiset temput on käynnissä. Kaikki käydyt ihan
Puhuja 2: valtavilla kierroksilla. Tää on niin siistiä mennä Kouvolaan, kun ne hyppii seilille. Ja meinaatko sieltä raportoida?
Puhuja 2: Meillä on livelähetys Schildtikse kanssa koko päivän. Okei, millons tulee? Koko iloinen päivä koukussa. Laula taiaamuna kymmenestä
Puhuja 0: alusta asti. Okei. LivestriiimehHS.
Puhuja 0: Fi:ssä. Kyllä. Jos varmasti
Puhuja 0: kirjoitat sieltä raportoit juttumuodossakin.
Puhuja 1: Joo, hyvä. Mites
Puhuja 0: Tuomas? Mulla on jotenkin hyvin stereotyyppinen
Puhuja 0: suosittelu ihmisille, mutta tämä oli todella hyvä
Puhuja 0: ja pitkä.
Puhuja 0: Laitoin sen myös teille, ehkä muistatte.
Puhuja 1: Tällainen... En klikannu.
Puhuja 0: Prospekt
Puhuja 0: niminen
Puhuja 0: lehti, joka mun mielestä on konservatiivien
Puhuja 0: lehti
Puhuja 0: Briteissä,
Puhuja 0: niin siellä on tämmöinen
Puhuja 0: äärimmäisen arvostettu
Puhuja 0: politiikan toimittaja Peter Foster
Puhuja 0: on kirjoittanut
Puhuja 0: tämän otsikoisen
Puhuja 0: jutun
Puhuja 0: nimeltä Fias go. The Inside Story of the Brexit Talks.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: mä luin tän. Tää on todella pitkä.
Puhuja 0: Tää on sellainen harvinaislaatuinen
Puhuja 0: juttu, joita tehdään aika harvoin, mutta se on semmoinen
Puhuja 0: kaiken kattava analyysi
Puhuja 0: tietystä
Puhuja 0: poliittisesta
Puhuja 0: prosessista.
Puhuja 0: Silleen, että se on kirjoitettu aika etäältä.
Puhuja 0: Silleen on tarkasteltu isoja
Puhuja 0: muotoja.
Puhuja 0: On tarkasteltu
Puhuja 0: henkilöiden päätöksiä. Käytännössä
Puhuja 0: tässä hyvin paljon puhutaan Teresamäen
Puhuja 0: pääministerikaudesta,
Puhuja 0: sen tekemistä päätöksistä, sen vaikutuksista
Puhuja 0: Tori-puolueen
Puhuja 0: sisällä ja sitten myös Jonsonin noususta ja tulevaisuudesta.
Puhuja 0: Se on tosi pitkä, tosi syvällinen ja todella, todella hyvä ja avaava analyysi siitä, miten Britannia on päätynyt tähän jamaan. Eli jos haluaa päästä
Puhuja 0: sen Brexitin
Puhuja 0: suhteen kartalle, niin suosittelen
Puhuja 0: ehkä enemmän kuin mitä muuta
Puhuja 0: juttua, jonka otsikko on
Puhuja 0: The Inside Story of the Brexed talks kirjoittanut Peter Foster ja lehtiom Prosesspect.
Puhuja 0: Oli ihan todella hyvä.
Puhuja 1: Hyvä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos, Tuija Siltamäki.
Puhuja 1: Ei mitään.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkarille. Kiitos. Minä olen Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänen,
Puhuja 0: kuvan ja
Puhuja 0: YouTube-aploudin.
Puhuja 0: Ja kaiken meille tekee.........
Puhuja 0: Erkki, Postin toimitusjohtaja
Puhuja 0: Malinen.
Puhuja 0: Me kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.