Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 2: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 2: Heinäkuuta
Puhuja 2: kaksituhatta kaksikymmentäkolme!
Puhuja 2: Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja kanssani Saloalan studiossa ovat ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Matilda Jokinen. Tervetuloa!
Puhuja 2: Hei kiitos! Ja politiikan toimittaja Joona Aaltonen, tervetuloa! Terippi, mukavaa torstaita.
Puhuja 2: Kuin myös!
Puhuja 2: Tämän viikon podcastissa keskustellaan Espanjan vaaleista,
Puhuja 2: kotimaan politiikassa
Puhuja 2: puhututtaneista
Puhuja 2: hiilinieluista ja kostokuluttamisesta.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita
Puhuja 2: pitkien,
Puhuja 2: epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 2: Sunnuntaina Espanjassa pidettiin parlamenttivaalit.
Puhuja 2: Espanjan sosialistista
Puhuja 2: työväenpuoluetta
Puhuja 2: edustava pääministeri
Puhuja 2: Petro Sanches
Puhuja 2: aikaisti vaaleja ja ne pidettiin jo tässä vaiheessa. Vaalien voittajaksi nousi oikeistolainen
Puhuja 2: kansanpuolue eli PP
Puhuja 2: Paljon
Puhuja 2: selkeä häviäjä
Puhuja 2: on äärioikeistopuolue
Puhuja 2: Fox.
Puhuja 2: Ennen vaaleja povattiin, että nämä kaksi puoluetta saisi
Puhuja 2: enemmistön.
Puhuja 2: Puhutaan ensin tästä
Puhuja 2: sisäpolitiikasta
Puhuja 2: Espanjassa ja puolueista vähän tarkemmin. Mennään sen jälkeen siihen,
Puhuja 2: millaiset
Puhuja 2: fiilikset ja miten ihmiset suhtautuvat. Matti, sähän olit paikan päällä Espanjassa.
Puhuja 2: Näin on. Kyllä. Hei jees mahtavaa.
Puhuja 2: Odotan innolla, että päästään kuulemaan sulta lisää
Puhuja 2: siitä. Mennään
Puhuja 2: ekana teknisemmät ja ehkä vähän kuivemmat
Puhuja 2: omasta mielestäni.
Puhuja 2: Ketkä nyt lähtee muodostamaan hallitusta siellä tai millainen hallitus Espanjaan todennäköisesti saadaan?
Puhuja 4: No täähän on
Puhuja 4: ironinen tai ristiriitainen
Puhuja 4: tulos.
Puhuja 4: Vaikka nimenomaan PP kasvatti
Puhuja 4: kannatusta tosi paljon ja sai...
Puhuja 4: Neljäkymmentäseitsemän paikkaa enemmän kuin
Puhuja 4: edellisissä...
Puhuja 4: Parlamenttivaaleissa,
Puhuja 4: niin he eivät pysty näillä... Näkymin muodostamaan hallitusta,
Puhuja 4: koska vox romahti niin pahasti eli tällänen...
Puhuja 4: Oikeistokoalitio
Puhuja 4: on niinku mahdoton taivoksin tuella pelkän PP:n niinku
Puhuja 4: hallitus on mahdoton.
Puhuja 4: Ja ainut tapa että PP olis voinut niinku lähteä muodostaa
Puhuja 4: hallitusta niin ne olis tartteneet niinku muitakin kuin VOK:n... Äänestämään
Puhuja 4: niiden hallituksen puolesta tai vähintään tyhjää niinku niinku
Puhuja 4: joka on tässä vihreää valoa... Feikkon hallitukselle.
Puhuja 4: Mutta se on tosi vaikeeta saada näiltä muilta ryhmiltä
Puhuja 4: sitä... Niinku vihreää valoa, jos siellä on mukana... Booksi antamassa vihreää valoa. Koska niinku tällaisia aluepuolueita
Puhuja 4: niinku... Kataloniasta
Puhuja 4: tai Vaskimaasta saada niinku taakse silloin jos on
Puhuja 4: niinku mukana... Volks niin se
Puhuja 4: ei oo realistista.
Puhuja 4: Ja sitten PP on yrittänyt myös... Neuvotella siitä, että
Puhuja 4: niinku öpsoe eli tää
Puhuja 4: pääministeri Santchesin puolue...
Puhuja 4: Äänestäisi heidän puolestaan.
Puhuja 4: Mutta ei oo hirveesti hyviä syitä, miksi... Santches lähtisi niinku hänen kelkkaansa, koska... Santchesille
Puhuja 4: on tässä
Puhuja 4: avautunut
Puhuja 4: ovi jatkaa tätä hallituskokoonpanoa,
Puhuja 4: joka on nyt ollut vallassa.
Puhuja 4: Ja ainut
Puhuja 4: Tulppa tän... Santssesin hallituksen edessä
Puhuja 4: on
Puhuja 4: tää tää katalaanipuolue,
Puhuja 4: jonka
Puhuja 4: tää Carlles Big demont on
Puhuja 4: tuolla Belgiassa
Puhuja 4: Kind of Maanpaossa ollut tästä... Katalonian laittomasta
Puhuja 4: itsenäisyysäänestyksestä
Puhuja 4: alkaen.
Puhuja 4: Ja
Puhuja 4: tämän
Puhuja 4: nykyisen hallituksen pitäisi saada
Puhuja 4: niiltä tuki, jotta ne voisivat jatkaa.
Puhuja 4: Mikä ei ole mahdotonta, mutta onhan se hyvin monimutkaista, kun on kyse.
Puhuja 2: Tää kuulostaa
Puhuja 2: tosi jotenkin...
Puhuja 2: Voisiko sanoa katkeran suloiselta voitolta tai sit samaan aikaan sekavalta tilanteelta
Puhuja 4: lukenut. Niin siis siinä
Puhuja 4: vasta on sitä kuluttamista, mistä ei ehkä ihminen itsekään hyödy ihan hirveesti.
Puhuja 4: Mutta monille voi olla myös kyse
Puhuja 4: miedommasta.
Puhuja 3: Niin tai kyllä mä Matililta puhui tässä, että jotkut, mutta siihen vois laittaa vaikka minun nimeni tilalle, että kyllä mä tunnistin tän, että pandemian aikaan ei päässyt oikein minnekään, niin kyllähän sen jälkeen tuli sellainen olo, että nyt maailma avautuu ja nyt pääsee
Puhuja 3: taas reissaamaan ja kodin ulkopuolelta. Kyllä mä tunnistan
Puhuja 3: siinä mielessä, vaikka nyt ei hirveästi ole tullutkaan reissut, niin sen
Puhuja 3: ilmiön
Puhuja 3: patoutuneesta
Puhuja 3: tarpeesta päästä jonnekin
Puhuja 3: sen tavallisen
Puhuja 3: elinpiirin
Puhuja 3: ulkopuolelle. Mutta en mäkään välttämättä
Puhuja 3: tällaista kostomentaliteettia
Puhuja 3: ainakaan omalla kohdalla
Puhuja 3: niin
Puhuja 2: kiinnosta nyt tän aikana ilmastonmuutos, mua
Puhuja 2: ei kiinnosta
Puhuja 2: vaikka edes oma henkilökohtainen talous.
Puhuja 2: Ihan sama, että mä nyt teen tämän. Tämän tyyppinen meininki.
Puhuja 2: Ja sit taas mäkin tunnustan, että kun tutkin kanssa juttelin niin ehkä vähän alkoi tulla sellainen pisto sydämessä. Kyllä mäkin huomasin, että itsessä on jotain piirteitä kostokuluttamisesta.
Puhuja 2: Ehkä enemmän siitä jolloasenteesta,
Puhuja 2: että ihan sama. Kyllä mäkin lähdin kavereitten
Puhuja 2: kanssa vesiskootterelle
Puhuja 2: ajelulle ihan vaan silleen, että no ihan sama maksaa ihan hitaasti, mut en mä nyt oo käyttänyt rahaa tohon. Ja siis oikeesti siinä oli mitään järkeä. Oliko
Puhuja 3: Me ihmiset ei olla loppupeleissä ihan kauhean rationaalisia toimijoita kaikessa.
Puhuja 4: Melkein missään!
Puhuja 3: Tämä kyllä minä ansaitsen tämän tyyppinen ajattelu.
Puhuja 3: Ehdottomasti itsekin tunnistaa se, että joskus
Puhuja 3: kun on syystä tai toisesta
Puhuja 3: rankkaa tai hankalaa, niin sitten sitä haluaa jollain tavalla ikään kuin
Puhuja 3: palkita
Puhuja 3: itseään, että kyllä mä nyt ansaitsen tällaisen jonkun pienen hemmottelun tai jonkun rahankäytön jonkun muun. Että kun joku toinen asia on ollut vaikeata, niin kyllä mä sinänsä tunnistan. Ja kyllähän korona-aikanahan sen huomasi,
Puhuja 3: Silloinhan ihmiset ei välttämättä piitännä rajoituksista. Moni lähti ulkomaille, vaikka oli jotain rajoituksia.
Puhuja 3: Ehkä siinä oli kans tästä samasta ilmiöstä pikkasen.
Puhuja 2: Tietty piittaamattomuus
Puhuja 2: ja semmonen, että ei välitetä.
Puhuja 3: Ajattelen, että mä oon kärsinyt näistä rajoituksista niin paljon, että mun on pakko päästä.
Puhuja 4: Yleensäkin tyypille ihmiselle
Puhuja 4: usein tulee monille sellainen, että juuri minä olen kärsinyt ja minä nyt ansaitsen.
Puhuja 4: Ja siinä ehkä unohtuu se, että
Puhuja 4: kyllä muutkin on varmaan sitten kärsinyt.
Puhuja 4: Kaarsinyt. Sitä ei usein sitten laiteta siinä samassa tilanteessa siihen kontekstiin vaan luonnollisesti kaikki katsoo sitä omasta
Puhuja 4: Monellahan on usein sellainen ajatus, että muilla on varmaan vähän helpompaa
Puhuja 4: ja nyt juuri yksilöllä on nyt erityisen vaikeeta. Tämä oli juuri se, mistä kulutustutkijan
Puhuja 2: kanssa juttelenkin.
Puhuja 2: Hän juuri sitä sanoisi, että tämä liittyy pidempiaikaiseen
Puhuja 2: trendiin, joka on paljon tieteellisesti
Puhuja 2: tutkimusta,
Puhuja 2: hyvinvointitrendin ja individualismin
Puhuja 2: kasvuun sellaiseen, että moni asia kietoutuu toisiinsa. Ja just se ajatus, että tietty minäkeskeisyys ja
Puhuja 2: oman navan ympärillä pyöriminen
Puhuja 2: kietoutuisi, josta kostokuluttaminen olisi
Puhuja 2: ilmiö. Ja niin kuin
Puhuja 2: ihmisiin, joille
Puhuja 2: vaikka korona on rajoittanut
Puhuja 2: sitä.
Puhuja 3: Kyllä tämä on sinänsä
Puhuja 3: individualismin
Puhuja 3: aikakautena,
Puhuja 3: jos
Puhuja 3: elämässä tapahtuu jotain ikävää, niin siinä missä
Puhuja 3: viisikymmentä vuotta sitten on voitu ajatella, että se on vähän niin kuin yhteiskunnan vika, kun on tapahtunut vähän ikävää, että olosuhteet
Puhuja 3: rajoittavat.
Puhuja 3: Mutta tänä päivänä helposti ajatellaan, että se on mun oma vika, että tapahtuu jotain ikävää,
Puhuja 3: koska en
Puhuja 3: yrittänyt riittävästi tai jotain muuta. Kyllähän tää vastaa nimenomaan siihen,
Puhuja 3: että positiiviset asiat ei tule yleisesti,
Puhuja 3: vaan pyritään
Puhuja 3: hankkimaan henkilökohtaisen
Puhuja 3: mielihyvän kautta, jos saatte
Puhuja 3: yleinen ongelma mutta
Puhuja 4: yksilön muu usein ei ehkä vaikuta. Se on jotenkin ongelmallinen, kun se on viety yksilötasolle
Puhuja 4: niin nythän on ollut hirveesti tätä matkailun moralisointia.
Puhuja 4: Ja kaiken muunkin moralisointia.
Puhuja 4: Sehän
Puhuja 4: on tosi hankalaa, kun kyllähän se näyttää niinku tässä kun
Puhuja 4: metsät roihuaa ja maailma roihua ja ilmastonmuutos etenee. Niin kyllähän se näyttää
Puhuja 4: periaatteessa piittaamattomalta
Puhuja 4: napata äkkilähtö
Puhuja 4: ja olla jossain jotta voi
Puhuja 4: kävellä uusilla kaduilla
Puhuja 4: ja maata uudella rannalla.
Puhuja 4: Mut sit sä oon
Puhuja 4: ite miettinyt kun mulle tulee sellainen tuomitseminen mun päähän. Kun mä nään tätä toimintaa mut
Puhuja 4: mä oon silleen et se on taas...
Puhuja 4: Epäreilua siinä näkökulmassa että mä oon sellaisessa työssä ja mulla on sellaiset
Puhuja 4: niinku henkilökohtaiset... Ihmissuhteet et mä jo sen takia
Puhuja 4: matkailen ihan hirveesti että mä niinku työn takia ja sen takia et mä nään niinku joitain ihmisiä. Niin mä oon silleen että miten mä voin tuomita että jotkut ei saisi ikinä nähdä mitään uutta paikkaa mutta minä saan kun minulla on tällainen elämä niin se kuuluu tähän
Puhuja 4: niin se on
Puhuja 4: niinku Eihän niinkään voi tehä tehdä.
Puhuja 4: Se vaatisi yhteiskunnallisen
Puhuja 4: tason
Puhuja 3: ratkaisuja eikä sellaista, että kaikki osoittaa piirissä toisiaan, että sinun valintasi ovat ongelmallisia. Ja varsinkin tässä Roadoksessa tää on mun mielestä näkynyt, että naureskellaan niille ihmisille, jotka vähän paheksutaan
Puhuja 3: kesken maasta paloi. Ei
Puhuja 3: peruukaan lomamatkaan sinne rodokselle vaan menee maastapalojen keskelle.
Puhuja 3: Mutta moni niistä saattaa olla ihmisiä, joilla on yksi loma vuodessa, jota he eivät voi itse valita missä se on. Se on tässä kohtaa kesää.
Puhuja 3: On valinneet tän yhden perheen ulkomaanmatkan,
Puhuja 3: jonka kanssa peruu, he eivät saa rahoja takaisin, koska... Ehkä säästtyy useampi vuosikin. Ehkä säästyy useampi vuosikin.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: sitten ihmiset, jotka matkustelee paljon muuta, niin sitten paheksuu sitä, että
Puhuja 3: nyt tällä hetkellä miksi on pakko mennä rodokselle.
Puhuja 3: Miksei mennä toukokuussa Italian, kun
Puhuja 3: nyt siellä on. Tää on
Puhuja 2: just tässä on just se, että tää on niin
Puhuja 2: kaksijakoinen asia.
Puhuja 2: Ymmärrän niin molemmat puolet, minkä takia tämä on mielenkiintoista seurata tätä
Puhuja 2: keskustelua.
Puhuja 2: Että pystyy ymmärtämään juuri näitä ihmisiä, jotka ovat säästäneet monta vuotta ja päättää, että nyt menee kun ei ole mahdollista. Ymmärtää myös sen ajatuksen, että
Puhuja 2: onko siinä mitään järkeä.
Puhuja 2: Samalla vielä se, että tämä kulmitoituu
Puhuja 2: tässä kohtaa lentämiseen,
Puhuja 2: koska on lomakausi.
Puhuja 2: Eihän se kosto kuluttaminen millään tavalla
Puhuja 2: edes
Puhuja 2: välttämättä liity pelkästään lentämiseen. Se voi liittyä, kuten kerroin vesiskootterista
Puhuja 2: sun muusta. Se voi olla vaikka luksuslaukkujen
Puhuja 2: hamstraamista.
Puhuja 2: Mutta toki
Puhuja 2: lentämisessä
Puhuja 2: ja matkailussa ajatuksena on se, kuinka iso jälki siitä jää.
Puhuja 4: Niin jää toki kuluttamisestakin. Jos
Puhuja 4: Mutta se on totta, että jos koko Kiina ja Intia
Puhuja 4: ja muu maailma alkaisi lentää niinku eurooppalaiset
Puhuja 4: ja jenkit lentää niin
Puhuja 4: sit ollaan hankalassa
Puhuja 4: tilanteessa. Mutta tavallaan et aina kun keskustelu lähtee tohon yhteen sektoriin niin se on vähän
Puhuja 4: ongelmallista koska se on tosi iso kokonaisuus jota pitäisi
Puhuja 2: jotenkin. Jep ja sit just tavallaan helposti
Puhuja 2: jos ajatellaan että Hei Törsäsin rahaa johonkin superhienoon konserttiin niin kuka
Puhuja 2: ajattelisi että hei no se on kosto kuluttamista.
Puhuja 2: Että sitä ajattelisi, koska päästöt ovat erilaiset? Tai että se on elämyskuluttamista.
Puhuja 2: Matilukin noin, että tämä on monimutkainen.
Puhuja 2: Haluaisin puhua vielä hieman Amazing Race casesta.
Puhuja 2: Voidaanko keskustella siitä vielä ihan lopuksi?
Puhuja 2: Tässä on moraali paheksunta päässyt valloilleen, kun tällainen ohjelma, jossa
Puhuja 2: kisaillaan
Puhuja 2: ja lennetään tavallisesti
Puhuja 2: paikasta toiseen.
Puhuja 2: Siellä on myös vasemman laidan poliitikkoja, jotka ovat kannattaneet lentoveroa.
Puhuja 2: Mitä tästä pitäisi ajatella? Syökötään näiden poliitikkojen uskottavuutta?
Puhuja 3: No musta tää osuu nimenomaan tähän äskeiseen keskusteluun, että
Puhuja 3: nähdäänkö se lentäminen ikään kuin
Puhuja 3: yksilön valintana ja ongelmana vai nähdäänkö se isompana yhteiskunnallisena ongelmana se ikään kuin siitä aiheutuneet päästöt.
Puhuja 3: Mun mielestä tässä on kaksi puolta Amazing Racessa.
Puhuja 3: Näyttäähän se huonolta vaan niille poliitikoille.
Puhuja 3: Eihän siinä mihinkään pääse
Puhuja 3: tehdä vaikka
Puhuja 3: maan sisäiselle lentämisellä ja osallisuusohjelma, jossa lennellään
Puhuja 3: aivan
Puhuja 3: päättömästi.
Puhuja 3: Varsinkin sen takia, että se nimenomaan tietyllä tavalla tuollainen ohjelmahan normalisoi lentämistä.
Puhuja 3: Antaa sellaisen kuvan, että no tällaistahän tää matkailu on, että lennetään monta kertaa paikasta toiseen ja seikkaillaan siellä sun täällä. Ja näyttähän se hienolta. Mutta sitten taas toisaalta eihän sillä
Puhuja 3: oikeasti isossa mittakaavassa ole mitään väliä.
Puhuja 4: Niin silleen tavallaan
Puhuja 4: se olisi vähän epäloogista,
Puhuja 4: että
Puhuja 4: jos sä haluat profiloitua poliitikkona tiettyjen asioiden ajajaksi, niin kyllähän siinä kannattaa julkisuuskuvassaan
Puhuja 4: pitää se mielessä.
Puhuja 4: Eihän se sinällään
Puhuja 4: ole loogista, ettet voisi
Puhuja 4: yhteiskuntatasolla
Puhuja 4: ajaa tiettyjä asioita ja silti välillä yksilöelämässä päätyä erilaiseen, koska se sun yksilövalinta voi johtua juuri siitä, millaiset yhteiskunnan
Puhuja 4: rakenteet on. Esimerkiksi
Puhuja 4: olen nuorena monesti lentänyt sellaisia matkoja jotka olisin mieluummin tehnyt junalla ja mulla olis ollut aikaa tehdä ne junalla mut mun tilillä ei ollut rahaa tehdä niitä junalla. Eli tällaisessa jos mä sitten
Puhuja 4: äänestäisin että parannetaan junaliikennettä
Puhuja 4: ja nostetaan... Lentojen hintoja niin mä voisin äänestää tällasen... Puolesta samaan aikaan kun mä kuitenkin hyppäisin siihen lentokoneeseen.
Puhuja 4: Eihän
Puhuja 4: toi oo ristiriitasta. Sehän on ihan loogista, että haluaisin mennä siihen junaan, mutta rahat eivät riitä. Kumman valtio
Puhuja 4: tekisi jotain, jotta juna olisi halvempi ja lentokone olisi kalliimpi.
Puhuja 3: Päästään nimenomaan siihen keskusteluun, kun usein
Puhuja 3: puhuu ilmastotoimien puolesta,
Puhuja 3: niin sitten
Puhuja 3: tietyt kritisoit on sitä mieltä, että sä et voi vaatia mitään ilmastotoimia, sä et asu maakuopassa.
Puhuja 3: Tavallisen elämän vaatimukset ei päde. Sehän on ihan heidän
Puhuja 3: vapaaehtoinen valinta lähteä sinne ja
Puhuja 3: poliitikollehan se on PR:ää, että he ovat julkisuudessa
Puhuja 4: jollain tavalla. Erikoisinen valinta PR-kohteeksi toki, kun poliitikot
Puhuja 4: varmaan haluaa olla esillä tietenkin, se kuuluu siihen. Se on erikoinen valinta, että haluan olla tällä tavalla esillä, kun ajan näitä asioita. Se on yllättävä
Puhuja 3: valinta. Ja hankalaahan tästä tilanteesta tulee se, että hei voi kommentoida sitä tällä hetkellä millään tavalla, kun he on siellä kisassa.
Puhuja 3: Joten tästä väistämättäkin tulee sellainen ajatus,
Puhuja 3: että ovatko nämä
Puhuja 3: poliitikot oikeasti olleet vaan niin tyhmiä, että ei ole nyt ehkä mieleen tällaista asiaa. Ei sitä ole nyt ehkä ihan loppuun asti mietitty.
Puhuja 3: Tämä on se ajatus, mikä itsellä tulee tästä mieleen.
Puhuja 2: Ai he pääsevät olemaan pois myrkyn silmästä! Heidän ei tarvitse kommentoida. Kyllä he voi vedota siihen, että eivät pysty!
Puhuja 3: Äänestäjille varmaan heidän pitää asiaa kommentoida sitten, kun he tulee sieltä. Se on ihan
Puhuja 3: mahtavaa! Jäämme mielenkiinnolla odottamatta, johtuuko tämä huonosta taktiikoinnista vai ajattelemattomuudesta
Puhuja 3: vai mikä tässä on ajatuksena ollut taustalla, koska kyllä mua ainakin kiinnostaisi kuulla. Kyllä, me jäämme odottamaan
Puhuja 2: kuulla. Kyllä, me jäämme odottamaan tätä. Itse ainakin tunnustan tässä heti, että vaikka välillä täällä tätä moraalipuhetta
Puhuja 2: mistäkin asiasta on, niin en ainakaan täydellinen ole.
Puhuja 2: Toimi myös ristiriitaisesti ja puhu nyt toista, niin
Puhuja 2: ettei tule väärinkäsityksiä
Puhuja 3: sen suhteen. Mut hei! Ja jos olis mahdollisuus lähteä Amazing raaceiksi, niin kyllähän mä nyt lähtisin.
Puhuja 3: Vaikka
Puhuja 3: tyhmä sinänsä varmaan konsepti, niin olisihan se nyt ihan siistiä! Niin ja samaan aikaan kritisoidaan. Eli
Puhuja 2: asioista. Nyt mennään
Puhuja 2: suositusosioon.
Puhuja 2: Kun te viikonloppuna menette
Puhuja 2: saunomaan
Puhuja 2: mökille, uimahalliin tai kuntosalille
Puhuja 2: tai johonkin muualle ja hautatte siinä limonaadin tai olut tölkin auki lauteilla
Puhuja 2: ollessanne.
Puhuja 2: Sitten kun se vieressä istuva alkaa alottamaan vettä kiukaalle kuin viimeistä päivää ja teidän pitäisi harhauttaa
Puhuja 2: sitä, niin
Puhuja 2: mitäs te alatte jutskailla saunanmaisterille?
Puhuja 3: Mä voisin jutskailla...
Puhuja 3: Mä oon
Puhuja 3: luonnollisesti politiikan toimittajana suuri poliittisen satiirin ystävä. Niin mäkin!
Puhuja 3: Suosittelen
Puhuja 3: suomenruotsalaiskoomikkoa
Puhuja 3: Al Fredbacka,
Puhuja 3: joka on tehnyt
Puhuja 3: todella
Puhuja 3: purevaa
Puhuja 3: RKP-hallitusyhteistyösatiiria
Puhuja 3: muun muassa Instagramtilillään.
Puhuja 3: TikTokissa löytyy Alfred Bakka nimellä Instagramista ainakin. Siinä ei kyllä kukaan näytä hyvältä siinä satiirissa.
Puhuja 3: Hän siis päälle dubaa tällaisia vanhoja
Puhuja 3: piirrettyjä lastenohjelmia silleen, että niissä sitten seikkailevat
Puhuja 3: RKP:n hahmot tässä hallitusyhteistyössä
Puhuja 3: ja ehkä muitakin
Puhuja 3: hallituksen hahmoja.
Puhuja 3: Ne
Puhuja 3: ovat aiheuttaneet minussa suurta hersyvää huumoria. Jos tällainen
Puhuja 3: pohjanmaalainen
Puhuja 3: suomenruotsin aksentti ja leppoisa
Puhuja 3: ikään
Puhuja 3: kuin rupattelumainen
Puhuja 3: päälleduppaus
Puhuja 3: tällaisista poliittisista kysymyksistä kiinnostaa, niin siellä
Puhuja 3: RKP:n edustajat seikkailevat kaikenlaisissa sarjoissa. Lämmin suostuus!
Puhuja 2: Mites Matilla?
Puhuja 4: Mä voisin suositella Pistaasi jäätelöä ja Pistaasi jäätelöä, koska mulle on nyt espanjannut
Puhuja 4: Espanjassa, että... Pistäaasi on tällä hetkellä se lajike, joka kestää
Puhuja 4: tällaisia kuumia kesiä tosi hyvin.
Puhuja 4: Jos haluaa kuluttaa
Puhuja 4: tällaista
Puhuja 4: tuotetta,
Puhuja 4: joka
Puhuja 4: kasvaa yhä hyvin
Puhuja 4: kuivuvassa maailmassa, niin
Puhuja 3: se on pistäasi. Eikä aikaa pettymystä. Ei tarvii luopua tulevaisuudesta, jos nyt oppii syömään pistäasi jäätelöä. Tää on mun äidille varsinkin hyvä uutinen. Pistasijattelihän
Puhuja 2: on parasta! Myös!
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: alkaisin puhumaan
Puhuja 2: ex tempore
Puhuja 2: museokäyntien
Puhuja 2: puolesta.
Puhuja 2: Osoitan tässä myös nyt
Puhuja 2: julkisen
Puhuja 2: kiitoksen kaikille museo-oppaille,
Puhuja 2: koska mä olin viikonloppuna käymässä Tamminiemessä
Puhuja 2: ja siellä oli ihan törkeän hyvät museo-oppaat.
Puhuja 3: Tamminiemen
Puhuja 3: oppaat siis ylipäätään on todella hyvin. Mä oon ollut useamman kerran siellä kierroksella. Ne on aina aivan timanso. Joo mä olin ihan silleen, että mitä?
Puhuja 2: Ja ylipäätään aina kun on ollut jossain museossa, vaikka
Puhuja 2: ei olisi ihan opastettu kierros, vaan siellä on joku salissa katsomassa, että kukaan ei istahda vahingossa teoksen päälle.
Puhuja 2: Jos niiden kanssa sattuu rupattelemaan,
Puhuja 2: niin sieltä saattaa vaikka minkälaista tarinaa aueta, niin suosittelen myös tällaisia extempore rupatteluja
Puhuja 2: näiden museossa olevien
Puhuja 2: museossa
Puhuja 2: olevien museossa olevien
Puhuja 2: Siinä kaikki tältä erää! Kiitos mä olen Tilda Jokinen! Kiitos! Kiitos Joona Aaltonen! Kiitos, kiitos! Minun nimeni on Venla Kuokkanen ja äänen ja kuvan ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Ville Veikko Niemelä!
Puhuja 2: Muistakaa lähettää meidät palautetta
Puhuja 2: uutisraportti!
Puhuja 2: Kuullaan taas ensi viikolla! Moi moi! Moikka!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.