Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Helsingin
Puhuja 3: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 3: podcastiin
Puhuja 3: torstaina
Puhuja 3: kaksikymmentäkahdeksan.
Puhuja 3: Heinäkuuta.
Puhuja 3: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä
Puhuja 3: ja kanssani täällä Sanomatalon studiossa Helsingissä
Puhuja 3: ovat Heliin Sanomien ulkomaantoimittaja
Puhuja 3: Ilmo Ilkka. Hei Ilmo. Hei Anni.
Puhuja 3: Ja nyt. Fi:n toimittaja Inkeri Harju. Hei Inkeri! Hei!
Puhuja 3: Ja politiikan toimittaja Joona Aaltonen.
Puhuja 3: Hei Joona. Heippuli hei. Eli neljässäan ollaan täällä taas, koska me kaikki haluttiin tulla tänne
Puhuja 3: paikalle.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 3: Britannian
Puhuja 3: pääministeri
Puhuja 3: kisasta, johon on selvinnyt
Puhuja 3: ehdokasta ja joihin meidän Britanniaentuusiastimme
Puhuja 3: ilma on perehtynyt perinpohjaisesti.
Puhuja 3: Ja myös puhutaan venäläisten turistiviisumeista
Puhuja 3: Suomeen. Niiden jakaminen
Puhuja 3: haluttaisiin keskeyttää
Puhuja 3: eli venäläisten turistien tuleminen tänne lopettaa.
Puhuja 3: Ja vielä otetaan käsittelyyn tapaus, jossa paikallislehti
Puhuja 3: Loviisaan sanomat paljasti täkälämarketin
Puhuja 3: perinnän asiakkailta vääriä hintoja.
Puhuja 3: Tämän seurauksena
Puhuja 3: kauppa veti ilmoituksensa lehdestä pois, koska kauppiaan mukaan asia meni hänellä liikaa tunteisiin.
Puhuja 3: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 3: pitkien epämukavien
Puhuja 3: hiljaisuuden varalle.
Puhuja 3: Okei, lähdetään liikkeelle
Puhuja 3: Britannian
Puhuja 3: pääministeri
Puhuja 3: kisasta.
Puhuja 3: Siihen on Ilmo
Puhuja 3: oikein uppoutunut syvälle
Puhuja 3: Ilman ajatuksena on esitellä meille näitä kandidaatteja.
Puhuja 2: Joo. Eli
Puhuja 2: kerrataan vielä, että tällä hetkellä
Puhuja 2: tässä on kaksi ehdokasta:
Puhuja 2: ulkoministeri Listras
Puhuja 2: ja entinen valtiovarainministeri Risishi
Puhuja 2: Sunak.
Puhuja 2: Näistä kahdesta konservatiivpuolueen
Puhuja 2: jäsenet äänestävät
Puhuja 2: seuraavan
Puhuja 2: puolueen puheenjohtaja ja siten pääministerin.
Puhuja 2: Konservatiivipuolueella
Puhuja 2: on noin satakuusikymmentä
Puhuja 2: nolla
Puhuja 2: jäsentä. Sanon noin, koska puolue ei kerro tarkkaa määrää.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: kyseessä
Puhuja 2: on nolla pilkku jotain prosenttia Britannian väestöstä, jotka päättävät seuraavan
Puhuja 2: pääministerin.
Puhuja 2: Melkein yhtä iso puolue kuin keskustapuolue.
Puhuja 1: Penaalihuumoria.
Puhuja 2: Saadaan varmuus siihen, kuka on seuraava
Puhuja 2: puheenjohtaja ja pääministeri, niin viisi. Syyskuuta.
Puhuja 2: Eli siihen on vielä hetki aikaa. Nyt nämä ehdokkaat
Puhuja 2: on muun muassa ollut
Puhuja 2: TV-väittelyissä
Puhuja 2: kahdestaan.
Puhuja 2: Ensimmäinen
Puhuja 2: oli muistaakseni
Puhuja 2: BBC:n
Puhuja 2: väittely, jossa
Puhuja 2: meno oli sellaista
Puhuja 2: hyvin ikävää. Siellä puhuttiin ja huudettiin päälle. Rischi synakkia syytettiin mansplainaamisesta
Puhuja 2: muun muassa.
Puhuja 2: Toinen väittely jouduttiin
Puhuja 2: keskeyttämään
Puhuja 2: väittelyn
Puhuja 2: juontajan tai
Puhuja 2: moderoijan pyörtymisen takia, mutta siinäkin oli jo nähtävillä
Puhuja 2: sitä,
Puhuja 2: että meno olisi ollut samanlaista kuin ensimmäisessä väittelyssä.
Puhuja 2: Hirveä.
Puhuja 2: Ne haukkuu toinen toistaan
Puhuja 2: niistä poliittisista päätöksistä, joita heidän puolueensa on tehnyt viimeisen kaksitoista vuoden aikana, kun ne on ollut niin pitkään vallassa.
Puhuja 2: Tämmöisiä
Puhuja 2: isoja kuumia aiheita, mitä siellä on nyt ollut debattina, niin
Puhuja 2: tietenkin inflaatio ja elinkustannusten
Puhuja 2: nousu
Puhuja 2: toukokuussa.
Puhuja 2: Britannian inflaatio oli yhdeksän pilkku yksi prosenttia.
Puhuja 2: Samaan aikaan
Puhuja 2: Ruokapankkien
Puhuja 2: tarve on räjähtänyt
Puhuja 2: kasvuun, käsiin.
Puhuja 2: Ihan hillittömästi
Puhuja 2: siellä vanhemmat tai huoltajat joutuvat miettimään,
Puhuja 2: syönkö itse vai annanko lapselle ruokaa, koska molempiin ei ole varaa.
Puhuja 2: Nyt siellä on
Puhuja 2: pitkin kevättä ja kesää ollut isoja lakko muun muassa junaliikenteessä ja asianajajien
Puhuja 2: puolesta liittyen juuri siihen, että palkankorotukset
Puhuja 2: ei tosi merkittävä juttu.
Puhuja 2: Koko tämä prosessi on erinomainen
Puhuja 2: osoitus siitä
Puhuja 2: julkitulon
Puhuja 2: kautta, että miten median pitäisi toimia. Eettisen median pitäisi toimia. Kyllä.
Puhuja 2: Hattu pois ja viisi minuutin aplodit
Puhuja 2: Loviisan
Puhuja 2: suuntaan.
Puhuja 2: Tämä pääkirjoitus,
Puhuja 2: jossa tämä avattiin, tämä on todella hyvä. Median
Puhuja 2: tietyssä mielessä
Puhuja 2: kannattaisi
Puhuja 2: rutiininomaisemminkin
Puhuja 2: avata
Puhuja 2: omia toimintaperiaatteitaan
Puhuja 2: ja käytänteitä,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: menneinä vuosikymmeninä
Puhuja 2: ollaan
Puhuja 2: tai mediassa on oltu silleen, että me olemme suuria sanomalehti
Puhuja 2: tyyppejä, silloin pääasiassa miehiä ja kerromme, miten maailma makaa.
Puhuja 2: Nythän se on demokratisoitunut
Puhuja 2: ja ollaan tultu tosi paljon lähemmäs
Puhuja 2: yleisöä.
Puhuja 2: Mun mielestä se olisi hyvä avata,
Puhuja 2: miten tätä tehdään, kun ei tämä ole mitään
Puhuja 2: salamysikkaa
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: semmoista noituutta
Puhuja 1: taikuutta. Kyllä. Mun mielestä se unohtuu tosi usein meiltä toimittajalta
Puhuja 1: itseltämmekin.
Puhuja 1: Ei siis se, että tämä ei ole salataikuutta ja mystiikkaa, vaan se, että
Puhuja 1: sellaset meille hyvin itsestään selvät asiat ei välttämättä kaikille lukijoille ole itsestään selviä, jolloin niiden
Puhuja 1: itsestäänselvienkin asioiden avaaminen tuo usein
Puhuja 1: lisäarvoa
Puhuja 1: lukijalle, joka ymmärtää
Puhuja 1: prosessia taustalla paremmin.
Puhuja 3: Kaikki ei välttämättä tiedä, että se ei ole ok soittaa sanomalehteen, että älkää julkaisko tätä kriittistä juttua meistä tai muuten.
Puhuja 1: Esimerkiksi kauppias nyt ilmeisesti. Ei. Ei.
Puhuja 3: Mä viittasinkin.
Puhuja 1: Koska esimerkiksi näissä meidän jutuissahan eihän hän vaikuttanut mitenkään näkevän tässä ongelmaa hänen omassa toiminnassaan. Hän vähän ylireagoi ehkä.
Puhuja 2: Siinä meni kauppiailla.
Puhuja 2: Sisimpään
Puhuja 4: että
Puhuja 4: uhkailee tai
Puhuja 4: yrittää vaikuttaa jos pelko on se, että
Puhuja 4: saa tällaisen mediavyörytyksen.
Puhuja 3: Kyllä. Muistin minun pointin, Mika on tehnyt joskus aikaa sitten.
Puhuja 3: Näissä jutuissa
Puhuja 3: tässä Loviis-sanomien C-kauppa jutussa on paikallislehtien
Puhuja 3: arvo.
Puhuja 3: Mikään muu media ei tee juttua Loviisan K-Supermarketin
Puhuja 3: hinnoittelusta kuin Loviisan sanomat.
Puhuja 3: Se ei välttämättä edes maakuntalehtitasolla
Puhuja 3: ylitä uutiskynnystä.
Puhuja 3: Vaikka paikallisesti
Puhuja 3: se on tosi merkittävä asia. Ja tollasta pitäisi paikallislehtien,
Puhuja 3: jotka me tiedetään,
Puhuja 3: että paikallislehtien tilaus
Puhuja 3: ja ilmoittajamäärät laskee koko
Puhuja 3: ajan.
Puhuja 3: Niin tuollaisissa jutuissa on se, että sitä niiden pitäisi mun mielestä tehdä enemmän.
Puhuja 3: Kyllä.
Puhuja 2: Ja sitten paikallispolitiikan valvominen.
Puhuja 2: Kun
Puhuja 2: tiedetään, että kuntavaalit, kuntapolitiikka ei kiinnosta
Puhuja 2: äänestäjiä
Puhuja 2: läheskään yhtä paljon kuin vaikka
Puhuja 2: eduskunta tai puhumattakaan
Puhuja 2: presidentinvaaleista.
Puhuja 2: Sitten kunnissa kuitenkin käytetään
Puhuja 2: todella paljon valtaa, niin jonkun sitä pitää vähän katsella niiden valtuutettujen
Puhuja 2: perään, että siellä ei
Puhuja 2: töpöillä
Puhuja 2: ihan Kittilän tapaan, vai missä se Lapissa nyt olikaan, kun näitä... Niin, kyllä.
Puhuja 2: Tästäkin on tutkimuksia.
Puhuja 2: Esimerkiksi Jorestiliitto on tehnyt
Puhuja 2: paljon tarkastelua
Puhuja 2: ja tutkimusta siitä, että...
Puhuja 2: Suomeen tarvittaisiin yleinen
Puhuja 2: lehdistö tai mediatuki,
Puhuja 2: mitä muissa Pohjoismaissa on, ihan vaan sen takia, että saadaan pidettyä
Puhuja 2: ja vahvistettua
Puhuja 2: vaikka paikallismediaa,
Puhuja 2: jotka, kuten sanoit, niin ilmoittajamäärät,
Puhuja 2: tilaajamäärät laskee
Puhuja 2: ja on laskenut.
Puhuja 2: Se ei
Puhuja 2: ole kuitenkaan... Ne on
Puhuja 2: kultaakin
Puhuja 2: arvokkaampia
Puhuja 2: siinä, mitä ne tekee, kun ne tekee oikein ja hyvin, mikäli
Puhuja 2: varmasti valtaosa, ellei kaikki,
Puhuja 2: tee hyvin.
Puhuja 2: Suomessakin pitäisi tajuta, että se on hirveän klisee, mutta kliseet on kliseetä, koska kliseet on hyvin usein totta. Demokratian kulmakivi
Puhuja 2: on vapaa riippumaton lehdistä. Sieltä se tuli.
Puhuja 3: Tuommoinen tukihan voisi tuoda
Puhuja 3: paikallislehdille
Puhuja 3: rohkeutta tarttua asioihin.
Puhuja 3: Kyllä tehdään hyvää työtä paikallislehdissä, mutta ihan hirveästi on myös sellaista, että ei kehdata omaa
Puhuja 3: paikkakuntaa kritisoida millään tavalla, koska
Puhuja 3: auta armias jos siitä tulee valtakunnan uutinen ja paikkakunta
Puhuja 3: näyttääkin huonolta
Puhuja 1: esimerkiksi. Eikä edes tilanteet, missä suoraan joku näin selkeästi painostaa sua vaan nimenomaan se sellainen
Puhuja 1: ikään
Puhuja 1: kuin itsesensuuri, että ei edes tartuta sellaisiin aiheisiin.
Puhuja 1: On monia paikallislehtiä, jotka ei millään tavalla
Puhuja 1: kriittisesti käsittele kuntapolitiikkaa siinä kunnassa, vaan kertoo vaan, että kunnassa päätettiin X. Ja kun asian käsittely jää siihen.
Puhuja 1: Kieltämättä...
Puhuja 1: Mun mielestä se ilman pointti siitä oli tosi hyvä,
Puhuja 1: niitä asioita pitäisi tarkkailla ja penkoa. Koska vaikka siellä tapahtuisikin asioita, jotka ylittäisi
Puhuja 1: kansallisen uutiskynnyksen, vaikka jossain...
Puhuja 1: En
Puhuja 1: nyt nosta tähän mitään yksin, vaikka
Puhuja 1: eihän valtakunnan medioilla ole mitään mahdollisuutta valvoa jokaista kuntaa.
Puhuja 1: Vaikka jossain kunnassa tapahtuisikin sellaisia asioita, jotka olisi
Puhuja 1: kansallisen uutiskynnyksen
Puhuja 1: nousemisen
Puhuja 1: arvoisia. Ymmärrätkö
Puhuja 3: tämä tässä
Puhuja 1: se on myös totuus monissa paikallisllisissa pelätään.
Puhuja 3: Enemmän. Mä luulen, että enemmän pelätään sitä mikä omassa
Puhuja 3: kunnassa on se ilmapiiri. Jos
Puhuja 3: jostain kirjoittaa pahasti niin se ei anna sulle enää ikinä haastattelua ja
Puhuja 3: Aletaan suhtautua nihkeästi siihen lehteen.
Puhuja 3: Ja pelätään ehkä että lehti
Puhuja 3: kuolee sitä kautta pois. Kun ihmiset ei enää pidä sitä kun se aina vaan sellaista negatiivistakin
Puhuja 4: meistä. Mun mielestä yksi tärkeä asia isojen
Puhuja 4: mainostajien
Puhuja 4: tai tilaukset ja mainokset tai ilmoitukset.
Puhuja 4: Kokemukseni mukaan paikallislehdet myös ehkä todella paljon varoo sitä
Puhuja 4: että että he eivät suututa ikinä sitä heidän
Puhuja 4: ydinlukiokuntaa.
Puhuja 4: Mikä on mielestäni myös median tehtävä että vähän ravistellaan välillä heidän
Puhuja 4: mielipiteitään tai heidän niin kuin
Puhuja 4: että oikeasti kirjoitetaan asioista jotka myös
Puhuja 4: ärsyttää näitä lukijoita. Ja sellaisia että niille vahviroissa voi mennä väärään kurkkuun joskus.
Puhuja 4: Kahvil lukeeessaan tätä rakasta paikallislehteä koska se on myös sen median tehtävä mutta sitä ehkä vähän varotaan koska jos sä kirjoitat jonkun joka ärsyttää tosi paljon vaikka tämän perähumpilan eläkeläisiä
Puhuja 4: niin sitten sieltä tulee vaikka sata perumista.
Puhuja 4: Se on tosi iso
Puhuja 4: tälle lehdet. Esim. Meillä isommilla medioilla se
Puhuja 4: ei niin paljon haittaa
Puhuja 4: että suututtaa jonkun tietyn ryhmän.
Puhuja 4: Ne kyllä sitten toipuu siitä ja jos joku peruu niin se peruu. Ja se ei ole niin iso asia mutta näissä pikkullehdissä se on tosi iso asia. Jos ois joku
Puhuja 4: riippumattomampi tuki
Puhuja 4: joka tulisi siitäkin huolimatta että sä kirjoitat joskus jotain vähän raflaavampaa.
Puhuja 4: Se parantaisi mielestäni paikallislehdissä
Puhuja 3: Kyllä. Helppoa
Puhuja 3: tässä kun on sanottu kaikkea mitä pitäisi parantaa niin nää on helpommin sanottu kun tehtyä.
Puhuja 3: Ymmärtää
Puhuja 3: myös niiden paikallislehdissä töitä tekevien ihmisten asemaa.
Puhuja 3: Uudistaminen on vaikeaa.
Puhuja 4: Kyllä olen ollut paikallislehdessä töissä ja se oli ihanaa
Puhuja 4: aikaa.
Puhuja 4: Mutta on vaikeaa
Puhuja 4: kamppailla näiden asioiden kanssa, kun
Puhuja 4: Se mistä se tulo tulee on tavallaan niin semmonen rajattu. Onkohan tässä riittävästi huudeltu norsunluutornista
Puhuja 1: ohjeita?
Puhuja 3: Helppo tässä on sanoa, että tehkää näin ja näin, mutta oikeasti.
Puhuja 2: Mun mielestä
Puhuja 2: me ei huudella nuorisolla uhfronasta, vaan me puhutaan idealismin kautta, että näin pitäisi mennä.
Puhuja 3: Ja se toteutus voi olla jotain sen nykytilan ja sen idean väliltä
Puhuja 3: myös. Ettei edes vähän parempaa suuntaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: vielä Loviisa on hyvä esimerkki siitä, että
Puhuja 1: Suomessa tehdään myös rohkeaa
Puhuja 1: paikallisjournalismia.
Puhuja 4: Ainakin Loviisassa. Ainakin Loviisassa.
Puhuja 2: Kyllä. Kannustammeko kaikkia tilaamaan paikallislehtiä?
Puhuja 4: Kaikki
Puhuja 4: otetaan vaikka
Puhuja 4: sanomia.
Puhuja 4: Laitetaanko ilmoitus kaikki lomissan Sanomiin?
Puhuja 4: No seuraavasta
Puhuja 4: palkastamme
Puhuja 4: ostamme ilmoituksen. Sen uutisraporttimainoksen.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 1: No niin.
Puhuja 1: Lähteekö laukalle? Sitten
Puhuja 3: kun menette tätä varsin koleaa säätä pakoon johonkin ihanaan
Puhuja 3: pubin nurkkaan ja siinä juotte lasin vettä.
Puhuja 3: Tai jotain muuta.
Puhuja 3: Mistä sä avaatte siinä keskustelun työkaverille?
Puhuja 3: Ilmennyttä siltä, että kukaan ei ole aloittaa.
Puhuja 2: Mä voin aloittaa.
Puhuja 2: Mä oon avannut viimein
Puhuja 2: kirjapinoni
Puhuja 2: kirjapinoni,
Puhuja 2: joka on to be red, pitää lukea. Se on noin kaksi kilometriä korkea, jos ne kaikki kasaisi.
Puhuja 2: Mutta sieltä käteni sattui tämä
Puhuja 2: Barbara Valterin tänä vuonna julkaistu How sivuo
Puhuja 2: Start Start kirja. Anteeksi, sanotko nyt? How sivuo Start
Puhuja 2: Start.
Puhuja 2: Miten sisällissodat alkavat.
Puhuja 2: Premisinä on se, että kirjailija
Puhuja 2: on käyttänyt Yhdysvaltoihin
Puhuja 2: muun muassa Seijan ynnä muiden
Puhuja 2: viranomaisvirastojen työkaluja
Puhuja 2: siitä, missä päin maailmaa seuraavaksi leimahtaa sisällissota.
Puhuja 2: Kääntelyt
Puhuja 2: ne työkalut koskemaan Yhdysvaltoja.
Puhuja 2: Huonoltahan se näyttää.
Puhuja 2: Muistaakseni
Puhuja 2: kirjailija antaa sille maalle
Puhuja 2: -kymmenen plus kymmenen ulottuvalla asteikolla plus viisi.
Puhuja 2: Ihan
Puhuja 2: huonompaan suuntaan ollaan menossa.
Puhuja 2: Se on kivaa
Puhuja 2: kepeää kesälukemista.
Puhuja 4: Eiks tästä noussu jonkunlainen pieni kohu silloin kun se julkaistiin? Eiks tästä ollu semmonen...
Puhuja 4: Jotkut oli ihan silleen että tämä
Puhuja 4: on alarmistista ja jotkut oli ihan silleen että tämä on totuus. Eiks siitä ollut vähän sellasia meilläkin oli juttuja Joo siis mä muistan et onks joku asia mistä
Puhuja 3: War Start Baltiy.
Puhuja 2: Babora Walther.
Puhuja 4: All right. Sitten Inkeri.
Puhuja 4: Minä
Puhuja 4: keskustelen paljon iloisemmasta aiheesta kuin Ilmo.
Puhuja 4: Hypettäisiin
Puhuja 4: työkaverilleni
Puhuja 4: Stepan eli tämän räppäri Stepan uutta levyä,
Puhuja 4: joka on siis niin ihana. Minä olen sen mun
Puhuja 4: Hän tekee myös räppiä edelleen. Tämä tuli nyt tänä vuonna tämä levy ja niihin tulee niin hyvä mieli ja siinä on niin kauniisti käytetty suomen kieltä. Ja siinä on yksi biisi, jonka nimi on Oulu Anthem. Joten
Puhuja 4: kaikille entisille, nykyisille ja Oulu Mielisille
Puhuja 4: ihana biisi. Ihanaa.
Puhuja 3: Muistatko, jos panuuden levyn nimen? Siistiä räppiä.
Puhuja 2: Allekirjoitan inkerintä. Mä oon
Puhuja 4: erittäin hieno levy. Aivan loistava. Kuunnelkaa stebaa, jos ette ole ikinä kuunnelleet. Tai vaikka olette lapsena tai aiemmin kuunnelleet,
Puhuja 4: niin kuunnelkaa nytkin.
Puhuja 1: Mullakin on vähän
Puhuja 1: räppityllinen
Puhuja 1: suositus
Puhuja 1: ehkä tietyllä tavalla.
Puhuja 1: En tiedä muistatteko, kun Jenkeissä
Puhuja 1: tuli Hamilton musikaali muutama vuosi takaperin.
Puhuja 1: Aivan
Puhuja 1: loistava. Yksi
Puhuja 1: suosikki musikaaleani
Puhuja 1: Alexander Hamiltonista eli
Puhuja 1: Yhdysvaltojen perustajista.
Puhuja 1: Ja vaikka se aihe kuulostaa
Puhuja 1: kaikille muille paitsi meikäläiselle tylsältä Yhdysvaltojen
Puhuja 1: perustamistarina,
Puhuja 1: niin se musikaali
Puhuja 1: oli tehty aivan
Puhuja 1: todella, todella, todella hyvin. Se myös nousi Yhdysvalloissa
Puhuja 1: suureen suosioon.
Puhuja 1: Silloin muistan harmitelleni,
Puhuja 1: että sitä ei tule koskaan
Puhuja 1: jenkkeihin lähettymään katsomaan, koska se on kaukana ja
Puhuja 1: borodveilla
Puhuja 1: kallista ja
Puhuja 1: alkuperäinen...
Puhuja 1: Kela ammuskellaan.
Puhuja 1: No se ei ehkä
Puhuja 1: päällimmäinen
Puhuja 1: kriteeri. Tai ongelma niillä alueilla on, missä näytetään sitä musikaalia.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: kuitenkin
Puhuja 1: premissäni oli, etten minä koskaan sitä tule näkemään
Puhuja 1: livenä.
Puhuja 1: Mutta tässä koronavirusaikana
Puhuja 1: Saksasta kuului hyviä uutisia.
Puhuja 1: Hampurissa
Puhuja 1: aiotaan nyt tänä syksystä lähtien esittää
Puhuja 1: saksankielistä versiota
Puhuja 1: tästä Hamilton musikaalista.
Puhuja 1: Anteeksi, mitä?
Puhuja 4: Kyllä. Mä osaan, että miten se
Puhuja 1: tästä. Ja minä ja hyvä ystäväni.
Puhuja 1: Olemme menossa syksyllä Saksaan tätä katsomaan.
Puhuja 1: Minä huomasin ensimmäistä kertaa tällä viikolla, että sieltä on julkaistu
Puhuja 1: ensimmäiset klipit julkaistu
Puhuja 1: saksankielisistä
Puhuja 1: versioista. Ja ai että, miten hyvää.
Puhuja 1: Tässä yhdistyy kaikki. Tässä yhdistyy mun tietty
Puhuja 1: historian nöyrteissa ja sitten mun
Puhuja 1: epätervsuhde
Puhuja 1: saksan kieleen.
Puhuja 1: Tässä on kaikki.
Puhuja 4: Ja se liittyy räppiin. Miten?
Puhuja 1: No kyllä siinä musikaalissa räpäitään. Et ole nähnyt sitä? No en. Kannattaa katsoa myös alkuperäinen.
Puhuja 1: Se on tosi
Puhuja 1: moderni musikaali. Siinä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tällaisia rap-jaksoja.
Puhuja 4: Kertoo Luvis Hämiltäänmista.
Puhuja 1: Melkein.
Puhuja 1: Se on siis Linnauelin Mirandan.
Puhuja 1: Hän on ollut primusmotoratessa
Puhuja 3: tässä. Ilmiössä.
Puhuja 1: Mutta tästä tulee myös saksankielinen
Puhuja 1: versio.
Puhuja 1: Suosittelen lämpimästi lähtemään tänä syksynä tai ensi keväänä Hampuriin kuuntelemaan
Puhuja 1: Dea Hamiltsonia.
Puhuja 3: Hampuri on ihana. Mä oon vieraillut siellä tänä vuonna kaksi kertaa, mutta
Puhuja 3: saksankielinen...
Puhuja 3: No joo, kuulostaa hauskalta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 3: jatketaan. Joo ja mä olen tässä kun kesä nyt on ollut todella
Puhuja 3: kuivia politiikan viikkoja tässä parisen muutaman
Puhuja 3: viikon, niin mä oon palannut
Puhuja 3: politiikkaSuomen
Puhuja 3: tämmösiin
Puhuja 3: radio-ohjelma-podcastversioihin.
Puhuja 3: Eli kun viime syksynä esitettiin tämä
Puhuja 3: paljon, paljon kehuja saanut dokumenttisarja politiikka Suomi. Aiheesta kehuja saanut. Aiheesta, ihan mahtava.
Puhuja 3: Siitä tehtiin
Puhuja 3: samojen haastattelujen perusteella
Puhuja 3: tällaiset audiohenkilökuvat
Puhuja 3: eri poliitikoista.
Puhuja 3: Mulla ainakin silloin jäi
Puhuja 3: sen telkkari-dokumenttisarjan
Puhuja 3: varjoon.
Puhuja 3: Nyt olen palannut niihin
Puhuja 3: ja kuuntelen ensimmäistä kertaa niitä. Siinä on jotenkin mahtavia. Erityisesti niin kuin dokumenttisarjassakin,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: näissä audiohenkilökuvissa
Puhuja 3: on parhaita
Puhuja 3: ei-aktiivipoliitikkojen
Puhuja 3: henkilökuvat. Ne poliitikot, jotka on jo vähän jättäneet taakseen
Puhuja 3: politiikkaa, niin ne puhuu
Puhuja 3: kivan rehellisesti.
Puhuja 3: Siinäpä on politiikan nälkään ihmisille
Puhuja 3: kuunneltavaa.
Puhuja 3: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Ilmo Ilkka. Kiitos. Kiitos Inkeri Harju. Kiitos. Kiitos Joona Aaltonen. Duck.
Puhuja 3: Minun nimeni on Anni Keski-Heikkilä ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 3: Janne Elkki.
Puhuja 3: Muistakaa lähettää meille
Puhuja 3: palautetta uutisraportti.
Puhuja 3: Kuullaan taas ensi viikolla. Moi moi!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.