Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin ja livelähetykseen
Puhuja 2: torstaina
Puhuja 2: yksi. Elokuuta.
Puhuja 2: Heinäkustan selvitty. Minun nimeni on edelleen Tuija Siltamäki ja kanssani täällä Sanomatalossa
Puhuja 2: Helsingissä Helsingin Sanomien kesäjuhlista toipuu kaupunkitoimittaja
Puhuja 2: Milka Valtanen.
Puhuja 1: Hei.
Puhuja 2: Ja olosuhteisiin nähden yllättävän hyvin voi ulkomaantoimittaja
Puhuja 2: Alma Onali. Terve vaan.
Puhuja 2: Tämän
Puhuja 2: viikon
Puhuja 2: podcastissa
Puhuja 2: puhutaan
Puhuja 2: ainakin
Puhuja 2: shoppailemisesta,
Puhuja 2: tuhlaamisesta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sortamisesta.
Puhuja 2: Käsittelyssä
Puhuja 2: Maailman
Puhuja 2: ylikulutuspäivä,
Puhuja 2: kansanedustajien
Puhuja 2: sikamaiset
Puhuja 2: taksitilastot
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Flow-festivaalin
Puhuja 2: pöyristyttävät
Puhuja 2: Riistoepäilyt.
Puhuja 2: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aloituksia
Puhuja 2: viikonlopun pitkien epämukavien
Puhuja 2: hiljaisyyksien
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Oletteko valmiita siirtymään elämässä eteenpäin? Siirrytään.
Puhuja 2: Kyllä se on pakko.
Puhuja 2: Maanantaina vietettiin
Puhuja 2: jo perinteiseksi
Puhuja 2: muodostunutta
Puhuja 2: maailman ylikulutuspäivää.
Puhuja 2: Ihmiskunnan ekologinen jalanjälki on nyt ylittänyt maapallon kyvyn tuottaa uusiutuvia
Puhuja 2: luonnonvaroja
Puhuja 2: ja toisaalta käsitellä kasvihuonekaasupäästöjä.
Puhuja 2: Hyvä ihmiset.
Puhuja 2: Suomi juhli omaa ylikulutuspäivänsä jo huhtikuussa, Ja Maailman
Puhuja 2: ylikulutuspäivä on vuosi vuodelta aikaisemmin.
Puhuja 2: Tämä ei varmaan ylitä ketään, mutta Milka ja Alma,
Puhuja 2: kuinka surullisia
Puhuja 2: ja järkyttyneitä
Puhuja 2: te olitte tänä vuonna ylikulutuspäivänä?
Puhuja 2: Mä
Puhuja 1: olen jatkuvasti surullinen ja järkyttynyt siitä, miten huono eläin ihminen on.
Puhuja 2: Aika rumasti sanottu.
Puhuja 3: Joo, siis mä en jaksa varmaan edes olla enää surullinen ja järkyttynyt. Mulla on vaan jotenkin Tuusulan compassion fatig tästä,
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: jotenkin niin huonoja uutisia tulee koko ajan. Voisitko avata termin ihmisille,
Puhuja 2: jotka eivät ryve ilmastoahdistuksessa
Puhuja 3: koko ajan? Se tarkoittaa
Puhuja 3: myötätuntouupumusta,
Puhuja 3: mikä
Puhuja 3: yleensä liitetään humanitaarisiin
Puhuja 3: uutisiin.
Puhuja 3: Tässä tilanteessa tuntuu, että se ilmastoahdistus,
Puhuja 3: kun se menee liian pitkälle, niin sitten siihen on reagoitava jotenkin myös etäännyttämällä
Puhuja 3: itseään siitä aiheesta, niin sitten ei pysty ottamaan ylikulutuspäivääkään
Puhuja 3: sen
Puhuja 3: kaikessa kamaluudessa jotenkin niin henkilökohtaisesti.
Puhuja 2: Kuulostaa
Puhuja 2: raskaalta
Puhuja 2: tilanteelta ja vaikeathan tästä on mitään positiivista
Puhuja 2: vinkkeliä löytää.
Puhuja 2: Mutta haluaisin nyt ehdottamaan tästä rakentavaa
Puhuja 2: seurapeliä
Puhuja 2: ja tapaa, jolla me voitaisiin yhdessä käsitellä näitä ilmastonmuutoksen
Puhuja 2: aiheuttamia tunteita.
Puhuja 2: Koska olen lukenut useista naisten lehdistä muun muassa Helsingin Sanomista, että se olisi tarpeellista
Puhuja 2: jotenkin
Puhuja 2: ihmisen
Puhuja 2: henkisen
Puhuja 2: hyvinvoinnin
Puhuja 2: kannalta.
Puhuja 2: Nykyään
Puhuja 2: puhutaan
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: paljon
Puhuja 2: kaikesta
Puhuja 2: ilmastotunteista,
Puhuja 2: ahdistuksesta,
Puhuja 2: syyllisyydestä
Puhuja 2: ja toisaalta
Puhuja 2: pitää tehdä koko ajan kaikkiaan
Puhuja 2: messiaanisia
Puhuja 2: ilmastotekoja,
Puhuja 2: mutta näille leijuminen
Puhuja 2: on tosi noloa.
Puhuja 2: Ja sitten myöskään
Puhuja 2: ei saa ikävästi sormella osoitella muiden ilmastosyntejä
Puhuja 2: eikä oikein julkisesti
Puhuja 2: se on vähän kiusallista
Puhuja 2: ruveta rypemään
Puhuja 2: ilmasto itsesäilissä. Mä ehdottaisin teille tällaista seurapeliä.
Puhuja 3: Apua, joo, okei. Nyt
Puhuja 2: otetaan sellainen lyhyt
Puhuja 2: hetki, että nyt saa
Puhuja 2: jeesustella.
Puhuja 3: Saako myös syyttää muita? Saa
Puhuja 2: syyttää muita. Juu jees. Mulla sattuukin aivan sattumalta olemaan mukana
Puhuja 2: täällä tällainen Kruunu.
Puhuja 2: Tätä voi uutisraportin vannoutuneet
Puhuja 2: livelähetysten seuraajat ihastella. Terkkuja Reijo tuossavaiselle.
Puhuja 2: Muovia.
Puhuja 2: Se on käytetty. Okei,
Puhuja 3: kierrätetty. No niin, hyväkkö. Se on kierrätetty.
Puhuja 2: Ja tämän kruunun saa se loppulähetyksen
Puhuja 2: ajaksi päähänsä, joka ilmasto jeesustelee
Puhuja 2: kaikista eniten
Puhuja 2: ja tunnustaa avoimesti
Puhuja 2: omia ilmastosyntejään.
Puhuja 3: Ihan kauhea peli. Ihan tosi kauhea peli. Mie voin aloittaa pelin. Tilasin maanantaina
Puhuja 2: verkkokaupasta alennusmyynnistä kengät ja
Puhuja 2: hieman kyllä omatuntoa kolkuttaa.
Puhuja 2: Yli tuntevaa taustoittavaa
Puhuja 2: ja syvällistä
Puhuja 2: analyyttistä politiikan journalismia
Puhuja 2: entistä enemmän.
Puhuja 3: Kyllä. Olispa Marko Junkkari täällä. Tai edes joku Paavo Teittinen.
Puhuja 2: Paavo Teittinenkin kelpaisi.
Puhuja 2: Mutta ehkä ensi viikolla. Siirrytään
Puhuja 2: eteenpäin. Siinä oli kiva pikku cliffhangerri
Puhuja 2: kaikille kuuntelijoille, että täällä saattaa ensi viikolla olla Paavo. En tiedä. Kannattaa kuunnella
Puhuja 2: silloinkin.
Puhuja 2: Toivottavasti Paavokin kuunteli mennä, että se tietää varautuu. Ei Paavo varmaan ikinä kuunteli näitä lähetyksiä, joissa on niin kiireinen.
Puhuja 2: Keskiviikkona
Puhuja 2: Yle kertoi, että yleisön rakastavan Flow'n kulisseissa
Puhuja 2: muhi riita.
Puhuja 2: Tiivistetysti
Puhuja 2: kyse siitä, että jotkut
Puhuja 2: tapahtumassa esiintyvät taiteilijat
Puhuja 2: eivät pidä esiintymispalkkioita
Puhuja 2: riittävinä.
Puhuja 2: Syvennytään tähän pitkään
Puhuja 2: polveilevaan
Puhuja 2: kertomuksen pian vähän tarkemmin, mutta Milka ja Alma,
Puhuja 2: oletteko valmiita boikotoimaan Flow-festivaalia
Puhuja 2: ja kahdeksan euron kaljoja ja ihan näistä solidaarisuudesta
Puhuja 2: kaikenlaisia huovuttajia
Puhuja 2: ja performan taiteilijoita kohtaan?
Puhuja 1: Voikotoin ihan muista syistä.
Puhuja 1: Joo, jotka ovat.
Puhuja 1: En ole kiinnostunut kyseisestä tapahtumasta
Puhuja 1: enkä varsinkaan
Puhuja 1: ihmisjoukossa tungeksimisesta.
Puhuja 1: Lisäksi en tajunnut tästä ylenintuista yhtään mitään enkä varsinkaan, että mikä riita ja missä ne kulissit ovat, kun kerran tämä asia oli kerrottu julkisuuteen, niin eihän se sitten ole enää missään kulisseissa. Mennään tähän semanttiseen möyhettämiseen hieman myöhemmin. Entä
Puhuja 3: Alma? Mä en ole koskaan käynyt flowssa enkä ajatellut kyllä mennä tänäkään vuonna ihan vasiksi, että mun pitäisi pankki ryöstää itseni, jos mä haluaisin mennä viikonlopuksi
Puhuja 3: sinne näyttäytymään.
Puhuja 3: Eli ihan helppoa on tässä nyt jeesustella sitten. Sä oot tänään todella hyvässä jeesusteluvedossa.
Puhuja 2: Kiitos. Aamen.
Puhuja 2: Ongelmallista.
Puhuja 2: Kronu se vaan kirkastuu. Mä en ole niin itse en ole menossa katsomaan Ramsteinia Ratinan stadionille,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kyllä taitaa nämä
Puhuja 2: flow hipat jäädä
Puhuja 2: tänäkin vuonna
Puhuja 2: väliä.
Puhuja 2: Lähtökohtaisesti suhtaudun kyllä myönteisesti kaikkiin tällaisiin kaupunkialueilla
Puhuja 2: järjestettäviin tapahtumiin, joissa pääsee nukkumaan johonkin sisätiloihin
Puhuja 2: eikä tarvi möyriä jossain mudassa telttojen keskellä etenkin 18-vuotiaiden
Puhuja 2: idioottien kanssa.
Puhuja 2: Rehhree.
Puhuja 2: Vai mitä hetket. Vinkattu tasa-arvpoliisille
Puhuja 2: ja asian. Tämä uutinen on, kuten panelistit Milka Valtanäkin huomaut, monin tavoin hämmentävä. Mä aion nyt lukea katkelmia siitä ja saatan käyttää jotain eri ääntä kuin tavallisesti.
Puhuja 2: Olkaa valmiita yllättymään.
Puhuja 2: Se alkaa siis näin.
Puhuja 2: Videotaiteilija
Puhuja 2: Jenna Jauhiainen oli aluksi innoissaan.
Puhuja 2: Hänen työryhmänsä pääsisi esiintymään
Puhuja 2: kaupunkikulttuuri
Puhuja 2: ja musiikkifestivaali
Puhuja 2: Flow'n
Puhuja 2: uuteen kotimaista,
Puhuja 2: vaihtoehtoista
Puhuja 2: festivaaliohjelmaa,
Puhuja 2: kuten runoutta, performanssitaidetta
Puhuja 2: ja videotaidetta tarjoavaan Pink Space
Puhuja 2: taideinstallaatioon.
Puhuja 2: Alkuinnostus vaihtui kuitenkin pian harmitukseen,
Puhuja 2: kun Jauhiainen alkoi laskeskelemaan
Puhuja 2: viiden hengen työryhmälle luvattua
Puhuja 2: yhteensä
Puhuja 2: kaksisataa euron palkkiota
Puhuja 2: suhteessa
Puhuja 2: noin
Puhuja 2: 300-neljäsataa tuntia vaativaan työpanokseen.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: viisi ihmistä, niin
Puhuja 2: miten se tulee yllätyksenä, että ei tästä ihan hirveästi rahaa vissiin saa?
Puhuja 1: En ymmärrä. Kansamen matemaattiset
Puhuja 2: taidot ovat huolestuttavalla tasolla. En ymmärrä, mutta uutinen jatkuu.
Puhuja 2: Jauhiainen
Puhuja 2: avasi keskustelun kotimaisten artistien palkkioista kesäkuussa julkisessa Facebook-postauksessaan.
Puhuja 2: Samalla hän ilmaisee,
Puhuja 2: tässä oli välissä jotain tylsää.
Puhuja 2: Samalla hän ilmaise kuitenkin turhautumisensa.
Puhuja 2: Yhden päivän festivaalilippu maksaa sataviisi euroa... Pankkimosta....
Puhuja 2: Joka on vain viisi euroa enemmän kuin pinkspace:ssa
Puhuja 2: esiintyvä souluartisti
Puhuja 2: saa jauhiaisen viiden hengen työryhmässä.
Puhuja 2: Jokainen saa neljäkymmentä
Puhuja 2: euroa bruttona.
Puhuja 2: Jauhiainen painottaa, että tarkoitus ei ole valittaa.
Puhuja 2: Usko oikein tahtoon. Vaan pikemminkin herättää keskustelua siitä, minkälaisia palkkioita esiintyjille taiteilijoille tulisi maksaa heidän työstään.
Puhuja 2: Olenko mä nyt julma kapitalisti
Puhuja 2: ja kaikin tavoin muutenkin inhottava ihminen, kun ainoa kysymys, mikä mulla tästä nousee mieleen, on mitäs läksit?
Puhuja 2: No älkää oikeastaan vastat katso kysymykseen, mutta
Puhuja 2: mennään eteenpäin. Mitä te ajattelette tästä monin tavoin mystisestä
Puhuja 1: uutisesta? En enää ihmettele
Puhuja 1: sitä, miksi luovilla aloilla on niin surkeat palkat, koska neuvottelukyvyt ovat ilmeisesti tätä luokkaa.
Puhuja 1: Mä selitsen hyvin paljon.
Puhuja 1: Olipa ilkeästi nyt sanottu
Puhuja 1: Libertaarin
Puhuja 3: suusta. Mä olen kyllä tässä taiteilijan puolella. Mun mielestä on oikeasti tosi hyvä kysymys, että minkälaista palkkiota esiintyville taiteilijoille tulisi maksaa heidän työstään, koska ylipäätänsä taiteen ja taiteen työn hinnoittelu on tosi vaikeaa
Puhuja 3: liittyen vaikka siihen, kuinka paljon aikaa on kulutettu jonkun tietyn taideteoksen,
Puhuja 3: performanssin tai näytelmän
Puhuja 3: laatimiseen versus sitten se hetki, kun se esitetään.
Puhuja 3: Miten sä hinnoittelet tämän, mitkä on ne markkinat, jotka määrittelevät, että mikä se sun arvo on? Kyllä
Puhuja 3: mä olen sitä mieltä, että perustulo
Puhuja 3: ratkaisisi tämän ongelman ainakin osittain. Siinä vaiheessa, jos ei ole vielä mikään... Niin, mutta jos ei ole mikään sellainen... Niin,
Puhuja 3: laariin ollenkaan. Niin, mutta jos ei ole mikään sellainen
Puhuja 3: jotenkin ökytaiteilija
Puhuja 3: ja haluaisi tehdä kuitenkin sitä taidetta, niin kyllä mun mielestä
Puhuja 3: perustuu antaiseen mahdollisuuden. Ja sitten jos alkaa homma oikeasti vetää ja markkinat kiinnostuvat,
Puhuja 3: niin kyllähän sä sitten alat tienaamaan sen verran, että se perustulo siitä tipahtaa pois.
Puhuja 3: Jeesus, rauhauppasi nyt.
Puhuja 1: Erikoista
Puhuja 1: hinnoitella itse työnsä huonosti ja sitten mennä lehteen valitsemaan, että ei maksettu tarpeeksi. Sari, mut mun sympatiat eivät nyt ihan täysin ole tämän taiteilijan puolella. Juhloma libertaari.
Puhuja 2: Alma, haluaisitko laulua, onko puolustuksen sanan?
Puhuja 3: No, mun mielestä tässä on kyse myös siitä, että tässä on ilmeisesti ollut vähän
Puhuja 3: kommunikaatio-ongelmia.
Puhuja 3: Se kyllä tosiaan vaikuttaa. Taiteilijan ja installaation
Puhuja 3: ja myös Flow-festivaalin
Puhuja 3: välillä,
Puhuja 3: koska ilmeisesti tässä on kyse siitä, että suinkaan Flow-festivaali
Puhuja 3: ei ole näiden taiteilijoiden palkkiota maksamassa,
Puhuja 3: vaan se tulee siitä sen performanpläjäyksen
Puhuja 3: budjetista.
Puhuja 2: Kyllä. Sille on osoitettu
Puhuja 2: Performanssi-pläjäykselle
Puhuja 2: on
Puhuja 2: osoitettu viisinumeroinen
Puhuja 2: summa rahaa ja sitten
Puhuja 2: he saavat budjetoida
Puhuja 2: lystäävät.
Puhuja 2: Todennäköisesti tässä käy vähän silleen, että sinne on haalittu
Puhuja 2: vähän liikaa esiintyjiä ja liikaa jengiä. Sitten
Puhuja 2: tämä kommunikaatio
Puhuja 2: katkosta selitetty jotenkin silleen, että nämä varmaan luulee, että ne
Puhuja 2: on jotenkin flow:n
Puhuja 2: virallista esiintyllistää
Puhuja 2: tai jotain
Puhuja 1: semanttista höpötystä siellä oli. Sehän budjetti, joka tälle installaatiolle oli määrätty, oli kaiken lisäksi vielä
Puhuja 1: ylittynyt
Puhuja 1: reilusti. Ehkä tässä nyt jonkinlaiset perustalouden
Puhuja 1: hoitotaidot olisi jo auttaneet aika pitkälle.
Puhuja 1: Nämä rakentajat olisi itse voinut miettiä, että jos me käytetään kaikki rahat
Puhuja 1: installaation rakentamiseen,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: sitten meillä ei ole varaa maksaa tästä itsellemme ja taiteilijoillemme
Puhuja 1: mitään palkkioita
Puhuja 1: ja miettiä, kannattaako se järjestää tällä tavalla.
Puhuja 3: Niin, että kaikenlainen taide ja performanssi
Puhuja 3: ja muu on äärimmäisen
Puhuja 3: suotavaa.
Puhuja 3: Kannatan kaikenlaista
Puhuja 3: kaikenlaista
Puhuja 3: kaikenlaista kulttuuritoimintaa. Mutta Täytyy mun myös sanoa, että jos täällä Taikamannilla ja hänen työtoverinsa ovat saaneet... He ovat tämän biisin performanssin tekijöitä. Niin, ovat laatineet tämän
Puhuja 3: performanssin, joka siis ilmeisesti on tällainen Ping Space niminen tila, jossa heidän buukkaamansa
Puhuja 3: esiintyjät näillä parinsadan euron palkkioilla esiintyvät.
Puhuja 3: Kyllä. Kysynpä hän vaan, että mikä se pinkspace-tilan
Puhuja 3: toisaalta arvo olisi ilman
Puhuja 3: ketään sinne buukattuja esiintyjiä?
Puhuja 2: Sitä sopii miettiä.
Puhuja 1: Sen varmaan
Puhuja 1: sitten kävijät määrittelevät sen arvon. Olisihan siihen voinut laittaa vaikka sisäänpääsymaksun.
Puhuja 2: Se voisi muodostua
Puhuja 2: ongelmaksi siellä festivaalin sisällä, mutta
Puhuja 2: tässä
Puhuja 2: kivasti aasinsillalla saamme yhdistettyä tämän sellaiseen hieman
Puhuja 2: laajempaan luovien alojen hinnoittelua
Puhuja 2: ja työn tekemistä liittyvän kontekstiin, koska tässä
Puhuja 2: näkyy myös se, että jos saa toimeksiannon
Puhuja 2: taholta,
Puhuja 2: jota arvostaa itse asiassa hyvin paljon, niin
Puhuja 2: silloin helposti käy niin, että ikään kuin hyväntekeväisyytenä tai jotenkin siitä arvostuksesta ottaa sen työtehtävän vastaan
Puhuja 2: vähemmälle
Puhuja 2: ottaa sen työtehtävän vastaan pienemmällä palkkiolla
Puhuja 2: kuin ne oikeasti pitäisi.
Puhuja 2: Sitten täällä on nurinkurinen
Puhuja 2: logiikka?
Puhuja 3: Tämä on vähän
Puhuja 3: näkyvyys
Puhuja 3: logiikkaa, mikä siis nimenomaan tuhoaa kunnollisen palkan maksamisen työtä tekevälle ihmiselle.
Puhuja 3: Roletaria,
Puhuja 2: otin asiana ja puisee.
Puhuja 3: Tämähän on tätä influenssa-meininkiä,
Puhuja 3: että
Puhuja 3: missä
Puhuja 3: influenssaerit
Puhuja 3: ruiinaavat
Puhuja 3: ilmaisia tavaroita ja
Puhuja 3: palveluita vastineeksi näkyvyydestä.
Puhuja 3: Tämä on tavallaan ehkä vähän samaa, että ajatellaan, että joku flow-festivaali vaikka on niin iso ja merkittävä instituutio,
Puhuja 3: että kun sinä
Puhuja 3: flow'n tai jonkun järjestävän tahon
Puhuja 3: armollisuudesta
Puhuja 3: pääset esiintymään,
Puhuja 3: niin oikeastaan melkein sun jopa pitäisi maksaa niille siitä, että sä oikeasti pääset sinne, koska sä saat niin paljon näkyvyyttä Flowsta. Mä maksan päivittäin Hesarissa aulanvaksille
Puhuja 3: siitä, että mä saan tulla tänne. Niin ja mä kysyn vaan, että mitä näkyvyyttä se nyt sitten on, kun esim. Kukaan meistä ei ole menossa sinne Flowhun?
Puhuja 2: Miettikääpä
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: ja tämän lähetyksen lopussa kerrotaan tarkemmat
Puhuja 2: yhteystiedot, mihin niitä ilmaisia lippuja voi lähettää.
Puhuja 2: Mutta flowhun ja muiden festareiden ympärillä nyt on kuohunut ja tästä
Puhuja 2: vielä kivasti aasisilla rakentelen tähän lähetyksen lopuksi.
Puhuja 2: Että mikä on ne tavallaan festarikävijänne
Puhuja 2: kuluttajansuoja
Puhuja 2: ja vastuu?
Puhuja 2: Että
Puhuja 2: onko ihmiselle,
Puhuja 2: joka haluaa mennä
Puhuja 2: kiskoon sinne bönthöun ja katsoa jotain keikkoja,
Puhuja 2: niin kuinka tietoinen tal pitäisi olla festarin taustoista ja esimerkiksi siitä, että riistetäänkö siellä
Puhuja 2: vapaaehtoistyöntekijöitä
Puhuja 2: tai maksetaanko
Puhuja 2: performanssitaiteilijoille
Puhuja 2: asianmukainen
Puhuja 2: palkkio? Mitä sanoo Libertaain Milka Valtanen? Hirveän
Puhuja 1: vaikea kuvitella, että sinne ketään esiintyjiä tai vapaaehtoisia olisi jotenkin pakotettu.
Puhuja 1: Että jos diili ei ole hyvä, niin sitä ei ole pakko vastaanottaa.
Puhuja 1: En
Puhuja 1: ylipäätään ymmärrä, että millä tavalla se on mun hypoteettisen ja potentiaalisen festarikävijän
Puhuja 1: ongelma, jos tapahtuma on sopinut vapaaehtoisten
Puhuja 1: kanssa jonkun diilin.
Puhuja 1: Jos diili on huono, niin kannattaa varmaan neuvotella parempi.
Puhuja 1: Mutta tämä ei ole yhtään millään tavalla mun vastuulla. Mä en ole yhtään millään tavalla kiinnostunut näiden esiintyjien oloista, jos he eivät ole itse yrittäneet niitä kohentaa.
Puhuja 2: Nyt on
Puhuja 2: julmaa puhetta
Puhuja 2: studion oikealta laidalta
Puhuja 2: pamatelee eetteriin. Mitä sanoo kaikkien proletariaattien
Puhuja 2: ystävä Alma Onali?
Puhuja 3: Mun mielestä vähän sama kuin ilmastokeskustelussa.
Puhuja 3: Jotenkin yritetään säilyttää vastuu tietoisista ja hyvistä valinnoista kuluttajan harteille, että Ei ole väliä, mitä siellä alkupäässä tehdään. Siellä voi joku tehdä ihan hirveitä riistokamaa ja sitten joku toinen tekee vähän parempaa ja sitten kuluttaja
Puhuja 3: päättää, mitä hän valitsee. Ei, kyllä sen vastuun pitäisi olla jo siellä alkupäässä. Mä vaadin vastuullisuutta palveluiden ja tuottajien
Puhuja 3: kannalta. Toisaalta
Puhuja 3: median hommahan se on paljastaa, jos jotain väärinkäytöksiä
Puhuja 3: tai
Puhuja 3: jotain epäilyttävää riistoa ja sortoa jossain kulisseissa
Puhuja 3: tapahtuu. Ja tietysti täytyy sanoa, että haluaisin myös
Puhuja 3: luottaa
Puhuja 3: kansalaiseen, joka aktiivisena toimijana
Puhuja 3: esimerkiksi medialukutaitoisena
Puhuja 3: pitää itseään informoituna näistä asioista. Mä nyt oikeastaan pyörsin äsken ihan täysin ensimmäisen
Puhuja 3: kommentin. Tämä osoittaa vain
Puhuja 3: sen, kuinka ristiriitaiseksi
Puhuja 1: tämä järjestelmä meidät tekee. Se ei haittaa, koska tässä ei siis ole tapahtunut mitään riistoa.
Puhuja 1: Tässä ei ole mitään ongelmaa, josta pitäisi olla laittaa mies. Jos olisi joku riisto tapahtunut, niin kenen on vastuu? Milka valtakunnallinen pyörittelee
Puhuja 2: silmiä lupasi studiossa.
Puhuja 2: Alma Unel aikoo korjata jaffapulloa,
Puhuja 2: kun lähetys on takana
Puhuja 2: noin neljäkymmentäkahdeksan
Puhuja 2: minuuttia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: sitä on jotenkin hyvin
Puhuja 2: hämmentävä, kun
Puhuja 2: kylläpä kuulostaa hyvältä se Jaffan lirusteleminen
Puhuja 2: lasin, mutta mun mielestä tää Alma on äskeinen mielipiteen
Puhuja 2: kumoaminen.
Puhuja 2: Täysin vastais kaikilla mielipiteillä ja kertoo vaan lupaava esimerkki siitä, että miten myös mielipiteet
Puhuja 2: voivat tulevaisuudessa olla osa kiertotaloutta.
Puhuja 3: Mä toivon, että mä en saa sun mielipiteitä siinä kierrossa.
Puhuja 2: Nyt oli niin rumasti sanottu, että mie lopetan tän lähetyksen jo tähän.
Puhuja 2: Siirretään suosituksen.
Puhuja 2: Alma, mitä aiot suositella keltaisen Jaffan lisäksi?
Puhuja 3: Nyt ihan vakavissaan, jos mä tämän katastrofaamisen
Puhuja 3: lähetyksen pääsee... Tämä on ollut ihan hyvä lähetys teidän
Puhuja 2: järkyttävä
Puhuja 2: kuntoonne nähden.
Puhuja 3: Jotain todella hyvää haluaisin suositella. Nyt haluan suositella
Puhuja 3: Hesarin
Puhuja 3: ulkomaan kirjavaihtajan Anna-Sofia Bernerin
Puhuja 3: juttua
Puhuja 3: Yhdysvalloista
Puhuja 3: Minnesota
Puhuja 3: Somaliyhteisöstä.
Puhuja 3: Se on mun mielestä aivan erittäin hyvin kirjoitettu juttu.
Puhuja 3: Tosi
Puhuja 3: ihanasti
Puhuja 3: tulee esille
Puhuja 3: toimittajan työn paras puoli, eli se, kun sä oikeasti pääset jonnekin paikan päälle tapaamaan ihmisiä, sä juttelet monien eri tyyppien kanssa, jotka eri tavalla osallistuvat sen tietyn yhteisön
Puhuja 3: tekemiseen ja rakentamiseen
Puhuja 3: ja lisäksi vielä se, että millä tavalla tämä keskustelu vertautuu
Puhuja 3: Suomessa käytävään
Puhuja 3: keskusteluun. Mä suosittelen.
Puhuja 3: Ylipäätänsä
Puhuja 3: kaikki Sohvin artikkelit on tosi hyviä, niin suosittelen
Puhuja 3: niitä lukemaan. Niitähän pääsee lukemaan, kun on Hesarin tilaaja.
Puhuja 2: Tämä mainos oli sanomakonsernin
Puhuja 2: maksama.
Puhuja 1: Alma saa tästä hyvästä ilmaisen flow-lipun.
Puhuja 1: Mä suosittelen
Puhuja 1: uutta true crime-podcastia.
Puhuja 1: Ihanaa, kun näitä tehdään vieläkin. Oletko ollut jotenkin murhoisissa
Puhuja 1: tunnelmissa? Alenee kovasti.
Puhuja 1: Vaikka
Puhuja 1: näissäkin tietysti riistetään
Puhuja 1: traagisilla kohtaloilla.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: juuri siksi niistä niin kovasti tykkää.
Puhuja 1: On tullut
Puhuja 1: The Clearing podcast
Puhuja 1: tuotanto, jossa eräs amerikkalainen nainen alkaa selvittää isänsä tekemiä murhia.
Puhuja 1: Sitä on tullut nyt muutama jakso. Ne ovat olleet oikein kiinnostavia.
Puhuja 1: Tämä on mielestäni oikein hilpeä kesäkunnalta, vaan nyt sitä suosittelen. Voisiko esittää tarkentavan kysymyksen,
Puhuja 2: että millaisia murhia tämä faijamurhaaja
Puhuja 1: on oikein tehnyt? Sitä on tullut vasta niin vähän, että en ole saanut sitä vielä tietää.
Puhuja 2: Ymmärrän.
Puhuja 2: Mä haluaisin kesän kunniaksi suositella tällaista
Puhuja 2: Hauskaa seurapeliä,
Puhuja 2: joka sopii kahdelle tai useammalle pelaajalle,
Puhuja 2: koska olette ehkä
Puhuja 2: huomannut joskus sen kadulla tai muulla muussa tilassa, jossa on muitakin ihmisiä,
Puhuja 2: joutuu käymään, niin jos kahdenne
Puhuja 2: käy vastaan
Puhuja 2: tulevan kävelijän
Puhuja 2: linjat leikkaavat toisiaan, niin jompikumpi joutuu väistämään.
Puhuja 2: Yleensä se, joka väistää, on nainen.
Puhuja 2: Tämän seurapelin säännöt
Puhuja 2: sopii kaikille naisiksi identifioituville
Puhuja 2: pelaajille.
Puhuja 2: Säännöt ovat yksinkertaisuudessaan
Puhuja 2: se, että kokeile, mitä tapahtuu, kun et väistä miehiä.
Puhuja 2: Tämä on jotenkin ihan sairaan kiinnostavaa. Mä luin tänne, tämä on erään
Puhuja 2: tuttu Facebook-päivityksestä,
Puhuja 2: että hän on opetella uuden kontaktilajin, jonka nimi on Älä väistä miehiä kadulla ja sitten vähän pyörittelin silmiään, että jaaha, mitenkähän
Puhuja 2: te, että varmaan joku ihan kuviteltu ilmiö. Mutta sitten annan tämän mahdollisuuden ja kokeilin.
Puhuja 2: Se oli kyllä ihan hämmentävää.
Puhuja 2: Siis tosi paljon tuli olkapääkontakteja
Puhuja 2: ja sitten tosi tietoiseksi tulin siitä, että vaikka on pitänyt itseäni tietysti hyvin vaikutusvaltaisena
Puhuja 2: ihmisenä ja leveäharteisena
Puhuja 2: ja muutenkin
Puhuja 2: pelottavan näköisenä toimijana,
Puhuja 2: niin sitä vaan tulee luikittua
Puhuja 2: miesten tieltä pakoon julkisissa tiloissa.
Puhuja 2: Tällaisella kivalla asialla lähdin nyt soittelemaan ja tämmöistä seurakapeliä suosittelen.
Puhuja 2: Oletteko pelanneet?
Puhuja 3: En ole pelannut, mutta varmaan tämän takia
Puhuja 3: kansanedustajatkin niillä taksee lajelee eivätkä
Puhuja 2: He välttelevät mun hartioita.
Puhuja 2: No niin.
Puhuja 2: Luulen, että tässä
Puhuja 2: oli kaikki tältä viikolta.
Puhuja 2: Kiitos Milka.
Puhuja 2: Kiitos, Alma.
Puhuja 2: Saat pitää sitä kruunua niin kauan kuin haluat. Kiitos. Kunnes on tullut aikaisin luovuttaa seuraavalle
Puhuja 2: ilmastoJeesukselle.
Puhuja 2: Leikkauksen ja äänen meille taitaa tällä viikolla tehdä Janne
Puhuja 2: Elkki. Ainakin hän täällä hiippaili jossain ja minä luulen, että tämän
Puhuja 2: podcastin tuottaa lomastaan huolimatta Tuomas Peltomäki, että hänelle voi
Puhuja 2: kaikki kivat palautteet tästä tämän viikon
Puhuja 2: reippaasta keskustelusta lähettää.
Puhuja 2: Kiitos ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.