Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien UTR-robotti podcastin torstaina kahdeksantoista.
Puhuja 0: Päivä helmikuuta. Mun
Puhuja 0: nimi on Tuomas Felt McG ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast studiossa Sanomattalossa tuhat
Puhuja 0: sata
Puhuja 0: Helsinki Suomi Finland
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: sunnuntailiittojentoimittaja
Puhuja 0: Marja Manner.
Puhuja 0: Hei Marja, tiesitkö, että joka kerta kun esittelen sinut ennen Markoa, saan vähintään yhden palautteen, jossa minua kiitetään siitä, että
Puhuja 0: esittelin sillä kertaa Marian ensin.
Puhuja 1: Ihanaa, että joku pitää mun puolia täällä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: on
Puhuja 0: paikalla
Puhuja 0: politiikan toiminta. Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 0: No moi.
Puhuja 0: Sua ei mainita palautetta Eeva-Liisa.
Puhuja 0: Kuten tässä tota nyt vähän vihjailenkin, niin
Puhuja 0: tällä viikolla ei ole kyseessä normaalijakso,
Puhuja 0: koska on kyseessä erikoisjakso. Erikoisjakson aiheena on mail bad. Eli vastaillaan kysymyksiin,
Puhuja 0: luetaan palautteita,
Puhuja 0: mitä meille tässä viime aikoina on lähetetty ja tullut.
Puhuja 0: Twitterissä kyseltiin eilen. Siellä tuli
Puhuja 0: tosi monia hyviä kysymyksiä.
Puhuja 0: Vastaillaan niihin.
Puhuja 0: Muutenkin pidetään tämmöinen Leppanen ja mukava
Puhuja 0: ei-asiallinen
Puhuja 0: jakso. Eli jos saavuit kuuntelemaan tätä podcastia kuullaksesi
Puhuja 0: viimeisimmistä käänteistä Sanna Marinin Time-lehden
Puhuja 0: kansikuvasta.
Puhuja 0: Tota mitä muuta tällä viikolla on tapahtunut? En mä tiedä mitään muuta.
Puhuja 0: Tiukat analyysit Marko Junkkarin tai Marja Mannerin suusta tai mölinät minun suustani, niin pettymys on valtava.
Puhuja 0: Nimittäin tällä viikolla ei tehdä tällaista ajankohtaisasiaa,
Puhuja 0: vaan puhutaan...
Puhuja 2: No, mutta kai sä möliset silti? Möllisen
Puhuja 0: toki.
Puhuja 0: Luonteelle ei mahdu mitään.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Marika
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Maria. Me kyseltiin
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: ihmisiltä
Puhuja 0: kysymyksiä.
Puhuja 0: Yksi niistä oli jollakin tavalla ajankohtainen,
Puhuja 0: aloitetaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Tota, mitkä
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: uutisraportin
Puhuja 0: kuumat otteet
Puhuja 0: Siltamäen Tuijan mediakritiikkiä
Puhuja 0: käsittelevään kirjoitukseen.
Puhuja 0: Saako Hesarissa ja yleisesti Sanoman sisällä kritisoida oman talon tekemisiä tai asemaa ja kritisiko
Puhuja 0: joku?
Puhuja 0: Mä tarkistan vielä,
Puhuja 0: Twitterissä
Puhuja 0: tämän siis,
Puhuja 0: tämän siis kirjoitti. No, mä kaivelen tän kirjoittanut nimen,
Puhuja 0: mutta aloittakaas toki.
Puhuja 0: Valtteri Törmänen podcastin pitkäaikainen
Puhuja 0: ystävä, joka lähetti meille myös joululahita.
Puhuja 0: Ne pienet semmoiset.
Puhuja 0: Se oli Valtteri, kyllä.
Puhuja 2: Vau, kiitos Valtteri. Kiitos Valtteri. Kiitos.
Puhuja 0: Tota puhutaanko Siltamäen kolumnista,
Puhuja 0: ensimmäisenä vai Hesarin kolumnista? Siltamäen kolum, Tuija Siltamäkihän on erinomaisen hyvä kolumni. Mä luen mun
Puhuja 0: kolumnistin mun lempikohta niin kuin kaikkien
Puhuja 0: muidenkin on tota
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: että periaatteessa kriittiseen
Puhuja 0: keskusteluun tietenkin kannustetaan. Puhutaan
Puhuja 0: siis mediakritiikistä,
Puhuja 0: mutta käytännössä kiusallisia keskusteluja typeristä otsikointityyleistä,
Puhuja 0: epäonnistueista
Puhuja 0: merkityksellisista
Puhuja 0: valinnoista
Puhuja 0: tai määräaikaisista
Puhuja 0: työsopimuksista ei usein haluta käydä.
Puhuja 0: Monet näistä ongelmista ovat niin isoja ja niin itseaiheutettuja,
Puhuja 0: ettei niiden korjaamiseen missään tapauksessa riitä uusi Yle-laki, jota kaupallinen media on hatarista perusteista huolimatta reippaasti lobbaammet.
Puhuja 0: On järkeily, että Ylen tekstimuotoisten
Puhuja 0: sisältöjen rajoittaminen
Puhuja 0: tuo lisää lukijoita lamaantuneiksi
Puhuja 0: leikatuille lehdille.
Puhuja 0: Ajatus on järjetön jo siksi, että osa Ylen tekstimuotoisesta
Puhuja 0: sisällöstä on sellaista kamaa, etteivät ne voi viedä lukijoita edes maito purkeilta.
Puhuja 0: Aijaijai, Tuija on kyllä mahtava.
Puhuja 2: No musta oli kiva tossa Tuijan kolumnissa, että hän... Mä olen samaa mieltä että Tuija on mahtavaa. Hän oli myöskin
Puhuja 2: ihan viivottivalla tehty kolumniat.
Puhuja 2: Nälvittiin
Puhuja 2: kaikkia yhtä paljon. Siinä tuli Hesarille ja Ylelle ja vähän sinne sun tälleen. Eihän
Puhuja 2: tuo siinä mielessä ole. Kyllähän kieli keskellä
Puhuja 2: suuta Tuonkiin kirjoitti.
Puhuja 0: Kyllä. Luen vielä otsikon koska se jää mainitsematta. Tuija Siltamäen kolumni. Pyydän, lakataan lässyttämästä
Puhuja 0: sananvapaudesta
Puhuja 0: ja aletaan vaahdata mediakritiikistä.
Puhuja 0: Kolumni löytyy siis Ylen sivuilta.
Puhuja 1: Niin. Musta se, oliko se Valtterin kysymys, oli se, että saako Hesarissa haukkua?
Puhuja 0: Kannan otti Tuijan kolumni oli ensimmäinen kysymys Walterilta
Puhuja 0: ja Tuijan kolumnin aiheena oli tavallaan, että
Puhuja 0: tylsästi ilmaistuna, niin se on jotenkin silleen, että vaikeneeko media
Puhuja 0: silleen laajuudesta. Median
Puhuja 1: kolumnin aiheena oli siis erinomaisen tervetullut avaus.
Puhuja 1: Hesarissa joskus...
Puhuja 0: Asina olevan niin kuin sosiaalisen median muun myötä. Se
Puhuja 0: on niin merkittävin asia, että se pitää olla
Puhuja 0: ensimmäisenä mukana aina kaikessa analyysissä
Puhuja 0: siitä, että miksi näin tapahtuu. Sen pitää jonkun pitää pohtia, että miten tää liittyy tää informaatio
Puhuja 0: tähän
Puhuja 0: lähtien viharikoksistaan,
Puhuja 0: lähtien
Puhuja 0: tota Koskelan surmiin
Puhuja 0: terrorismikoksiin,
Puhuja 0: Isisyn nousuun. Aina se pitää olla mukana se arvio, että okei, informaatioympäristö
Puhuja 0: on muuttunut ja onko tämä seurausta siitä. Se on mun mielestä merkittävin. Niin kuin olen monesti sanonut,
Puhuja 0: mä odotan, että joku
Puhuja 0: itseäni järkevämpi taho tekee sosiaalisen median
Puhuja 0: plus median
Puhuja 0: uutisotsikoiden
Puhuja 0: plus tän analyysin, että miten se on vaikuttanut
Puhuja 0: koronan reaktioihin Suomen hallituksessa, miten se on vaikuttanut hallituksen linjauksiin,
Puhuja 0: Se paine mitä
Puhuja 0: politiikkaa kohtaan tulee sieltä. Mä mielelläni lukisin siitä jotain viisaita
Puhuja 0: ajatuksia ja sanoja.
Puhuja 2: Mä olen aina halunnut aina haaveillutsaina jossain tilanteessa
Puhuja 2: jossa vastaa vaan, että sama.
Puhuja 2: Gimonia sama. Ilmastonmuutos
Puhuja 2: on varmasti aika me suurin
Puhuja 2: kysymys. Yksittäisenä
Puhuja 2: ilmiönä,
Puhuja 2: vaikuttanut ihmisten arkeen ja elämään niin
Puhuja 2: olen samaa mieltä että se on varmaan informaatioteknologian
Puhuja 2: kehitys.
Puhuja 1: Sanon puoliksi sanon, koska olisin sanonut varmaan ilmastonmuutos.
Puhuja 1: Vaikea nyt jotenkin
Puhuja 1: kuvitella tähän hätään
Puhuja 1: muuta asiaa joka ehkä potentiaalisesti muuttaisi... Meidän elämää niin paljon. Toki sen lopulliset seuraukset jää... Vielä nähtäväksi tavallaan informaatio
Puhuja 1: muutoksen seuraukset on jo nyt nähtävillä.
Puhuja 2: Ja jos siihen laskee vielä mukaan että informaatioteknologia
Puhuja 2: on... Myös vauhdittanut globalisaatiota
Puhuja 2: ja sitä
Puhuja 2: että... Valtaosa miljardia kiinalaista on vaurastunut
Puhuja 2: valta
Puhuja 2: nopeammin kuin koskaan aikasemmin.
Puhuja 2: Absoluuttinen köyhyys on vähentynyt maailmasta ja nää kaikki nyt eivät ehkä suoraan liity siihen mutta ovat kuitenkin jollain tavalla liitännäisiä ja globaali maailmantalous ja rahavirtojen siirtyminen paikasta toiseen niin kuin nanosekunnissa niin kyllähän tää kaikki on muuttanut meidän elinympäristöä ihan valtavasti. Kyllä. Ja mä haluaisin lisätä semmoisen positiivista puolesta,
Puhuja 0: että ihmiset ei enää niin kuin,
Puhuja 0: ihmiset ei osta paskaa.
Puhuja 0: Se on niin kuin semmoinen mistä... Niin niin.
Puhuja 0: Jos muistelee taaksepäin
Puhuja 0: silloin kun mä olen ollut lapsi ja muutamia,
Puhuja 0: sanotaan kaksikymmentä vuotta sitten, niin jos sä ostit Imorin, niin se oli, kuka jamppa sattui olemaan liikkeessä ja mitä se sanoi, tiesitkö se mitään imuroista? Ei välttämättä. Et sä, nyt sä käyt, sä pystyt käymään tohtoritason
Puhuja 0: raportit läpi, että mikä imuri on milläkin nanopartikkelelilla niin kuin millä tavalla toimiva ja näin. Se niin kuin tavallaan joka ikisessä
Puhuja 0: niin kuin,
Puhuja 0: mitä ihmiset tekee.
Puhuja 0: Ihmiset,
Puhuja 0: kukaan ei enää ja kukaan liioitteleva Maria selvästi ostaa niin kuin mitä sattuu krääsää
Puhuja 0: vastaan. Tulee ainakin ilmeistä päätellen.
Puhuja 0: Mutta silleen, että
Puhuja 0: pääsääntöisesti ihmiset lähenee sitä,
Puhuja 0: että he koko ajan tekee järkevämpiä
Puhuja 0: ratkaisuja,
Puhuja 0: informoituja valintoja
Puhuja 0: ostamisessa,
Puhuja 0: minne mennään ja näin, näin, näin. Järkevät valinnat on usein niin kalliita.
Puhuja 1: Jos mietin vaikka vaatteita täältä, että me aina, no joo, siis mä luulen, että ihmiset kuitenkin isolta
Puhuja 1: tekee edelleen päätöksen hinnan mukaan
Puhuja 1: ja silloin voi ostaa jonkun semmosen mikä tekee kestä ehkä niin pitkään ja sitten kun menee rikki niin ostaa taas uuden.
Puhuja 1: Montako sellaista juttua mekin on ehtinyt tehdä viimeisen kymmenen vuoden aikana jossa puhutaan siitä miten paljon Suomessa on roinaa josta on vaikea päästä eroon
Puhuja 1: käytettyjen tavaroiden kauppoihin
Puhuja 1: tai mihinkä ei oteta
Puhuja 1: edes ilmaiseksi
Puhuja 1: asioita vastaan.
Puhuja 1: Mä toivoisin että asiat ois noin mut en ihan mielle tuota. Mikä on muuten hämmästyttävä ilmiö
Puhuja 2: Kun käydään siellä
Puhuja 2: missä asumme, kerran vuodessa kirkolla on aina tämmöiset isot myyjäiset, missä on lähiseudun asukkaat. Missä asut? Kertoniemessä.
Puhuja 2: Niin.
Puhuja 2: Mikähän sitä kysyit?
Puhuja 1: En tiedä. Kuulosti että asut jossain maalaispitäjä.
Puhuja 2: Kirkolla joka tapauksessa myyjäiset joka tapauksessa joka tapauksessa. Sitten on myös katukirppiksia.
Puhuja 2: Mistä se lapsille tulee
Puhuja 2: kun mennään myyjäisiin
Puhuja 2: niin ne jostain myydään paljon lastenvaatteita ja leluja.
Puhuja 2: Ne jostain löytää ne kaikkein isoimmat ja kamalimmat ja räikeimmät
Puhuja 2: muoviset
Puhuja 2: jättilelut, jotka ei välttämättä halua.
Puhuja 0: Aivan totta, erittäin hyvä kysymys.
Puhuja 0: Hei otetaan viimeisenä kysymyksenä tänään.
Puhuja 0: Johannilta
Puhuja 0: mun mielestä hauska kysymys.
Puhuja 0: Miten nopeasti saatte tiedon niistä uutisista mitä kirjoitatte ja montako uutista
Puhuja 0: kirjoitatte joka päivä?
Puhuja 2: Siis miten nopeasti? No me ollaan ehkä väärä, vähän väärä kun me ei olla, jos ei kukaan ole uutistoimittaja.
Puhuja 2: Minä ja Maria ollaan sunnuntai-sivuilla
Puhuja 2: ja tehdään silleen verkkaiseen tahtiin niitä juttuja. Jos tulee yksi viikossa niin se on jo aika hyvä. Se on aika hyvä joo. Mutta kyllä uutistoimittajat...
Puhuja 0: Seconttipeli.
Puhuja 2: Niin että kyllähän päivässä voi joutua päästä tai tekemään kun on toistakymmentä lyhyttä uutista jossa on vaikka siellä tiskissä ja seuraa päivän uutisvirtaa. No se on kyllä jo aika paljon mutta ei mahdoton ole mutta kyllä nyt semmosen viisi-kymmenen
Puhuja 1: voi joutua.
Puhuja 2: Hyvä uutistoimittaja tekee päivässä
Puhuja 2: hyvän uutisjutun.
Puhuja 0: Perperipäivä on se perus hyvä tahti. Hesarissa, Hesarihan ei millään tavalla edusta
Puhuja 0: mediaa laajemmin. Täällä on niin kuin painotukset on niin kuin laadussa paljon enemmän kuin määrässä ja muualla.
Puhuja 0: Pienemmissä ja myöskin
Puhuja 0: pienemmissä mediataloissa niin se on paljon tiukempaa se meininki. Niin. Mutta kyllä varmaan silloin kun oli uutistoimituksessa
Puhuja 1: niin kyllä semmoinen
Puhuja 1: juttu per päivä on
Puhuja 1: varmaan semmoinen. Kyllä, suurin piirtein. Menen kysymyksen alkuosa, että miten nopeasti saa tiedon niistä?
Puhuja 0: Mä uskon, että kysyjä tarkoittaa sitä, että kun jotain tapahtuu, esimerkiksi
Puhuja 0: auto-onnettomuus
Puhuja 0: tai vaikka Irakissa räjähtää pommi
Puhuja 0: torilla ja neljäkymmentä kuolee, niin sitten se tieto,
Puhuja 0: jotain tapahtuu. Kuinka nopeaa se siirtyy toimitukseen? Kuinka nopeaa siihen reagoidaan?
Puhuja 2: Olin aikoinaan toimittajakoulun aikana ilta-Sanomissa harjoittelussa ja
Puhuja 2: silloin iltissä oli vielä siellä
Puhuja 2: Ludan vieressä siinä Korkeavuorenkadun
Puhuja 2: päässä.
Puhuja 2: Joku kansalainen soitti sinne uutisdeskiin, että nyt postipankkia, joka on makkaratalossa,
Puhuja 2: sitä ryöstetään.
Puhuja 2: Uutispäällikkö huusi minulle, että nyt lähde
Puhuja 2: sinne. Ja minä ja kuvaan juotin, se oli alamäkeä vielä.
Puhuja 2: Ehdimme postipakille ennen poliiseja.
Puhuja 2: Poliisit kysyi hyvin hämmästyneenä, kun tultaan muutaman sekunnin myöhemmin paikan, että miten helvetissä te voitte olla täällä jo?
Puhuja 2: Mutta se
Puhuja 2: oli siis tämmöinen, ei ollut mikään vakava... Tai siis homma päättyy hyvin. Soluti joku narkkari joka uhkasi ruiskulla
Puhuja 2: poikkivirkailijaa.
Puhuja 2: Homma sitten laukesi hyvin nopeasti. Oltiin siellä ikkunan takana, katsomasta.
Puhuja 0: Mutta onhan tuo testissä... Hän on sen kertaa nähnyt tuon. Minkä? Mä olen
Puhuja 0: sekä Hyvinkään ampumisessa että Sellon
Puhuja 0: joukkosurmissa, niin mä olen ollut se, joka juoksee
Puhuja 0: tapahtumapaikkaa kohti silloin kun kaikki muut juoksee sieltä karkuun. Eli kun mä satuin molemmissa asumaan tosi lähellä, niin mä olin silloin kun muut pakeni paikalta, niin juoksin sitten sinne. Jaa, mutta
Puhuja 0: tää oikeastaan nopeuteen liittyy, ne oli molemmat silleen vähän semmoista vanhaa aikaa, että nettiuutisointi
Puhuja 0: oli ehkä vähän niin kuin tuoreempi juttu ja näin.
Puhuja 0: Sitten mä huomasin silloin, varsinkin silloin kun mä olin Sellon
Puhuja 0: joukko surmissa, niin
Puhuja 0: mä juoksin sinne ja mä olin puhelin yhteydessä
Puhuja 0: toimitukseen. Mä olin silloin STT:llä töissä.
Puhuja 0: Mä olin puhelinyhteydessä
Puhuja 0: toimituksen, välitin tietoa koko ajan sieltä paikan
Puhuja 0: päältä. Sitten kun siinä tapahtui silleen, että mä välitin jonkun tiedon, minkä mä olin kuullut
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: mä kyselin
Puhuja 0: varmistusta sille tiedolle koko ajan, että okei, näitkö sätään
Puhuja 0: ja näitkö sätään ja näin.
Puhuja 0: Sit mä huomasin, että jossain vaiheessa ihmisten vastaukset rupesi muistuttamaan
Puhuja 0: sitä, mitä mä olin välittänyt
Puhuja 0: sinne toimitukseen.
Puhuja 0: Sitten mä tajusin, että ne lukee niitä mun
Puhuja 0: juttuja ja kertoo sen mulle takaisin
Puhuja 0: totena. Eli ne
Puhuja 0: mun uutista lukemalla mun uutista ja mä tajusin, että okei, mä en voi edetä tällä tavalla, että mä en saa sitä niin kuin varmistettua sitä mun omaa tietoa tällä metodilla, mikä oli ihan mielenkiintoista ja liittyy tähän just journomismiin ja median nopeuteen.
Puhuja 0: Okei, hei, sitten kun lähdette syyslomalle, joka on ensi viikolla, niin tota siellä menette laskettelemaan. Sitten Rinnebaarin.
Puhuja 0: Hyvinkäänhän on tämmöinen Sveitsi-niminen
Puhuja 0: laskettelukeskus, joka on upea. Siellä on mahtava Kelohunkainen
Puhuja 0: pysähtyä
Puhuja 0: ja siinä sitten tota juottejaa. Se on tämmöinen kasari paikka?
Puhuja 0: Joo, on, on, on, just tämmöinen tyylikäs.
Puhuja 0: Milläs kanssa laskettelijoita vietätte?
Puhuja 1: Hei,
Puhuja 1: oletteko sä kattonu
Puhuja 1: sen Yleltä sen Ruotsin radian, ei Ruotsin television rokotevastausta,
Puhuja 1: sen dokkarin?
Puhuja 2: Ei, mä luinko arvion siitä?
Puhuja 1: Katsoin sen viikonlopun ja se oli kyllä hämmästyttävä. Se on aika pitkä, mutta se kannattaa
Puhuja 1: katsoa.
Puhuja 1: Ne ovat soluttautuneet tähän rokotusvastaiseen
Puhuja 1: liikkeeseen. Ja vaikka se ei yllättänyt että vaikka Linda Karlsson
Puhuja 1: on
Puhuja 1: Pohjanmaalta.
Puhuja 1: Tää on rokotusvastainen mutta se mitä hän puhui siinä niin kun.
Puhuja 1: No, että sanoin.
Puhuja 1: Yleensä
Puhuja 1: huomaatte siitä ohjelmasta, mutta se mitä hän sanoi siinä esimerkki. Silloin kun kamerat oli kiinni kun he kuvasi häntä myös salaa.
Puhuja 1: Oli jotenkin panneet merkille
Puhuja 1: että Hän puhuu vähän eri tavalla silloin kun... Kamerat oli kiinni
Puhuja 1: ja sitten.
Puhuja 1: Luuli tietysti että he on niinku myös rokotevastaisia...
Puhuja 1: Ihmisiä mut sit ne sen niinku juutalaisvastaiset
Puhuja 1: salaliittojutut siis paitsi että hän
Puhuja 1: antoi sanoa... Että niinku holokausti ei oikeasti tapahtunut siinä mitassa kun
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: opetetaan lapsille koulussa ja että tää
Puhuja 1: tässä
Puhuja 1: rokotteiden takana on... Tämmönen niinkun juutalainen maailman eliitti jonka... Tavoitteena on tyhmentää
Puhuja 1: kansaa jotta sitä voidaan... Niinku
Puhuja 1: kontrolloida
Puhuja 1: paremmin. Se oli niin sakeaa niinku...
Puhuja 1: Juutalaisvasta
Puhuja 1: salaliittoteoriaa se niinku
Puhuja 1: pohjimmiltaan sen... Hänen rokotusvastasuutensa
Puhuja 1: että
Puhuja 1: se oli aika hämmentävää ja en ole varma kuinka monet hänen seuraajansa... Ovat olleet siitä tietoisia koska hän itsekin sanoi että tätähän ei voi... Yleensä sanoa julkisuudessa.
Puhuja 1: Siitä itse ohjelmasta
Puhuja 1: Siinä oli paljon kiinnostavaa myös sitä miten rokotevastaiset tahot, me ollaan tarkkaan mietitty strategia miten ne pyrkii kylvämään epäilyksen siemenen ihmisten mielessä ja niin edelleen. Itse
Puhuja 1: ajattelin kuitenkin että jotkutkin
Puhuja 1: kin... Opositettiin aika nopeasti vaikka
Puhuja 1: sikainfluenssa... Jäänarkolepsia
Puhuja 1: ja siinä oli vähän semmonen sävy...
Puhuja 1: Tai siis no siinä ei kauheasti
Puhuja 1: uhrattu aikaa niille tietyille haitoille... Mitä sitten on kuitenkin todettu että
Puhuja 1: En ajattele että kaikki rokotusten haitoista huolestuneet olisivat jotenkin salaliittoteorioita
Puhuja 1: ja hulluja mutta siinä oli kyllä paljon kiinnostavaa itse
Puhuja 1: liikehdinnästä.
Puhuja 0: Okei ja muistatko mikä sen dokkarin nimiä?
Puhuja 1: On? Mikä se nyt oli? Rokote...
Puhuja 0: Souts sinä voin katsoa? Tota hei, mä haluaisin vitsi kun mä en halua kuulostaa epäkorrektilta.
Puhuja 0: Kun tota... Etpä
Puhuja 1: Etpä,
Puhuja 0: sä haluat kuulostaa ihan. Juutalaisvastaisuus, niin se,
Puhuja 0: mä olen tosi,
Puhuja 0: siis se on tosi hyvä signaali,
Puhuja 0: koska monet niistä, esimerkiksi just kun antautuu tai lukee jonkun kommentointia jostain niin kuin rokote jotain asiasta, ja se voi olla, että se kysymys on ihan hyvä, että okei mites tää niin kuin asia, että
Puhuja 0: Suomessa on silleen niin kuin nolla ihmistä teholla ja blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa blaa b
Puhuja 0: Ne ei ole enää semmoisia, ne salaliittoteoreet.
Puhuja 0: Niistä on vaikea hahmottaa,
Puhuja 0: että onko ne totta vai ei.
Puhuja 0: Mutta mikä on helppo hahmottaa, on katsoa sen postajan postaushistoriaa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: näkyykö siellä jotain juutalaishommia?
Puhuja 0: Jos on, niin kaikki mitä sen sanoi, niin voi ignaroida aivan täysin. Niin se korreloi aika hyvin, se seniorllisuus
Puhuja 1: salaliitto.
Puhuja 0: Niin,
Puhuja 0: että aina siellä on jotain sitä juutalaishommaa joukossa, jos on aivan käkikukkuu.
Puhuja 0: Niin Se
Puhuja 0: tavallaan, se on helppo sitä kautta, henkilöpostaushistoria,
Puhuja 0: skrollaa vähän aikaa, sit rupeaa tulemaan jotain, että niin, mutta oliko
Puhuja 0: oikeasti olemassa jotain juutalaisten murhaa? Näin. Ja sit voi olla, että aa, okei, mä ikoroin kaiken, mitä tää ihminen kertoo.
Puhuja 1: Jos me Penisiko sulle sen nimen. Yle Areenasta löytyy...
Puhuja 0: Tuoltatetaan se some ja se nimi. Marko.
Puhuja 2: Mä rupesin eilen lukemaan, tää on ihan uusi kirja.
Puhuja 2: Sen nimi on Tickin Clock ja sen on kirjoittanut
Puhuja 2: Ira Rosen niminen jenkkkitoimittaja.
Puhuja 2: Rosen on Sextiminege
Puhuja 2: ohjelman tuottaja 1980-luvun
Puhuja 2: alusta lähtien. Se on hänen muistelmansa millaista se duuni on ollut
Puhuja 2: mediassa 1980-luvulla
Puhuja 2: ja siitä eteenpäin. Ensinnäkin kuusikymmentäyksi minits, joka on tällainen... Nimestä voi päätellä, se on tunnin kestävää ajankohtaispasiini
Puhuja 2: ohjaala Jenkeissä.
Puhuja 2: Aivan sairaan suosittu.
Puhuja 2: Oli vielä 80-luvulla
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: oli amerikkalaisen
Puhuja 2: tutkivan journalismin
Puhuja 2: kehtoi että ne scoppasivat
Puhuja 2: vaikka mitä.
Puhuja 2: Mahtava lukea tuota kirjaa. Hän oli tavallaan sitä aikaa kun hän sanoi että hänelläkin oli täysin
Puhuja 2: rajaton budjetteja.
Puhuja 2: Pystyi käyttämään rahaa ihan miten paljon vaan.
Puhuja 2: Hän oli tuottaja ja hänen tehtävänsä oli
Puhuja 2: löytää
Puhuja 2: näitä aiheita.
Puhuja 2: Ei ollut nettiä. Hän teki
Puhuja 2: lentokonebingo.
Puhuja 2: Eli se meni kentälle ja sanoi että lippu seuraavaan kohteeseen. Seuraavaan koneeseen mikä lähtee. Sitten lens
Puhuja 2: detrointiin
Puhuja 2: ja siellä luki paikalliset lehdet ja kävi tapaamassa
Puhuja 2: ihmisiä. Sitten taas lensi seuraavaan paikkaan.
Puhuja 0: Hankijoialismiaalalla
Puhuja 0: kuvitellen, että se on kuva.
Puhuja 0: Tiedän että istun täällä jossain
Puhuja 2: podcastissa. Sitten myös se miten ne... Siinä on aina neljä... Siinä on neljä
Puhuja 2: minidokumenttia
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: neljä
Puhuja 2: juttua siinä
Puhuja 2: tunnissa. Se kauan ne...
Puhuja 2: Kolmetoista minuuttia
Puhuja 2: mainokset voisi lukea se
Puhuja 2: yksi pätkä.
Puhuja 2: Kauan he käyttävät
Puhuja 2: aikaa, vaivaa ja energiaa yhden pätkän tekemiseen.
Puhuja 2: Se kertoo, että hänen yksi ensimmäisiä isoja juttujai nendin EMICarteria,
Puhuja 2: joka oli ensimmäinen Cartterin
Puhuja 2: presidenttiyden jälkeen. Se kävi vaikka kuinka monta kertaa tapaamassa sitä ennen
Puhuja 2: esihaastattelijia
Puhuja 2: mietti, mitkä ne kahdeksan kysymystä ovat, jotka se tehdään oikeassa, kun tulee
Puhuja 2: oikean toimittaja paikalle.
Puhuja 2: Tuntien
Puhuja 2: työ ja miettiminen, että mitkä ne oikeaa kahdeksan
Puhuja 2: kysymystä on vimikaattorille.
Puhuja 2: Sen takia niistä voi itkettää
Puhuja 2: kuunnella. Mutta mikä tässä oli kaikkein huvittavinta?
Puhuja 2: Kirjailin nimi on Ira Rousenia. Kun mä rupesin lukemaan, että mulla on nainen.
Puhuja 2: Eikös Ira nyt on naisen nimi?
Puhuja 0: Se on vissiin semmoinen, että se on molempia. Niin, mä en lukenut
Puhuja 2: jo sata sivua. Sitten mä jossain rupesin miettimään, että mikähän tän kirjoittajan sukupuoli on.
Puhuja 2: Hän on siis mies. Yksi podcast:
Puhuja 0: Mediumin,
Puhuja 0: mediamuodon
Puhuja 0: kaikista tärkeimpiä ihmisiä, semmoinen kuin I'm Glass.
Puhuja 1: This American Life podcast. Saitko kertoa teille loppukevennkö?
Puhuja 1: Kerro vaan. Koska mun kolmevuotias lapseni tajusi tällä viikolla, että on olemassa naisia ja
Puhuja 1: miehiä.
Puhuja 1: Ja tyttöjä ja poikiahan tuli... Vai onko?
Puhuja 1: No tai sitten me ei menty yksityiskohtiin
Puhuja 1: vielä tarkemmin mutta hän tuli päiväkodista ja kertoi että... Että
Puhuja 1: että Silvialla ei ole pippeliä
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: keskusteltiin tästä aiheesta.
Puhuja 1: Miten tämä oli? Olin niin hämmentynyt,
Puhuja 1: että eikö tämä Markon sukupuoli asiaan. Olin niin hämmentynyt
Puhuja 1: että en mä nyt mitä sanoja pitää käyttää ja sitten sanoin että Silvialla on erilainen systeemi Ja sitten kun mentiin päiväkotiin,
Puhuja 1: seuraavana päivänä ja huusi vielä pihallakin
Puhuja 1: katkerassa, että mä haluun erilaisen systeemin.
Puhuja 1: Tota joo, että mä tunsin jotenkin, että tää kasvatus onkin mahdoton, että se
Puhuja 1: onnistuu. Nyt en riittänyt mihinkään,
Puhuja 0: mutta. Okei.
Puhuja 0: Mä haluan suositella
Puhuja 0: todella myöhässä,
Puhuja 0: mutta mä tartuin, kun mä innostuin niin siitä, että näitä suomalaisia
Puhuja 0: kirjoja on nykyään äänikirjoinakin.
Puhuja 0: Silloin viisitoista vuotta sitten, kun mä aloin kuuntelemaan kaikki kirjat äänikirjoina, niin näin ei ollut. Tilanne on ilmeisesti muuttunut jo muutama vuosi sitten.
Puhuja 0: Mutta että nyt kun niitä on, niin mä olen ruvennut niitä lärä, että mitäs siellä on. Mä en kykene fiktiota kuuntelemaan äänikirjana ollenkaan eli pelkästään nonfiktiota.
Puhuja 0: Mä tartuin tähän koneen ruhtinaseen
Puhuja 0: Pekka Herlinin Elämä kirjoittaja John Simon
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: aivan pökerryttävän
Puhuja 0: hyvä kirja. Aivan käsittämätön taidon ja voiman ja
Puhuja 0: kaiken muun upean näyte. Siis lähtökohdat kirjalle vielä jotenkin niin luotan työntävät, että tämmöinen niin kuin yritysmagnaattikone,
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: niin tylsä yritys kuin kone jota hissejä tekee.
Puhuja 0: Sitten että kirjan
Puhuja 0: oli mun käsittääkseni tilanneet siis Herliinit eli tää niin kuin
Puhuja 0: omistajaperhe, että okei, nyt voi kirjoittaa heidän sukunsa patruunasta
Puhuja 0: kirjan. He olivat valkaneet kaikista maailman ihmistä kirjoittajaksi koneen
Puhuja 0: viestintäpäällikön, joka
Puhuja 0: viestintäpäälliköltä
Puhuja 0: nyt voisi olettaa semmoista niin kuin jarkan bullshittiä
Puhuja 0: ja niin kuin Lipovaa jeesustelua ja näin, mutta
Puhuja 0: mikä kirja?
Puhuja 0: Miten mahtavasti kirjoitettu
Puhuja 0: kaikki on, kaikki lähdeviitteet kaikki, se, että jos sanotaan, että lapsuuden kodissa oli punaisia pikkuautoja, niin sit siinä on viite, että tää on mainitsee Avotakka-lehden
Puhuja 0: haastattelussa vuodelta -kuusikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: niin Bettina Svansan ja näin. Sitten
Puhuja 0: se niin kuin aitous ja rehellisyys jolla tän Pekka Herliinin
Puhuja 0: todella raakaa
Puhuja 0: alkoholismia ja sen vaikutusta hänen perheeseensä
Puhuja 0: käsitellään,
Puhuja 0: niin on
Puhuja 0: se rehellisyys
Puhuja 0: ja aivan huikea.
Puhuja 0: Sen lisäksi se koneen yritystarina ja se Pekka on herättänyt niin 2ja koneen ihminen
Puhuja 0: mieletöntä kamaa.
Puhuja 0: Suosittelen suuresti.
Puhuja 2: Siitä kohkattiin joku vuosi sitten tästä kirjasta. Siitä on aika monta vuotta jo kyllä, siis kymmenen vuotta sitten ilmestynyt. Kyllä, erittäin hyvä kirja.
Puhuja 0: Koneen ruhtinas Pekka Herlinin Elämä.
Puhuja 0: Tämä on kirjoittaja Jone Simen kuunneltavissa äänikirja.
Puhuja 0: Suomalaisiakin mä rupesin, katson hirveästi nyt perehtyä tähän Suomi-meininkiin.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos Marjo Junkkari. Kiitos. Kiitos Maria Manner. Kiitos. Äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Mikko Peura.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: tehdään ensi viikolla myös lukiopalautejakso,
Puhuja 0: joten kuullaan silloin.
Puhuja 0: Moi.