Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin Sanomat
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcasti ja Facebook Liven torstaina seitsemän. Maaliskuuta kaksituhatta
Puhuja 0: yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä sanontalossa
Puhuja 0: on Marko Junkkari, politiikan
Puhuja 0: toimittaja. Kyllä, olkaako viimeistä kertaa täällä? Saattaa olla. Ehkä ensi viikolla siirrytään studiosta
Puhuja 0: A-studioon.
Puhuja 1: Aloitetaan alusta kaikki häsellys.
Puhuja 1: Äännet ei kuulu,
Puhuja 0: ja mikä et ole. Tervetuloa. Terve, Marko. Yritän aina kuulostaa yhtä yllättyneeltä siitä, että olet politiikan toimi. En tiedä onko kukaan hoksannut tätä. Tämä on mun oma pikku gägi, jota mä kiertän tässä.
Puhuja 0: Ja paikalla myös ulkomaantoimittaja
Puhuja 0: Aino Frilander, hei Aino. Hei Tuomas.
Puhuja 0: Ja tervetuloa tänne
Puhuja 0: podcast-lähetykseen.
Puhuja 1: Miksi et kuulosta niin yllättyneeltä mun olemassaolosta?
Puhuja 0: En tiedä,
Puhuja 0: mä oon ilman vitsiä yllättynyt siitä että sä oot ulkomaantoimittaja,
Puhuja 0: koska kaikkihan me tiedetään että sä oot oikeasti kulttuuritoimintaan.
Puhuja 1: Nimenomaan, mutta tää on vaan larppi.
Puhuja 0: Tähän pitää uskoa että tää toimii. Tämän viikon podcastissa puhutaan Timo Soinin jäähyväisestä kotimaan politiikan suurille
Puhuja 0: näyttämöille.
Puhuja 0: Perussuomalaisten
Puhuja 0: iskä ja Suomen tämänhetkinen ulkoministeri
Puhuja 0: ilmoitti,
Puhuja 0: ettei asetu vaaleissa ehdolle.
Puhuja 0: Ja myös puhutaan Sannasta,
Puhuja 0: suomalaisinaisesta, joka lähti Syyrian Isisyn leiriin
Puhuja 0: noin kaksituhatta viisitoista ja nyt Isisyn kukistuttua
Puhuja 0: viimein, haluaisi palata Suomeen, missä
Puhuja 0: vastaanotto on kyllä vähemmän kuin lämmin.
Puhuja 0: Ja vielä puhutaan The Daily-Pestin,
Puhuja 0: ehkä yllättävänkin
Puhuja 0: amerikkalaisjulkaisun
Puhuja 0: yllättävästä
Puhuja 0: myös Coopista,
Puhuja 0: jonka mukaan suomalais Europarlamentaarikko
Puhuja 0: Heidi Hautala onkin salainen putinisti.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: viimeisen
Puhuja 0: vuosikymmenen merkittävimpiä
Puhuja 0: suomalaispoliitikkoja eli perussuomalaisten perustaja, nykyinen ulkoministeri Timo Soini ilmoitti tällä viikolla, ettei osallistu eduskuntavaaleihin,
Puhuja 0: eli käytännössä poistuu suomalaisen politiikan
Puhuja 0: näkyvimmältä
Puhuja 0: näyttämöltä kokonaan.
Puhuja 0: Ja Timo Soinin kauhuksi
Puhuja 0: huolimatta kymmenien politiikan toimittajien
Puhuja 0: uutterasta työstä hänestä ei saatu yhtään ainoaa sen kummempaa analyysiä aikaiseksi,
Puhuja 0: kuin kaikki ne kymmenet, joissa kaikissa sanottiin
Puhuja 0: tismalleen samat kolme asiaa. Eli yksi, hän puhui
Puhuja 0: hassuja, kaksi: salonki kelpoisti rasismin ja kolme oli kristityt ja aborttikannat suututtivat monia.
Puhuja 0: Ja jos seurasi
Puhuja 0: suomalaista mediaa olisi voinut jäädä käsityksen, että välittömästi sen jälkeen kun söin ulkoministeriksi, hän kompastui johonkin moppia ja vyöryi pienen komeroon,
Puhuja 0: mistä pystyi päivittämään vain blogiaan ja ulkoministerin tehtävät hoitisi joku muu.
Puhuja 0: Siksi käännymme nyt
Puhuja 0: politiikan toimittaja extraordine!
Puhuja 0: Ja myös ulkomaan toimittaja extraordineä
Puhuja 0: Marko ja Anun puoleen. Aino.
Puhuja 0: Ainon puoleen.
Puhuja 0: En tiedä miksi täällä lukee, Anu, en tiedä kuka tämän tekstit on kylvottanut.
Puhuja 0: Ja kysymme,
Puhuja 0: että mikä
Puhuja 0: substanssitasolla oli Soinin perintö
Puhuja 1: Suomelle?
Puhuja 2: Se johtuu siitä kun aamu ei ollut mitään omaperäistä sanottavaa. Olen juuri
Puhuja 2: kirjoittanut
Puhuja 1: tätä
Puhuja 1: hetkeä.
Puhuja 2: Toinen en
Puhuja 2: ole
Puhuja 2: ehtinyt.
Puhuja 2: Mikä se kysymys oli? Mikä on soinnin perintö?
Puhuja 0: Minua niitä ärsyttää ärsyttämään koska monet asiat ärsyttää ja puroin niitä täällä podcastissa.
Puhuja 0: Mutta rupesi ärsyttämään
Puhuja 0: se,
Puhuja 0: ja varmaan se syntyy siitä pakosta että toimittaja on pakko kirjoittaa niitä tink beessejä. Sekin tauti on levinnyt Amerikasta tänne. Ja sitten kaikki päätyy vaan
Puhuja 0: papukaijan lailla toistaa niitä kolmea pointtia, eli se että soii,
Puhuja 0: sillä oli typeriä aborttikantaja
Puhuja 0: koska se on katolilainen.
Puhuja 0: Se salonkin kelpoisti rasismin,
Puhuja 0: käyttämällä Jussi Halla-ahon porukkaa hyväksytään, kuvaillaan sitä, että mikä on naisten asema ollut siellä ISIS:n
Puhuja 0: alueella, eli ISIS:n tässä valtiossa, jota ei ole yrittänyt sinne puuta.
Puhuja 0: Se on suurin piirtein silleen, että sinne on lähtenyt neljäkymmentä nolla ihmistä ulkomailta.
Puhuja 0: On tulleet sinne ISIS:n alueelle. Näistä kolmetoista
Puhuja 0: prosenttia suurin piirtein on naisia, kaksitoista prosenttia on lapsia.
Puhuja 0: Näistä nyt kun ISIS on pistetty niin tuusan nuuskaksi kuin voi olla, niin näistä kaksikymmentä prosenttia
Puhuja 0: on palannut kotimaahansa. Mutta vain neljä prosenttia näistä on naisia. Kaiken kaikkiaan
Puhuja 0: tilanne kaikissa lähteneissä on se, että palaajista valtaosa on miehiä ja
Puhuja 0: kaikissa kansallisuuksissa jääjistä valtaosa on naisia. Eli naiset jää sinne alueelle
Puhuja 0: merkittävästi enemmissä määrin kuin miehet.
Puhuja 1: Luulen, että ne kasataan sinne pakolaisrehelle, eikä ne pääse sieltä mihinkään lähtemään. Ja heillä on kykyä
Puhuja 0: lähteä,
Puhuja 0: tähän vaikuttaa varsinkin se, että ISIS- itse rankaisi
Puhuja 0: todella brutaalilla tavalla katkamalla kaikki jäsenet ja päät ja muut, ne jotka lähtee sieltä ilman lupaa. Eli se
Puhuja 0: vaatii todella paljon siltä
Puhuja 0: lähtiltä. Sitten siinä on eroja miten valtiot on suhtautunut tähän, saako palata vai ei. Mielestäni jännästi esimerkiksi tällaisilla
Puhuja 0: alueilla, joilla on olemassa merkittäviä muslimi vähemmistöjä, esim. Kaukasiassa, Albaanassa ja Georgassa,
Puhuja 0: niin siellä otetaan naiset esim. Suoraan vastaan, että he saavat suoraan palata. Sen sijaan länsimaissa suurin piirtein on
Puhuja 0: brittiläinen malli, missä heitä ei haluta palata. Ja siinä painaa paitsi
Puhuja 0: julkinen politiikka, sen lisäksi, että niissä maissa ainakin Ranskassa on paljastanut terrorisuunnitelmia, missä naiset on osallisena siihen. Tai epäillään, että naiset on osallisena
Puhuja 0: siihen. Yksi syy miksi
Puhuja 0: ne naiset tai ihmiset sieltä haluaa pois on tietenkin se, että ISIS on kutistunut ja nyt siellä on toinen vähän semisti,
Puhuja 0: mutta vaan semisti ISIS ja
Puhuja 0: parempi
Puhuja 0: porukka pitämässä jöötä. Ja siellä on aloitettu todella brutaalit
Puhuja 0: oikeustoimet, kolmetuhatta ihmistä on jo tuomittu kuolemaan ja tapettu. Yhdeksäntuhatta ihmistä odottaa edelleen tuomiota ja varmaan tapetaan.
Puhuja 0: Eli se selittää sen, miksi Sannallakin on varmasti mielessä. Suomessa oli oikeastaan ihan mukava asustella.
Puhuja 0: Jos niitä ei päästetä omiin kotimaihin,
Puhuja 0: niin ilman muuta se pahentaa tilannetta
Puhuja 0: Syyriassa ja Irakissa
Puhuja 0: entisestään, koska nämä ihmiset jää käytännössä sinne odottamaan tuomiota mikä hyvänsä. Se onkaan elinkautinen tai pää pois.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: ollessaan
Puhuja 0: he
Puhuja 0: rasittaa
Puhuja 0: paikallisia järjestelmiä merkittävästi.
Puhuja 0: Sen lisäksi he tietenkin ovat itse entistä alttiimpia radikalisoitumiselle.
Puhuja 0: En tiedä mitä se on, jos ISIS
Puhuja 0: tyyppistä radikalisoitua
Puhuja 0: entisestään, niin eihän se ole mitään kovin
Puhuja 1: hyvää. Se on musta kiinnostavaa, että
Puhuja 1: miten meillä
Puhuja 1: rajakit on halunnut panna rajat kiinni, että ei meidän vaivoiksi tänne ketään muita, ja nyt me ollaan työntämässä
Puhuja 1: suomalaisia
Puhuja 1: niiden muiden
Puhuja 1: maiden
Puhuja 1: vaivoiksi, siinä on jotain mua kiehtovaa.
Puhuja 0: Niin, on siinä jonkun näköinen
Puhuja 0: peilikuva.
Puhuja 0: Se mikä tätä keskustelua dominoi loppujen lopuksi, on paitsi nämä inhimilliset ja moraaliset puolet ja nämä kysymykset, niin sen lisäksi
Puhuja 0: turvallisuuskysymykset.
Puhuja 1: Niin
Puhuja 0: sano. Sano vaan
Puhuja 1: mutta joka tapauksessa, se mitä mä oon jäänyt miettimään on se,
Puhuja 1: että onko teistä se sisäministeriön pläni
Puhuja 1: vakuuttava, se on varmaan ainoa pläni joka voidaan tässä vaiheessa tehdä, mutta
Puhuja 1: minua se ei rauhottanut kauheesti.
Puhuja 1: Että on pieni tutina, että ei
Puhuja 1: sillä kyllä pystytä kaikkea radikalisoitumista
Puhuja 1: ja ikäviä hommia estämään, ei niin että mä näkisin sille mitään vaihtoehtoja
Puhuja 1: juridisesti tai mitään inhimillisesti tai mitenkään muutenkaan kun ne
Puhuja 0: Varmaan aivan yleisesti on hyväksyttyä se,
Puhuja 0: että vaikka
Puhuja 0: vanhemmilla on ensisijainen oikeus lapsiin,
Puhuja 0: koska ne on vanhempia lapsia, niin valtiolla on myös oikeus lapsiin, koska ne on yhteisen huolenpidon kohteena. Eli valtiolla on velvollisuus suojella lapsia vanhemmiltaan.
Puhuja 0: Mikä siis on juridinen peruste lastensuojelu
Puhuja 0: olemassaololle.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: se arviointi on siinä, tai siis se kysymys varmaan on siinä, että okei, jos meidän tämänhetkinen lainsäädäntö on sitä,
Puhuja 0: että tyyppi tulee rajalle, sitten sanotaan että olet jäänyt kiinni,
Puhuja 0: nyt me katsotaan oletko tehnyt jotain pahaa, mutta mene siksi aikaa hengailen tuonne, niin
Puhuja 0: aiheuttaako se vaaraa. Ja siinä sitten taas
Puhuja 0: se, mikä minua ehkä vähän yllätti siinä
Puhuja 0: raportissa jonka luin, siinä tavallaan, että mitä varten naiset on sinne mennyt. Ja naiset on mennyt sinne suurin piirtein yhtä paljon ideologisista syistä kuin miehet sinne Isisin alueelle.
Puhuja 0: Ja sitten sellainen ikävä käänne Sannan
Puhuja 0: keissi ajatellen on, että vaikka aiemmin Isis
Puhuja 0: kielsi naisten osallistumisen,
Puhuja 0: esimerkiksi
Puhuja 0: väkivaltaisiin toimintaan, sotatoimintaan, mihin tahansa muuhun, niin siinä kehityksessä on tapahtunut muutos vuodesta kaksituhatta viisitoista alkaen. Se ei ollut mitenkään massiivinen,
Puhuja 1: mutta joitakin prosentteja naisista on myös tarttunut aseisiin. Ja tai koordinoinut terrori-iskuja myös muualla maailmassa. Kaksituhatta viisitoista
Puhuja 0: se hyväksyttiin.
Puhuja 0: Kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 0: siihen ruvettiin kannustaa ja kaksituhatta kahdeksantoista
Puhuja 0: ISIS suoraan
Puhuja 0: määräsi naiset osallistumaan
Puhuja 0: Jihadiin vihollista vastaan.
Puhuja 0: Ja mitä naiset siellä muuten on tehnyt? Koska se on ehdoton vähemmistö, joka on ikinä. Puhutaan kymmenistä naisista, jotka on ikinä koskenut ACeseen ISIS:n alueella. Mutta muuten niillä on siis ehdoton päätyö, lasten kasvattaminen ja nyran
Puhuja 0: välissä seilaaminen.
Puhuja 0: Se on se mitä he on sinne mennyt tekemään. Mutta sen lisäksi naisilla on ollut rooleja ISIS:ssä,
Puhuja 0: joka on siis avioliittojen järjestäminen ISIS-miehille,
Puhuja 0: muiden naisten houkutteleminen
Puhuja 0: ISIS-alueelle länsimaista ja muista kotimaista,
Puhuja 0: ja sitten propagandan levittäminen ja ihmisten käännettäminen ISIS:ssä. Plus varainhankinta.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Näillä perusteilla on jo syytä epäillä,
Puhuja 0: että jopa nainen, joka vaan pelkkä nainen, eikä sillä tavalla ole yhtä pelottava kuin Isis-taistelija,
Puhuja 0: joka tulee, niin hänellä on voinut olla rooleja siellä Isis-alueella, jotka herättää
Puhuja 0: ihan perusteltua huolta Suomessa.
Puhuja 1: Mutta on vaan tosi vaikea täältä käsin tietää. Tai siis Supo seuraa,
Puhuja 1: ehkä yllätyin siitä, että
Puhuja 1: kuinka tarkkaankin tuntuu seuraavan,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: ei tosi vaikea mitenkään suomalaisen
Puhuja 1: juridisen prosessin vaatimalla tavalla aukottomasti
Puhuja 1: osoittaa,
Puhuja 1: että mitä Sanna tai jotkut Sannan kaverit on
Puhuja 1: siellä jossain Bagoosissa
Puhuja 1: puuhaillut, että onko tarttunut aseeseen vai onko vaan laittanut Hernesoppaaan.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: tämä
Puhuja 0: lapsi joka siellä oli haastateltavana niin siis ehdottomasti huostaan heti ja kaikki purkat äkkiä pois päältä.
Puhuja 0: Emmä se Seitsemän veljestä kouraa, en tiedä miten parannetaan tästä meiningistä, mutta jotenkin suomalaisen
Puhuja 0: yhteiskunnan piiriin
Puhuja 0: mahdollisimman musaa. Sisäministeriö
Puhuja 1: on koordinoinut tällaista eri toimijoiden ja virastojen ja ties minkä
Puhuja 1: keskeistä
Puhuja 1: yhteisefforttia,
Puhuja 1: joilla näitä traumatisoituneita
Puhuja 1: Isis
Puhuja 1: aivopestyjä lapsia
Puhuja 1: saadaan jotenkin
Puhuja 1: integroitua takaisin yhteiskuntaan,
Puhuja 0: mutta on ne matka. Joo, ja sitten vielä viimeisenä pelkona se, ylisukupolvinen ideologian jatkuminen, missä naiset näyttelee suurta roolia, että ne
Puhuja 0: että
Puhuja 0: ne lapset, jotka siellä on, niin niitä indoktrinoidaan
Puhuja 0: pähkähulluun
Puhuja 0: ääriislamismiin.
Puhuja 0: Eihän semmoista kukaan tänne rajojen sisälle halua, jotain sillä on tehtävää. Ehkä.
Puhuja 1: Mut ko niitä
Puhuja 1: varmaan, parikymmentähän sieltä ymmärtääkseni on tullut jo takaisin, en tiedä
Puhuja 1: mitä
Puhuja 1: niissä tapauksissa on
Puhuja 1: tapahtunut. Tarina ei kerro, mutta kohta niitä tulee sieltä lisää.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: todella jotenkin jännittävää.
Puhuja 0: Hei,
Puhuja 0: sitten kun saapuu viikonloppu.
Puhuja 0: Ja ehkä menette
Puhuja 0: nauttimaan viimeisiä tällaisia talvisia kelejä. Näin ainakin veikkaan, koska vähän takatalven poikastaan tässä on.
Puhuja 0: Niin jotta ehkä vielä romitatie voi mitä nyt talvella jatkaa ja viiriitätte
Puhuja 0: ystäviäkollegoita
Puhuja 0: hyvillä jutuilla niin mitkäs ne jutut on? Marko Junkkari.
Puhuja 2: Just kuumeisesti mietin, mitä nyt sanoisin, mutta koko viikko olen ainoastaan
Puhuja 2: lukenut suomalaisista s-joukoista,
Puhuja 2: mä oon ihan natsimeinineissä.
Puhuja 1: Että on tavallaan perinnetoiminta kiinnostaa.
Puhuja 2: Joo, mä oon perehtynyt
Puhuja 2: intohimoisesti
Puhuja 2: SS-joukkoja.
Puhuja 2: Tein itse asiassa aiheesta juttua,
Puhuja 0: enkä palaan tähän tarkemmin. Mitä siellä on löytynyt?
Puhuja 2: Olen lukenut
Puhuja 2: nämä
Puhuja 2: viimeisen vuoden sisällä useampikin kirja Suomessa.
Puhuja 0: Oliko
Puhuja 0: suomalaiset kovinkin natseja?
Puhuja 0: En aina vielä päässyt lopputulemaan.
Puhuja 1: Ymmärtääkseni pientä natsitavaa toimintaa siellä oli. Kiinnostavaa tässä on eräällä tavalla
Puhuja 2: se, että mikä on se,
Puhuja 2: tavallaan suomalaisia SS-joukkojahan
Puhuja 2: herättävät valtavia intohimoja.
Puhuja 2: Nythän tuo HXs.
Puhuja 2: Fi:ssä kerrottu tämä Berliinissä toimiva
Puhuja 2: suomalainen kapakka, jonka pitäjä on tämän suomalaisen veljes apuyhdistyksen
Puhuja 2: puheenjohtaja, jonka isä oli siis ollut näissä joukoissa.
Puhuja 2: Hän oli tuolla Berliinin ruokamessuilla, hän
Puhuja 2: esiintyi siellä Suomen standeillä, mutta siellä on
Puhuja 2: jonkinlaisia anarkistivasemmistolaisten
Puhuja 2: mielenosoituksia häntä vastaan. Tämä herättää edelleen
Puhuja 2: ihan valtavia intohimoja, mikä on nähty myös tässä
Puhuja 2: helmikuun helmikuun alussa
Puhuja 2: tämä valtioneuvoston tilaama
Puhuja 2: selvitys
Puhuja 2: suomalaisista SS-joukoista.
Puhuja 2: Senkin ympärillä kiehuu.
Puhuja 2: Mielenkiintoista.
Puhuja 2: Mutta palaan tähän asiaan, me tätä esim. Yksi pilkku viisi viikon päästä Blashrong.
Puhuja 1: Minä törmäsin näihin hiljattain, se juttu joka
Puhuja 1: tuntui liippaavan itseäni läheltä, otsikolla oli The Managerumen in the Nose room oli Jezebellyn
Puhuja 1: juttu,
Puhuja 1: joka tutkii tällaista erityisesti
Puhuja 1: amerikkalaisessa populaarikulttuurissa
Puhuja 1: tyypillistä
Puhuja 1: hahmoa, joka on täysin
Puhuja 1: kyvytön, täysin epäpätevä
Puhuja 1: epärationaalinen
Puhuja 1: naisjournalisti,
Puhuja 1: jota mä olen ehkä maailman ainoa ihminen joka ei ole katsonut House of Wartsia mutta siellä on tämä Zoy Barns
Puhuja 1: ja Gill More Girlsin paluujakso,
Puhuja 1: jossa Roure oli ryhtynyt toimittajaksi
Puhuja 1: ja rikkoi varmaan viidessä minuutissa neljä eettistä sääntöä
Puhuja 1: ja kaikkea muuta.
Puhuja 1: On jännittävää että hahmo on tosi vahva amerikkalaisessa populaarikulttuurissa
Puhuja 1: ja tämä artikkeli
Puhuja 1: selvittää sitä historiaa,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: mistä se on lähtenyt liikkeelle ja ilmeisesti
Puhuja 1: tällainen hahmo on ollut
Puhuja 1: Henri Jamesin The Portry of a Lady romaanissa vuodelta tuhat kahdeksansataakahdeksankymmentäyhdeksän,
Puhuja 1: eli tämä on jotenkin
Puhuja 1: todella syvässä
Puhuja 1: ihmisten
Puhuja 1: alitajunnassa
Puhuja 1: mikä sitten tekee minun ja kollegoiden työstä vähän sillä tavalla jännittävää, arvioikaa
Puhuja 1: toki te, mutta en nyt tiedä onko niin merkittävästi
Puhuja 1: epäpätevämpi ja irrationaalisempi
Puhuja 1: kuin kaikki mieskollegani.
Puhuja 2: No
Puhuja 2: sehän on itse
Puhuja 2: asiassa
Puhuja 2: tästä keskustelijan kanssa, onhan se
Puhuja 2: tämmöinen populaarikulttuurin,
Puhuja 2: elokuvien ja tv-sarjojen...
Puhuja 2: Siellähän toimittajahahmoja tosi paljon näitä
Puhuja 1: ja päähenkilöiden leffoja. Ne ei ole yleensä kauhean hyvässä valossa.
Puhuja 2: Ei. Jos puhutaan miestoimittajan
Puhuja 2: kuvasta, niin jos naiset on epärationaalisia, niin miehethän on
Puhuja 2: kyynisiä juoppoja.
Puhuja 0: Oliko tämä muka
Puhuja 0: jotenkin väärin? Okei, haluaisin myöhässä veneessä ja näin, mutta haluaisin suositella
Puhuja 0: Yleisradion
Puhuja 0: julkaisemaa
Puhuja 0: ohjelmaa
Puhuja 0: MS-romantiikkaa.
Puhuja 2: Mä olen katsonut sen. Sairaana.
Puhuja 0: Mä olen katsonut
Puhuja 0: siis vasta ensimmäisen jakson.
Puhuja 2: Mä olen katsonut kolme, neljästä.
Puhuja 0: Se on tällainen sarja,
Puhuja 0: joka tapahtuu Ruotsin laivalla. Ja se on juonellinen sarja. Eli siinä on hahmot ja sitten he
Puhuja 0: siellä tapahtuu ja he seikkailee.
Puhuja 0: Aluksi olin nähnyt sen jossain
Puhuja 0: kavereiden somepostauksessa,
Puhuja 0: että sitä kehuttiin.
Puhuja 0: Ja sitä kehuttiin nimenomaan, että se on hauska, komedia.
Puhuja 0: Lähdin vähän niin kuin suurin odotuksin, että viimein Suomessa tehdään jotain kansainvälisen
Puhuja 0: tason komedia ja näin. Ja olin todella väärässä.
Puhuja 0: Koska
Puhuja 0: se on paikoin hauska,
Puhuja 0: hyvin suomalaisella tavalla se hauskuus ei ole sen pää ansio.
Puhuja 0: Vaan se on jotenkin
Puhuja 0: läpeensä stereotyyppisen
Puhuja 0: suomalainen sarja. Se on
Puhuja 0: lähinnä inhorealistinen
Puhuja 0: ja nihkee,
Puhuja 0: ja silleen että ihmiset on
Puhuja 0: kaikki jollain tavalla
Puhuja 0: syvällisesti perseestä.
Puhuja 0: Minä ihan intouduin aika syväkin analyysiin siitä mikä minua vituttaa siinä sarjassa. Ja siinä vituttaa jotenkin se, että se on niin malliesimerkki
Puhuja 0: siitä kamasta mitä Suomessa tehdään.
Puhuja 0: Ja mikä Suomessa tehdään todella hyvin.
Puhuja 0: Kaikki se elämän nurja puoli ja miten
Puhuja 0: typerät amikset jossain Ruotsin laivalla
Puhuja 0: sekoilee ja ryyppää ja naiset on ihan täysiä,
Puhuja 0: idiootteja ääliöitä ja äijät on jotenkin semmosia, niin oh,
Puhuja 0: näin. Se on masentavaa.
Puhuja 0: Mutta se, miten se sarja on kirjoitettu ja näytetty, on briljanttia.
Puhuja 0: Ne hahmot mitä sinne on kirjoitettu,
Puhuja 0: mä tunnistin heti, ne oli kaikki mun kavereita. Oon ollut siellä Ruotsin laivalla. Toi on mun kaveri Mikko, toi on mun kaveri skele, toi on näin.
Puhuja 0: Tunnistin ne repliikit,
Puhuja 0: käytöstavat,
Puhuja 0: stereotypiat, ne oli niin
Puhuja 0: absoluuttisen
Puhuja 0: mahtava kuvaus
Puhuja 0: suomalaisista, että se on
Puhuja 2: käsittämätöntä. Onko mä sun kanssa täsmälleen samaa mieltä?
Puhuja 2: Mutta se on tosi hyvin kirjoitettu, se on todella hauska sarja.
Puhuja 2: Hauska just on väärä sana, että se on kyllä todella silleen, että sitä on välillä vaikea katsoa. Se on jotenkin niin kiusallista
Puhuja 2: suomalaisuuden
Puhuja 2: omakuvan takia.
Puhuja 2: Sitten siinä on semmoinen
Puhuja 2: ehkä pieni yksityiskohta, mutta siellä on laivalan kahdet häät.
Puhuja 2: Ruotsalainen hääporukka ja suomalainen hääporukka.
Puhuja 2: Ruotsalaiset
Puhuja 2: ovat elegantteja
Puhuja 2: ja osaavat käyttäytyä.
Puhuja 0: Ja niillä on hauskaa. Niillä on hauskaa. Vilottomasti
Puhuja 2: aidosti hauskaa. Tulee yhteinen morsiamerryöstö,
Puhuja 2: ja näiden molempien suomalaisen
Puhuja 2: ja ruotsalaisen sulhanen pitää
Puhuja 2: tehdä jotain temppuja lavalla saadakseen morsian takaisin. Pitää laulaa. Joo, se ruotsalainen sulhanen laulaa niin kuin upeasti jonkun biisessä. Nauraaen
Puhuja 0: iloisesti yleisö. Ihmalle ei suostu tekemään mitään. Ja siis ei suostu tekemään silleen, että hän on läpeensä
Puhuja 0: ahdistunut.
Puhuja 0: Kaikki hänen kaverinsa ja muut tietää, että häntä
Puhuja 0: ahdistaa aivan hulluna ja se häpeän määrä, että hän joutuu.
Puhuja 0: Se on mahtavasti kirjoitettu se sarja. Mutta se on niin vittumaisen suomalainen, että jotenkin ärsyttää aivan hulluna. Mutta siis ehdottomasti
Puhuja 0: hyvä
Puhuja 0: genressään,
Puhuja 0: sääli, että se genre on
Puhuja 0: suomalainen.
Puhuja 0: Minun analyysi pikaisesti vielä siihen, että mikä niissä just tuontyyppisissä
Puhuja 0: suomalaisissa sarjoissa, joita täällä suuresti myös ihaillaan,
Puhuja 0: niin ne on niin, että ne on briljanttia televisiota. Mutta kaikissa muissa maissa,
Puhuja 0: sarjoissa,
Puhuja 0: tarinoissa,
Puhuja 0: elokuvissa, niissä on aina joku asia, joka,
Puhuja 0: englanninkielinen sana sille on elevete.
Puhuja 0: Että otetaan joku asia, joka on joku arvo, joka koetaan, että se on tärkeä. Ja se sarja alleviivaa ja korostaa sitä arvoa. Se voi olla vaikka sankaruus
Puhuja 0: tai ystävyys tai ystävällisyys
Puhuja 0: tai nöyryys tai joku arvo. Sarja kertoo siitä, että joku hyvä arvo on tärkeä.
Puhuja 0: Suomalaisista just tän genren sarjoista semmoinen arvon nostaminen tärkeäksi, jonkun hyvän arvon nostaminen tärkeäksi puuttuu totaalisesti.
Puhuja 2: Mutta se arvo on suomalaisuus?
Puhuja 0: Ai että tämä päättyy ikävästi.
Puhuja 0: Okei hyvä,
Puhuja 0: kiitos
Puhuja 0: siinä kaikki tällä kertaa. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos Tuomas. Kiitos Anna Frilander. Kiitos Tuomas.
Puhuja 0: Ja me kuullaan taas ensi viikolla ja tämän äänen meille tekee Janne Erkki tai Kristin Marttinen, en tiedä kumpi on tällä viikolla vuorossa. Tämän koko homman tuottaa minä, hyvä, kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardbit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greatothunberg
Puhuja 0: ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir
Puhuja 0: Putin ja hänen hämähäkinverkkosa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.