Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 1: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat
Puhuja 3: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina seitsemän. Heinäkuuta
Puhuja 3: vuonna kaksituhatta
Puhuja 3: kaksikymmentäkaksi. Minun nimeni on Inkeri Harju ja kanssani täällä tutussa ja turvallisessa sanomatalon studiossa
Puhuja 3: ovat kesätiimiläiset
Puhuja 3: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja Joona Aaltonen. Hei Joona. Täräyttävää
Puhuja 2: torstaita Inkerille.
Puhuja 3: Jaa Hesarin ulkomaantoimittaja
Puhuja 3: Ilmo Ilkka. Hei Ilmo. Jaisyttävää
Puhuja 1: torstaita.
Puhuja 2: Ihanaa. Oho, mä olin aika nyt. Muista adjektiivi-ilitteluksi.
Puhuja 3: On.
Puhuja 3: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 3: EU:sta hatkat ottaneen Britannian poliittisesta
Puhuja 3: myllerryksestä
Puhuja 3: ja pääministeri Poris Johnsonin kaverilistan raagisesta lyhentymisestä
Puhuja 3: ja tulevasta työttömyydestä.
Puhuja 3: Mietitään myös miten Johnsonin ero vaikuttaa
Puhuja 3: Suomelle luvattuihin turvatakuihin.
Puhuja 3: Sitten Britanniasta siirrymme kotimaan politiikkaan ja käymme läpi viime yönä julkaistun HSY-gallupin
Puhuja 3: tuloksia, ja ylivaltiamme Sauli niinistön ennen näkemätöntä kannatusta tulosta.
Puhuja 3: Ja vielä kolmanneksi,
Puhuja 3: emme edelleenkään voi jättää puhumatta turkista, vaikka kuinka sitä kaikki toivoisimme.
Puhuja 3: Joona kertoo hieman
Puhuja 3: fiiliksiä viime viikon Massitin
Puhuja 3: kokouksesta.
Puhuja 3: Ja me ilman kanssa häpeämme viime jakson analyysejämme, jotka vanhenivat kuin helteeseen autoon jäänyt avattu olut.
Puhuja 3: Ja lopuksi vielä
Puhuja 3: keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 3: hiljaisyyksien varalle.
Puhuja 3: Okei! No elikkä Britanniasta aloitetaan, siellä kuohahtelee.
Puhuja 3: Tänään tuli vihdoin tieto että pääministeri Christo Johnson on saatu taivuteltua
Puhuja 3: eroon, vaikka hän vielä keskiviikkona vannoi, ettei aio lähteä.
Puhuja 3: Mikä nyt oli se viimeinen niitto, joka rikkoi Johnson teflon pinnan ilma?
Puhuja 1: Tietenkään emme tiedä, mitä Dowing Streetin
Puhuja 1: numero kymmenen:ssä on tarkalleen ottaen käynyt, että
Puhuja 1: mikä on ollut se kuuluisa
Puhuja 1: kliseinen Korsi, joka on katkaissut sen selän. Mutta
Puhuja 1: kriisin taustalla on
Puhuja 1: seksuaalinen ahdistelu häirintäkohu,
Puhuja 1: jossa
Puhuja 1: Johansson
Puhuja 1: lyhykäisyydessään
Puhuja 1: sanottakoon, että Johnson oli tietoinen
Puhuja 1: kansanedustajan tekemästä häirinnästä jo useita vuosia sitten,
Puhuja 1: mutta hän päätti ylentää hänet debIT
Puhuja 1: Jhief Huip eli
Puhuja 1: apulaispääpiiskoriksi,
Puhuja 1: jonka tarkoitus on yksinkertaastaan muun muassa valvoa ryhmäkuria
Puhuja 1: parlamentissa.
Puhuja 2: Onko täällä vastaavia kuin meidän ryhmät?
Puhuja 1: Hieman joo, mutta niillä on myös semmoinen
Puhuja 1: huolehtivainen
Puhuja 1: rooli
Puhuja 1: kansanedustajat. Jos tulee
Puhuja 1: vaikka uusia, kokemattomia
Puhuja 1: kansanedustajia, niin nämä wipit on mukana huolehtimassa heistä ja sanomassa,
Puhuja 1: että mene tuonne ja tee tätä ja tuolta saa kahvia ja tästä saa teet.
Puhuja 2: Tyyppistä. Okei, eli niillä on sen kepin lisäksi myös porkkanaa.
Puhuja 3: Kyllä, kyllä. Eli semmoinen tuutori, niin sitten ne palkkasivat siihen seksuaaliseen ahdistelijaan? Kyllä.
Puhuja 1: Kun tämä ylennys
Puhuja 1: tuli
Puhuja 1: julkisuuteen,
Puhuja 1: niin siitä alkoi tämmöinen Johnsonin hallinnolle
Puhuja 1: jo totuttu
Puhuja 1: toimintamenettely,
Puhuja 1: että Mediakierroksille
Puhuja 1: lähetetään
Puhuja 1: erilaisia
Puhuja 1: ministereitä puolustamaan ja selittelemään
Puhuja 1: hallinnon toimia.
Puhuja 1: Ja Johnsonin
Puhuja 1: virallinen narratiivi muuttui
Puhuja 1: kaksi-kolme ehkä useammankin kerran.
Puhuja 1: Ensin ei tiedetty mistään syytöksistä, sitten ei tiedetty mistään
Puhuja 1: vakavista syytöksistä ja sitten ei tiedetty mistään
Puhuja 1: tietyistä vakavista syytöksistä.
Puhuja 1: Muun muassa
Puhuja 1: tiistaina
Puhuja 1: eroilmoituksensa
Puhuja 1: antaneet
Puhuja 1: ex-terveysministeri
Puhuja 1: Sagy Zawid
Puhuja 1: ja valtiovarainministeri
Puhuja 1: entinen
Puhuja 1: Rihishi Sunag syyttivät
Puhuja 1: niin suoraan kuin poliitikot pystyvät
Puhuja 1: julkilausunnoissaan
Puhuja 1: syyttämään
Puhuja 1: tätä Jonsonin
Puhuja 1: virallisen narratiivin keplottelua ja vaihtelua.
Puhuja 1: Ne on olleet tv-kameroiden
Puhuja 1: edessä radiossa
Puhuja 1: puolustamassa Jonsonia
Puhuja 1: ja tyyliin välittömästi
Puhuja 1: viisi minuuttia sen...
Puhuja 2: Oikeastaan Suomi ei sitoutunut hirveästi mihinkään.
Puhuja 2: Todettiin sellaisia tosiasioita siitä, että Suomi jatkossakin pitää tiukasti kiinni
Puhuja 2: siitä, että
Puhuja 2: noudattaa järkevää terroristi politiikkaa ja keskustelee asioista Turkin kanssa ja näin edespäin,
Puhuja 2: Näin edespäin.
Puhuja 2: Mutta se, mikä tästä pitää tehdä
Puhuja 2: tietyllä tavalla selväksi, että RHL:hän
Puhuja 2: ei millään tavalla perunut puheitaan.
Puhuja 2: Että siinä yhteisymmärrysasiakirjassa
Puhuja 2: RHL:ään
Puhuja 2: sitoutuu
Puhuja 2: ikään kuin tästä
Puhuja 2: Nato- Madridin
Puhuja 2: kokouksen aikaisesta
Puhuja 2: prosessista päästämään Suomen läpi.
Puhuja 2: Eli
Puhuja 2: ikään kuin
Puhuja 2: mahdollistamaan sen, että Suomi ja Ruotsi kutsutaan Naton jäseneksi.
Puhuja 2: Mutta se ei mitään vielä sopinut tästä ratifiointiprosessista. Ja tämän myös presidentti Niinistö sitten myöhemmin totesi, että tämä on ollut ihan tiedossa,
Puhuja 2: että sovittiin vain tästä yhdestä asiasta ja muut sitten sovitaan myöhemmin, kun ne
Puhuja 2: ne tulee myöhemmin vastaan.
Puhuja 2: Mutta jännityksellä seuraamme, miten nämä eriävät
Puhuja 2: tulkinnat tullaan tulevaisuudessa ratkaisemaan. Eli pähkinänkuoressa nyt vielä Turkki on siis sitä mieltä, että Suomi on tässä sopimuksessa
Puhuja 2: sitoutunut tiukentamaan omaa terrorismipolitiikkaansa
Puhuja 2: ja terrorismilainsäädäntöään.
Puhuja 2: Siinä mielessä Suomessa on sitä mieltä, että varsinaisesti tässä ei ole sitouduttu
Puhuja 2: mihinkään.
Puhuja 2: Ja tämä Turkki sitten
Puhuja 2: asettaa sen ehdoksi, että Turkki voi sitten ratifioida sen Suomen ja Ruotsin jäsenyyden. Tai niin kuin RdoAn tiedotustilaisuudessa
Puhuja 2: totesi, että
Puhuja 1: ensin teidän on pidettävä sananne ja sitten RdoAn pitää sanansa. Aivan varmasti. Anteeksi, viittasiko hän itsensä kolmannessa perässä? Kyllä hän viittasi itse. Oi, ihanaa Teresanassa.
Puhuja 2: Tietenkin. Tai ainakin näin tulkki minulle tulkkasi.
Puhuja 2: Minä oletan, että hän on minulle tulkannut oikein. Turkin kielen taito, niin ei ole ihan sillä tasolla, että olisin osannut sen siitä
Puhuja 2: napata muutenmista.
Puhuja 3: Kaikki ihmiset, jotka näin tekevät, ovat upeita. Mä
Puhuja 3: luen täältä jutusta näitä
Puhuja 3: presidentin kanssa ja viestintäpäällikön
Puhuja 3: toteamisia, niin Turkin Turkin
Puhuja 2: presidentin
Puhuja 2: presidentin kanssa vielä.
Puhuja 3: On kysytty, että mitäs nämä tarvittavat toimenpiteet voisi olla, niin se on ihan täysin epäselvää. Ja sitten myös, että tämä on nyt suor sitaatti. Se miten nämä toimenpiteet toteutetaan on Suomen hallituksen päätettävissä, me välitämme vain tuloksista.
Puhuja 3: Niin ihana tällaista, että ei kerrota mitä
Puhuja 3: halutaan ja sitten ei myöskään, että miten se halutaan tehtäväksi, vaan niistä tuloksista. Mutta sitten ei myöskään kerrota ihan täysin, että mitä ne tulokset pitäisi olla, että me pääsisimme tästä läpi.
Puhuja 2: Täähän on ollut Turkin neuvottelustrategia
Puhuja 2: oikeastaan koko tämän kevään, että se tieto, mitä meille on tullut näistä Suomen, Turkin ja Ruotsin välillä käydyistä neuvotteluista,
Puhuja 2: niin siellä siis neuvottelusta
Puhuja 2: toiseen
Puhuja 2: suomalaiset
Puhuja 2: virkamiehet ja diplomaatat on vain selittänyt,
Puhuja 2: että tämä on se asia, mitä nämä Suomessa nyt tehdään ja
Puhuja 2: sitä ei ole vastaanotettu sitä tietoa sillä
Puhuja 2: toisella puolella, vaan niitä samoja asioita on selitetty tapaamista toiseen,
Puhuja 2: viesteistä toiseen ja
Puhuja 2: yritetty vastaavasti sitten saada Turkilta selvää, että mitä Turkin nyt oikein haluaa.
Puhuja 2: Mä en muista, kuka se oli. Joku
Puhuja 2: näitä
Puhuja 2: neuvotteluja
Puhuja 2: seurannut henkilö
Puhuja 1: totesi, että olisihan se helpompi neuvotella, jos tietäisi, mitä Turkki haluaisi. Mutta siis ymmärsikö nyt ihan täysin oikein, että mitä tiedetään siitä, että mitä Turkki haluaa. Turkki haluaa, että
Puhuja 1: Turkin
Puhuja 1: vaatimuksetehdotukset
Puhuja 1: otetaan huomioon Suomen sisäpolitiikassa
Puhuja 1: ja lainsäädännössä, että
Puhuja 1: säädettäisiin uusia tai muutettaisiin olemassa olevia lakeja Turkin
Puhuja 1: tahtotilan mukaan?
Puhuja 2: Tätähän ei ole suoraan vaadittu.
Puhuja 2: Tässä on just se ongelma, että ei ole oikein selvää, mitä Turkki vaatii.
Puhuja 2: Turkin näkemys on, että siinä yhteisymmärryssasiakirjassa
Puhuja 2: on sovittu,
Puhuja 2: että Suomi ja Ruotsi käytännössä matalammalla kynnyksellä luovuttaisivat jatkossa
Puhuja 2: terroristeejä, mikä tosiasiassa
Puhuja 2: vaatisi sen, että Suomessa pitäisi poliittisella prosessilla puuttua
Puhuja 2: joko siihen näiden
Puhuja 2: Turkin luovutuspyyntöjen käsittelyyn tai sitten puhtaan lainsäädäntöä.
Puhuja 2: Mutta Turkin näkemys on, että mitään tällaisia toimia ei tarvitse, koska Turkki vaatii vain sellaisia henkilöitä, jotka todistetusti ovat terroristeja.
Puhuja 3: Mahdollisesti.
Puhuja 2: Kyllä. Ja Turkin hallitus ei ketään tällaista
Puhuja 2: henkilöä pyytäisi luovutettavaksi,
Puhuja 2: josta ei olisi
Puhuja 2: kiistattomia todisteita, että hän on niin kuin verenhimoinen terroristimurhaaja.
Puhuja 2: Ja sitten tästä taas Suomessa ollaan hieman erimielisiä.
Puhuja 2: Tässä nyt varmasti tällainen
Puhuja 2: vastaavanlainen keskustelu, mitä me ollaan pitkin kevättä seurattu, tällainen eipäs-juupas keskustelu, niin se tulee jatkumaan sitten myös
Puhuja 2: pitkin syksyä.
Puhuja 3: Mutta ja E-RCanilla on siis sellainen
Puhuja 3: valta
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: asema purkissa, että hän voi sitten kertoa, että
Puhuja 3: ei ratifioida tai että se on hänen päätettävissään, että ratifioidaanko.
Puhuja 2: Joo, käytännössä kun hän on se suurimman puolueen
Puhuja 2: puheenjohtaja, niin se menee käytännössä RKP:n kautta, että mitä siellä
Puhuja 2: maan
Puhuja 2: parlamentissa,
Puhuja 2: en nyt muista, mikä sen varsinainen nimitys on silloin joku erikoinen nimi sillä parlamentilla, mutta
Puhuja 2: käytännössä RKYgyn päättää, että mitä asioita sinne tuodaan käsittelyyn, myös tämä ratifiointiprosessi.
Puhuja 2: Mutta sehän, mikä tässä
Puhuja 2: oman mielenkiintoisen
Puhuja 2: twisttinsa tuo, jos me tässä ehditään vielä ihan nopeasti
Puhuja 2: käsitellä, on nämä Yhdysvaltojen
Puhuja 2: hävittäjät.
Puhuja 2: F-16-hävittäjät,
Puhuja 2: mitä Turkki
Puhuja 2: haluaa itselleen. Ja tuossahan
Puhuja 2: nuo
Puhuja 2: yhteisymmärrysneuvottelut
Puhuja 2: tai yhteisymmärrsasiakirjanneuvottelut,
Puhuja 2: mitä termiä tässä nyt halutaankaan käyttää, mua ulkoministeriöstä kerran
Puhuja 2: oikaistatu tästä Twitterissä, että me ollaan käyttänyt liian
Puhuja 2: yksinkertaista sanaa
Puhuja 2: siitä
Puhuja 2: aiheesta, niin yritetään nyt pitää mahdollisimman.
Puhuja 2: Ulkoministeri tehdään käyttää siitä
Puhuja 2: siis kolmikanta-yhteisymmärrys
Puhuja 2: asiakirja.
Puhuja 2: Suomen kieli on mahtava. Joo,
Puhuja 2: Mutta ennen näitä neuvotteluja
Puhuja 2: RYkään ja Biden kävi puhelinkeskustelun.
Puhuja 2: Näitä neuvotteluja seuranneena päivänä
Puhuja 2: Yhdysvalloista tuli yhtäkkiä tieto,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: Bidenin hallinto tukee
Puhuja 2: näiden F-kuusitoista hävittäjien myymistä Turkille, mitä ikään kuin tällaista virallista viestiä ei ole aikaisemmin tullut. Biden itsehän kiellsit, että näillä olisi mitään tekemistä toisella keskenään, että ne nyt vaan sattui tulemaan
Puhuja 2: peräkkäin, mutta kieltämättä itselle ainakin häiritsisi sellainen pieni
Puhuja 2: epäilyksen kello, että ehkä tässä on taustalla nyt jonkinnäköinen
Puhuja 2: tällainen diili sinne Yhdysvaltojenkin
Puhuja 2: suuntaan RDON:illä.
Puhuja 1: Mitä?
Puhuja 1: Voisiko olla?
Puhuja 1: Sanotko nyt, että Yhdysvallat
Puhuja 1: neuvottelisi
Puhuja 1: sujtujen ovien kanssa
Puhuja 2: tai takana? Suljattujen takana tällainen tilanne voi ehkä olla.
Puhuja 2: Mutta mikäli
Puhuja 2: näin nyt on, niin sehän on sinällään Suomelle ihan
Puhuja 2: toisaalta hyvä, toisaalta huono tilanne,
Puhuja 2: koska
Puhuja 2: jos RKP:n alkaisi hirveästi nyt torppaamaan näitä Suomen ratifiointeja, niin voi olla, että sitten sattumalta kävisi niin, että siellä Yhdysvalloissa myös se hävittäjämyynti ei edistyisi.
Puhuja 2: Tällaista kaksi sattumaa
Puhuja 2: tapahtuisi
Puhuja 2: samanaikaisesti. Vastaavasti,
Puhuja 2: jos ry:n ratifioi tämän Suomen jäsenyyden, niin voi olla, että sattumalta ne neuvottelut
Puhuja 1: edistyykin siellä Yhdysvalloissa. Tai sattumalta annetaan vaikka näitä F-kolmekymmentäviisi
Puhuja 1: Tavallaan Turkin on ratifioinut täysin sattumalta. Ikäudun ei mitään palkkioksi siitä, että eivät enää ole. Niitä alle. Kuusitoista prosenttia alee. Toisaalta se olisi tosi,
Puhuja 2: sitä mä pidän hieman epätodennäköisesti,
Puhuja 2: 35-CF-kuusitoista-hävittäjien
Puhuja 2: alasampumiseen.
Puhuja 2: Turkki oli tässä F-35-hävittäjäprojektissa
Puhuja 2: ja on käyttänyt siihen muistaakseni yksi pilkku neljä
Puhuja 2: miljardia dollaria jo tähän
Puhuja 2: niiden valmisteluprojektiin,
Puhuja 2: mutta sitten ne suljettiin sen ulkopuolelle tämän
Puhuja 2: ilma puolustusjärjestelmähankinnan jälkeen. Ja tää on se, mikä rykäneillä kalvaa. Ne on maksanut sen yksi pilkku neljä miljardia, ne ei ole saanut mitään.
Puhuja 2: Käytännössä nyt tämä diili, mitä tässä hiotaan, on se, että ne saisi vähän niitä vanhempia F16-hävittäjiä
Puhuja 2: ja sellaisia
Puhuja 2: uudistuspaketteja
Puhuja 2: niiden muihin vanhempiin hävittäjiin, että ne voisi modernisoida niitä.
Puhuja 2: Mutta ongelmahan tässä on se, että se ei ole Bidenin päätettäessä oleva asia. Sitten päättää Yhdysvaltojen kongressi ja
Puhuja 2: toistaiseksi
Puhuja 2: siellä on huomattava määrä demokraattipoliitikkoja
Puhuja 2: samasta puolueesta kuin Joe Biden. Vaikka esimerkiksi Yhdysvaltain ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: ulkoasiainvaliokuntaa
Puhuja 2: vastaava elimen, niin
Puhuja 2: johtaja
Puhuja 2: on ollut tähän asti kielteisellä kannalla, että Turkki ei voi myydä
Puhuja 2: näitä hävittäjiä eikä ainakaan vielä pyörtänyt tätä kantaansa.
Puhuja 1: Mutta Yhdysvalloissa on tulossa välivaalit tässä
Puhuja 1: piakkoin, jossa
Puhuja 1: oletuksena on historiallisesti
Puhuja 1: aina hallitseva puolue, hallitsevan presidentin puolue on ottanut takkiin.
Puhuja 1: Jos nopeasti puhuu tästä, niin Trumpin varjo on vielä
Puhuja 1: hyvin vahvasti
Puhuja 1: republikaanipuolueen
Puhuja 1: yllä.
Puhuja 1: Trump, kuten muistamme, niin oli hyvin epäileväinen
Puhuja 1: Natoa kohtaan
Puhuja 1: ja hyvin tämmöinen,
Puhuja 1: sanotaanko silleen, vahvojen
Puhuja 1: miesjohtajien
Puhuja 3: ihailija. Vähän niin kuin tämä jaksokin.
Puhuja 1: Ei me emme yhäile ketään,
Puhuja 1: paitsi toisiamme.
Puhuja 2: Kyllä kieltämättä
Puhuja 2: Trump ja RDAhan oli aika hyvää pataa monessakin asiassa keskenään. Ystäviä. Tästä käydä aikana. Mutta ehkä summa summarum voisi sanoa, että tässä on paljon liikkuvia elementtejä ja paljon sellaisia liikkuvia elementtejä, mistä ei ihan varmaksi voi sanoa, että vaikuttaako ne ja jos vaikuttaa, niin millä tavalla tähän Turkin Suomen ja Ruotsin Nato-jäsenyyden
Puhuja 2: ratifiointiin.
Puhuja 2: Poliittiset mannerlaatut ovat monella eri suunnalla liikenteessä.
Puhuja 3: Mutta olenko siis täysin väärässä, jos ajattelen niin, että
Puhuja 3: lähinnä mitä ry:n voi tehdä on viivästyttää,
Puhuja 3: että ei ole mahdollista sellainen, että Suomi nyt
Puhuja 3: ei seuraavan kahden vuoden aikana pääsisi jäseneksi?
Puhuja 2: Olisihan se tosi nöyryyttävä Yhdysvalloille ja Natolle. Ja toki siinä on myös se, että paitsi Suomessa eduskuntavaalitten keväeen, niin myös Turkissa. Ja Turkissa on myös presidentinvaalit siinä. Kukakohan ne voittaa?
Puhuja 2: No mut kun se ei ole niin varma. Eikö? Ei. Siis siellä on tehty paljon kyselytutkimuksia tässä viime aikoina. Ja yhdessäkään kyselytutkimuksessa,
Puhuja 2: mitä mä oon huomannut, niin RDO:n
Puhuja 2: puolue ei ole kärkisijalla
Puhuja 2: seuraavassa vaaleissa. Sehän tässä on isosti taustalla, että siellä pelätään sitä johto-aseman menettämistä ja yritetään kaikin tavoin tällaisista ehkä ulkopoliittisista
Puhuja 2: voitoista saada sitä kannatusta
Puhuja 2: omalle puolueelle
Puhuja 2: maassa, joka kärsii aivan valtavasta inflaatiosta
Puhuja 2: ja kansa kuristuu ja köyhtyy ja valvonta tiukentuu ja sananvapaus kaventuu.
Puhuja 2: Tällaisia elementtejä siellä Turkissa,
Puhuja 2: minkä kanssa se RDA:n sitten painii,
Puhuja 2: kun vaaleja lähestytään.
Puhuja 1: Voipi olla, että ennen Turkin vaaleja tulee
Puhuja 1: sattumalta toinen valkappausyritys.
Puhuja 2: Ei voi tietää. Sillähän saisi varmasti, varsinkin jos se menisi mönkään se vallankaappausyritys,
Puhuja 2: niin sillä voisi saada taas vähän eduycanin kannatusta
Puhuja 2: nousuun. Mutta tosiaan
Puhuja 2: ne Turkin vaalitkin on iso tekijä sillä, että
Puhuja 2: miten tämä asia tässä nyt etenee. Jos nyt kävisi niin, että ry:hän ei sitten pääsisi jatkokaudelle tai hänen puolueensa ei nouse sinne parlamentin
Puhuja 2: huippuun, niin
Puhuja 2: voi olla, että
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: jäsenyys ratifioitaisiin
Puhuja 2: helpommin.
Puhuja 2: Mutta toisaalta ei niistä muistakaan puolueista varmaksi tiedä,
Puhuja 3: että mitä sieltä löytyy. Mutta jos me nyt otamme tätä viime kerran
Puhuja 3: jakson energiaa, niin nyt me sanomme täällä, että ei se ratifioi sitä. Ja sitten tulee kahden tunnin päästä, että Turkki on ratifioinut Suomen
Puhuja 3: jäsenyyden, niin
Puhuja 3: mä ajaaan käyttäen tätä
Puhuja 3: tällaisessa ennusteesta tarkoituksessa. Että mitä me sanotaan täällä, niin päinvastoin tapahtuu sitten parin tunnin kuluttua.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: joka tapauksessa kyllä mä olisin aika luottavainen, että jo ennen niitä vaaleja saisi jonkinnäköinen
Puhuja 2: päätös tälle saagalle. Mutta toki voi olla, että mä oon täysin väärässä tässä asiassa. Voi voi olla. Ei, en usko. Voi olla.
Puhuja 3: Okei, mutta ehkä jätämme nyt Turkin
Puhuja 3: taaksemme.
Puhuja 3: Ja
Puhuja 3: Sitten kun viikonloppuna
Puhuja 3: olette sukujuhlissa
Puhuja 3: ja joudutte
Puhuja 3: kahvipöytään
Puhuja 3: kahdestaan sen
Puhuja 3: sedän vaimon kanssa jolle olette kolmesti jutelleet
Puhuja 3: ja kiusallisuus on hirvittävä, niin mistä puhutte
Puhuja 3: joo.
Puhuja 2: Okei. Jag vill Rekommendera
Puhuja 2: en via care.
Puhuja 2: Casper Strömman.
Puhuja 2: Sanot kan Tittapo Yle Areena:
Puhuja 2: Vasta med Casper.
Puhuja 2: Katso mielellään hänen sarja ja hänellä on aikaisemmin ollut sellainen sarja, missä hän Stugor-niminen
Puhuja 2: sarja, missä hän tutustuu suomalaisiin mökkeihin ja erilaisiin mökkiarkkitehtuuriin.
Puhuja 2: Nyt hänellä on sellainen sarja, missä hän tutustuu suomalaisiin saunoihin
Puhuja 2: ja yrittää metsästää tällaisen
Puhuja 2: suomalaisen
Puhuja 2: saunan ydintä ja käy erilaisia saunoja läpi. Tää on siis aivan täydellinen kesäsarja.
Puhuja 2: Mä tulen todella hyvälle tuulelle niiden jaksojen katsomisesta. Ne on vähän sellaisia kaoottisia,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: myös tietyllä tavalla
Puhuja 2: hyvin
Puhuja 2: rauhoittavia.
Puhuja 2: Lämmin suositus tälle. Okei.
Puhuja 3: Mistä ilma puhuu?
Puhuja 1: Mä voisin
Puhuja 1: suositella
Puhuja 1: tällä viikolla podcastia. Viimeksi
Puhuja 1: suositteli,
Puhuja 1: muistaakseni Inkeri suositteli podcastia, niin ajattelin, että nyt mun vuoro.
Puhuja 1: Eri podcast-alustoilta
Puhuja 1: löytyy tämmöinen kuin Origin Studio
Puhuja 1: eli
Puhuja 1: alkuperäinen
Puhuja 1: tarina
Puhuja 1: suomennetta.
Puhuja 1: Olipa hyvä suomennos. Kiitos, kiitos. Itse keksin.
Puhuja 1: Tässä kaksi
Puhuja 1: tietokirjailijaa
Puhuja 1: toimittajaa,
Puhuja 1: Iän Dant ja Dorien Linski,
Puhuja 1: molemmat Brittein saagilta,
Puhuja 1: keskustelevat
Puhuja 1: sanojen
Puhuja 1: etymologiasta
Puhuja 1: ja siitä,
Puhuja 1: että miten niitä nykyään käytetään.
Puhuja 1: Että miten ne on tavallaan
Puhuja 1: muuttanut merkitystään.
Puhuja 1: Ja niistä ne on tullut semmoisia ylikäytettyjä sanoja.
Puhuja 3: Oi, mielenkiintoista.
Puhuja 1: Siellä puhutaan muun muassa
Puhuja 1: woke-sanasta
Puhuja 1: ja McCartyer
Puhuja 1: ism.
Puhuja 1: Mikä? McCartiezrism.
Puhuja 1: Se on sana, uskot pois.
Puhuja 3: Upeaa.
Puhuja 1: Mutta suosittelen. Ilmeisesti
Puhuja 1: ensimmäinen kausi on nyt taputeltu ja lisää on luvassa.
Puhuja 3: No niin.
Puhuja 2: Kaikille kieli nörteille oikein mannaa korville. Kyllä. Ja se on erittäin hauskaa, että mä parinvaljakko toimii yhdessä.
Puhuja 2: Melkein yhtä hyvä dynamiikka kuin meille melkein.
Puhuja 2: Kyllä. Täyttää tätä kuunteluun.
Puhuja 3: Ehdottomasti.
Puhuja 3: Itse
Puhuja 3: juttelisin, en enää muista kenelle olin juttelemassa...
Puhuja 3: Sedän
Puhuja 3: vaimolle.
Puhuja 3: Kertoisin
Puhuja 3: hänelle juuri Yle Areenaan pamahtaneesta, että ilmeisesti olisikohan nyt, jos en ihan täysin väärin, niin se on Elisa Viihteen alkuperäisarja.
Puhuja 3: Kaikki synnit.
Puhuja 3: Siitä on tullut toinen kausi,
Puhuja 3: joka on paljon parempi, kun yleensä aina ykköskausi on parempi, mutta nyt kakkoskausi on huimasti parempi kuin ykköskausi.
Puhuja 3: Sen lisäksi, että se on oikein kelpo sarja, niin se
Puhuja 3: on kuvattu
Puhuja 3: minun ja ilman kotikunnuilla
Puhuja 3: eli tuolla Pohjois-Pohjanmaalla.
Puhuja 3: Olisiko limingas?
Puhuja 3: Ei nyt mä varmaan kyllä sanon kaikkea ihan väärin, mutta kuitenkin
Puhuja 3: Oulun huudeilla
Puhuja 3: kuvattu sarja kertoo.
Puhuja 3: On siis tämmöinen
Puhuja 3: vähän niin kuin Nordic noi rikossarja
Puhuja 3: ja sijoittuu
Puhuja 3: viime
Puhuja 3: viikonloppunakin
Puhuja 3: ajankohtaiseen
Puhuja 3: liikkeeseeni lestadiolaisuuteen,
Puhuja 3: joka piti Suviseurat lopella.
Puhuja 3: Jos haluatte
Puhuja 3: tutustua lähemmin, niin kannattaa katsoa ainakin tämä kakkoskausi. Olipa varsinaista ylesuitsutusta.
Puhuja 2: Niin,
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: oltiin kyllä
Puhuja 3: kaupalliselta puolelta Ylelle parastettu sarja. Tai se, että on alkuperhe. Niin, siinä oli aikamoinen Elisa.
Puhuja 3: Elisan
Puhuja 3: sarja, joka
Puhuja 3: nyt vuosia, ei nyt vuosia, mutta siis paljon myöhemmin tulee Ylelle katsottavaksi,
Puhuja 3: katsottavaksi, jotka eivät ole sitä
Puhuja 3: sieltä. Rahalla katsoneet, että ne saa nyt ilmaiseksi. Eli tarjoamme, että emme syytä ylejä piratismista.
Puhuja 3: Ei, tämä on varmasti ihan ostettu
Puhuja 3: Ylelle meidänkin
Puhuja 3: verorahoillamme.
Puhuja 3: Juuri näin. Kyllä. Mutta ensi
Puhuja 3: kerralla suosittelemme kaikki jotain muuta kuin YLE:ää. Oliko tämä lupaus?
Puhuja 3: Omalta kohdaltani
Puhuja 3: voitte katsoa, seuratteko
Puhuja 3: suurta johtajaa eli minua tässä.
Puhuja 3: Noniin, lähdetään nyt täältä menemään eli tässä kaikki tältä erää. Kiitos Ilmo-Ilkka.
Puhuja 3: Kiitos kiitos. Kiitos Joona Aaltonen.
Puhuja 3: Kiitos. Ja minun nimeni on Inkeri Harju ja äänen ja kuvan ja kaiken muun mahtavan meille tällä viikolla tekee Oona Mattila, kiitos Oona!
Puhuja 3: Ja muistakaa lähettää meille palautetta, kesätiimillekin
Puhuja 3: saa lähettää palautetta. Minä ainakin
Puhuja 3: luen, jos sitä tulee
Puhuja 3: tuonne uutisraporttiin
Puhuja 3: esimerkiksi Twitterissä.
Puhuja 3: Ja sahan sitä lähettää vaikka meille henkilökohtaiseksi. Saat lähettää vaikka sähköpostilla, Faksi minulla ei ole, mutta kaikki muut kanavat
Puhuja 3: käytännössä toimivat. Kyllä.
Puhuja 3: Ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 2: Siihen asti näkemmisiin. Moi,
Puhuja 2: moi.
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.