Puhuja 0: Hei! Tervetuloa
Puhuja 0: Uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: tänään perjantaina.
Puhuja 0: Anteeksi, että olemme päivä myöhässä. Tänään on perjantai, ei torstaimia ja normaali Lähetyspäivä
Puhuja 0: kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Elokuuta.
Puhuja 0: Studiossa minä olen Marko Junkkari, tuuraan edelleen
Puhuja 0: Tuomas Peltomäkeä, joka palaa joskus. Studiossa on tänään sunnuntailiitteen
Puhuja 0: toimittaja Maria Manner. Moi Maria. Moi Marko. Miten menee?
Puhuja 1: Ehkä on ollut elämän
Puhuja 1: raskaan uutisviikko
Puhuja 1: työn puolesta. Mutta myös
Puhuja 1: henkilökohtaisesti, vaikka on ollut täällä Helsingissä, niin Kabulin tapahtumat on kyllä
Puhuja 1: Olen seurannut evakuointeja aika läheltä.
Puhuja 0: Jes ja
Puhuja 0: niistä puhutaan kohta.
Puhuja 1: Koitan nyt jaksaa olla lähetys. Eikö mulla tässä ole mikään hätä.
Puhuja 0: Sitten on Sara Vainio ulkomaan toimituksesta.
Puhuja 0: Muista.
Puhuja 0: Mitä sinulle kuuluu?
Puhuja 2: Olen vähän vähemmän seurannut tätä Afganistaniin. Toki siinä taustalla, koska kaikki kollegat siellä ulkomaantoimituksessa
Puhuja 2: niitä uutisia koko ajan tekee. Olen seuraillut Itämeren tilaa tällä
Puhuja 2: viikolla. Musta tuntuu, että olen ihan erilaisissa rytmissä kuin kaikki muut. No niin. Siitäkin puhutaan, mutta meillä on aiheena ensinnäkin Afganistan,
Puhuja 0: josta
Puhuja 0: riittää puhuttavaa. Se on
Puhuja 0: suuri ja monella tavalla traaginen
Puhuja 0: uutinen. Siitä käydään vähän eri kulpista kohta läpi. Sitten puhutaan
Puhuja 0: keskustasta taas kerran. Puhutaan keskustan kesäkokouksesta,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: keskusta suunnitteli
Puhuja 0: suunnitteli puhuvansa jostain ihan muusta, mutta loppujen lopuksi puhuttiinkin
Puhuja 0: loiseläimistä.
Puhuja 0: Kolmantena aiheena on sitten Itämeri, josta Sara tietää
Puhuja 2: kaiken. Jotain.
Puhuja 0: Aloitetaan Afganistanista.
Puhuja 0: Tänään oli hallituksen info, jossa oli
Puhuja 0: puolustusministeri
Puhuja 0: Kaikkonen ja ulkoministeri Haavisto. Oliko siellä muita ministereitä paikalla?
Puhuja 2: Ainakin Sarkkinen taisi olla. Kyllä. Ja Migrin johtaja.
Puhuja 2: Nämä tulee mieleen. Kyllä.
Puhuja 0: Pystytkö Sara, että ainakin jossain määrin seurasit sen infon me muut.
Puhuja 0: Mitä uutta tänään
Puhuja 0: Mitä siellä sanottiin?
Puhuja 2: Ei ihan hirveästi uutta,
Puhuja 2: mutta käytännössä siellä
Puhuja 2: kerättiin se
Puhuja 2: Suomen
Puhuja 2: operaatio. Suomalaiset on siis tulleet sieltä
Puhuja 2: pois ja heidän mukanaan
Puhuja 2: yli kolmesataa ihmistä
Puhuja 2: evakuoitu.
Puhuja 2: Mutta toki myös kymmeniä
Puhuja 2: evakuointilistalla
Puhuja 2: olleita ihmisiä
Puhuja 2: on jäänyt sinne
Puhuja 2: Kabuliin tai Afganistaniin
Puhuja 2: jäljelle.
Puhuja 0: Kyllä ja
Puhuja 0: siellä oli jonkinlainen määrä suomalaisia sotilaita.
Puhuja 0: Jossain
Puhuja 0: vaiheessa
Puhuja 0: ulkoasiainvaliokunnan
Puhuja 0: puheenjohtaja sanoi kolmekymmentä,
Puhuja 0: niin milloin niiden piti palata? Sitähän
Puhuja 1: ei kerrottu julkisesti tai määritelty, mutta pitkin viikkoa ne tiedot oli kyllä sellaisia, että
Puhuja 1: minäkin olin siinä käsityksessä, että he tulisivat joka tapauksessa viimeistään perjantaina
Puhuja 1: pois, mutta eihän sitä ole tullut lukkoon lyöty. En tiedä missä määrin
Puhuja 1: eilen
Puhuja 1: iso terrori-isku
Puhuja 1: vaikutti
Puhuja 1: siihen
Puhuja 1: päätökseen.
Puhuja 1: Koko ajan oli oletus, että eurooppalaiset tulee sieltä pois kuitenkin ennen Yhdysvaltain
Puhuja 1: määräaikaa, joka on kolmekymmentäyksi.
Puhuja 1: Päivä.
Puhuja 1: Mikä päivä nyt?
Puhuja 1: Iso osa eurooppalaisista maista olisi viimeistään vetäneet
Puhuja 1: joukkoja pois muutenkin.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Vähän yli kolmesataa
Puhuja 0: ihmistä evakuoitua.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: se paljon vai vähän?
Puhuja 2: Minusta se kuulostaa hirveän vähältä, mutta en voi sanoa olevan asiantuntija
Puhuja 2: tässä tilanteessa. Niin
Puhuja 1: no yhteensähän sieltä on evakuoitu. Oliko eilen kahdeksankymmentä
Puhuja 1: nolla. En tiedä mikä se viimeisin luku tällä hetkellä on. Sieltä on tullut kuitenkin sen jälkeen, kun se saatiin pyörimään,
Puhuja 1: vajaa kaksikymmentä nolla päivässä. Kolmekymmentä sataa on siitä tietysti aika vähän.
Puhuja 1: Mutta ehkä jos ottaa huomioon, että tavallaan
Puhuja 1: ilmeisesti se Suomen evakuointi saatiin kunnolla käyntiin vasta, kun sotilaat lähetettiin sinne. Jos te luitte tänään
Puhuja 1: kollegamme
Puhuja 1: Paavo Teittinen teki musta hyvän jutun siitä, että kun siinä alun perin lähetettiin ne pari ulkoministeriön virkamiestä,
Puhuja 1: niin hyvin nopeasti huomasivat, että ne kaksi virkamiestä ei voi siellä tehdä mitään, koska jenkit edellyttivät käytännössä.
Puhuja 0: Hänen vertais häntä Ahti Pekkalaan, joka on aikoinaan kebulainen valtiovarainministeri.
Puhuja 0: Ei
Puhuja 0: tämmöisissä päivän poliittisissa hulinoissa mukana, vaan tekee taustalla
Puhuja 0: järjestelmällistä ja huolellista työtä ja selvittää asiat. Ja on tosi särmä edustaja.
Puhuja 0: Oikeastaan
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: ekan
Puhuja 0: edustajakautensa
Puhuja 0: aikana ainut kerta, kun hän pääsi kunnolla julkisuuteen, kun
Puhuja 0: istui hallintovaliokunnassa Mikko Kärnän kanssa. Mikko Kärnäjä pylväs oli ollut olla hallintovaliokunnan
Puhuja 0: reissulla
Puhuja 0: tutustumassa Välimeren
Puhuja 0: maahanmuuttajien salakuljetukseen ja tähän. Sitten ne panivat ihan käsittämättömän tiedotteen, missä ne halusi...
Puhuja 0: Jos muistan oikein, niin EU:n nopean toiminnan joukot olisivat ruvenneet iskemään
Puhuja 0: näiden salakuljettajien
Puhuja 0: veneisiin
Puhuja 0: asein.
Puhuja 0: Tällä tavalla estänyt tämän näin. Sen jälkeen hän taas vaikeni
Puhuja 0: täysin julkisuudessa.
Puhuja 0: Nythän nousi keskustan
Puhuja 0: Eduskunnan puheenjohtajaksi, joka on merkittävä pesti.
Puhuja 0: Ja itse asiassa puolueen puheenjohtaja.
Puhuja 0: Annika Saarikko ei ole niin kuin Juha Pylväksen pomo. Se, että Annika Saarikko vaikutti tuskaiselta Pylväksen puheen jälkeen, niin hän ei oikeastaan myöskään
Puhuja 0: tämmöisen puoluee
Puhuja 0: ei voi
Puhuja 0: julkisesti moittiakaan sitä, koska eduskuntaryhmäpuheenjohtaja
Puhuja 0: on oma
Puhuja 0: vallankäyttäjä
Puhuja 0: siinä eduskuntaryhmässä. Eduskuntaryhmä
Puhuja 0: on myös
Puhuja 0: Annika Saarikon pomo,
Puhuja 0: koska hän on ministeri. Se oli niin kuin... Olettaisin, että Annika Saarikolle todella kiusallinen tilanne
Puhuja 0: ei voinut sanoautua oikein irti niistä, koska se olisi näyttänyt omituiselta.
Puhuja 0: Ja ilmeisesti on käyty taustakeskusteluja
Puhuja 0: ja pientä maanittelua. Ja sitten vuorokautta myöhemmin Juha pylväs Facebookiin kirjoittaa,
Puhuja 0: että sori, huono sanavalinta.
Puhuja 1: Niin, tämä jotenkin... Tietysti nyt tällaisessa tulee mieleen, että puolue ajaa kaksilla rattailla.
Puhuja 1: Yksihän puhuttiin tästä joskus aiemminkin, kun se helposti toimittajan ja tietenkin politiikkaa seuraavat toimittajat haluaa nähdä aina kaikessa peliä.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sanotaan puolueen valitsemaa linjaa, että ajetaan kaksilla rattailla ja niin edelleen. Sitten
Puhuja 1: eräs kokenut ulkomaantoimittajaa. Minulle joskus
Puhuja 1: aikoinaan opasti, että
Puhuja 1: todennäköisyys selitys useimmissa tilanteissa on kuitenkin vain ihan puhdas sekoilu.
Puhuja 1: En tiedä
Puhuja 1: kumpi pätee tähän tilanteeseen, mutta on siinä erikoinen
Puhuja 1: tilanne, että kun puoluejohtohenkilöiden
Puhuja 1: sanomassa on niin hirveän suuri ero suhteessa.
Puhuja 2: Ei, mutta onko niissä niin suuri ero? Minä ymmärsin.
Puhuja 2: En tiedä luinko sitä väärin, mutta luin jotain meidän juttua,
Puhuja 2: josta ymmärsin, että Saarikolla olisi kuitenkin vähän samanlaisia
Puhuja 2: näkemyksiä, että kyllä niihin tänne töihin pitäisi tulla. Ehkä se viesti, puhetapa...
Puhuja 0: Kyllä. Saarikko käytti puheenvuoroa, minkä hän sanoi, että silloin kaksituhatta viisitoista, kun Suomeen tuli tai kolmekymmentä 000-kolmekymmentäviisi nolla turvapaikanhakijaa. Siellä iso osa oli tämmöisiä.
Puhuja 0: Tulivat
Puhuja 0: paremman elämän perässä, eivätkä käyttivät
Puhuja 0: järjestelmää hyväkseen. Tämä
Puhuja 0: nyt ei ole sinänsä kauhean tavaton näkemys, koska näinhän sen asian voi sanoa, että ehkä tässä se ongelma oli just tämä kielenkäyttö.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: en vilpittömästi tiedä. Minusta näytti se, että Juha pylväs ehkä niin kuin...
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: ryhmänjohtajaksi
Puhuja 0: tuossa
Puhuja 0: ennen kesää. Eihän hän oikeastaan näkynyt
Puhuja 0: julkisuudessa millään tavalla.
Puhuja 0: Eduskuntaryhmien
Puhuja 0: kesäkokoukset
Puhuja 0: aina saa julkisuutta ja ehkä hän halusi
Puhuja 0: puhua räväkästi ja kansanomaisesti.
Puhuja 0: En tiedä oliko siinä...
Puhuja 0: Miten harkittua se oli? En tiedä. Mutta kyllähän
Puhuja 0: keskusta itse väittää olevansa tämmöinen ihmisyyspuolue ja humanismi on siellä
Puhuja 2: aikaa. Mutta paremman elintason perässä ei saa yrittää mennä muualle
Puhuja 2: tässä maailmassa. Se ei kuulu ihmisyyteen.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 0: se, mitä Saarikko sanoi, väärinkäyttöä turvapaikkajärjestelmää.
Puhuja 1: Niin, mutta kävin siis joskus puolitoista vuotta.
Puhuja 1: Tuntuu, että siitä on ikuisuus, kun tässä välissä on jotenkin maailma ehtinyt
Puhuja 1: nyrjähtää enkä ole paljon juttumatkoja päässyt tekemään sen jälkeen. Mutta kävin siis Oulussa,
Puhuja 1: Oulun lähellä Sievissä tekemässä juttua
Puhuja 1: metallimiehistä,
Puhuja 1: kun siellä on siis todella kova pula
Puhuja 1: särömääjistä,
Puhuja 1: jotka
Puhuja 1: työstävät metallia.
Puhuja 1: Siellä alueella on oikeasti kova työvoimapulana yrittänyt houkutella
Puhuja 1: kaikin keinoin
Puhuja 1: televisijakampanjoilla
Puhuja 1: ja messuilla. Miten
Puhuja 1: työntekijöitä, mutta sinne ei saada niitä.
Puhuja 1: Sinne ne oli työllistävät jonkun verran turvapaikanhakijoita.
Puhuja 1: Silloin tuli puhetta myös keskustalaisten kanssa siitä, että
Puhuja 1: itse asiassa
Puhuja 1: kokeneet toivoneet hallitusohjelmaan siitä,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: turvapaikanhakijoiden pitäisi pystyä jäämään tänne työluvalla,
Puhuja 1: helpommin.
Puhuja 1: Jos oletan, että sinulla tulee vaikka vihreiltä.
Puhuja 1: Mutta esimerkiksi sielläkin
Puhuja 1: voi olla monenlaisia esteitä sille työllistymiselle. Voidaan joskus puhua pidemmän meidän kotoutumisjärjestelmästä
Puhuja 1: ja siitä pitäisikin puhua.
Puhuja 1: Mutta sitten on esimerkiksi perheen yhdistämistapaukset,
Puhuja 1: että mitkä on edellytykset sille, että me saadaan ihmisiä jonnekin
Puhuja 1: Sieviin, vaikkapa töihin ja saadaan ne myös pysymään siellä. Yksi olisi varmaan se, että he saisi sinne perheensä, että he saisi sinne työluvan ja niin edelleen.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: keskustellaiset oikeasti haluaa
Puhuja 1: turvapaikanhakijoita töihin,
Puhuja 1: niin voitaisiin puhua käytännön
Puhuja 1: asioista.
Puhuja 1: Tai
Puhuja 1: tavallaan ihmisryhmä ja sitten vaan tarpeettomasti leimaava puhe tuntuu jotenkin joltain ihan muualta.
Puhuja 0: Ehkä vielä Sara...
Puhuja 0: Luulen, että isoin
Puhuja 0: ongelma oli kyllä se kielenkäyttö.
Puhuja 0: Minun on vaikea nähdä, että keskusta olisi siirtynyt johonkin tässä
Puhuja 0: turvapaikka näkemyksessä. Ei varmastikaan.
Puhuja 2: En halunnut, että kuulostaa siltä, että niillä olisi täysin vastakkaiset näkemykset näistä asioista. Vaan nimenomaan niin päin, että ne käyttää erilaista kieltä.
Puhuja 0: Sitten vielä ajattelin sanoa, että kiinnostavan erään keskustalaisen kanssa juttelin eilen. Hän piti jo täysin varmana, että Juha pylväs lentää
Puhuja 0: siitä ryhmänjohtajan paikaltaan. Seuraava paikkaan siis helmikuussa, kun
Puhuja 0: eduskunta palaa joululomalta ja silloin aina valitaan uudet ryhmätrit. En ole ihan varma tästä.
Puhuja 0: En tiedä, kuka siellä olisi vaihtoehto.
Puhuja 0: Ehkä Eeva Kallio, en tiedä.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: koko tämän keskustan
Puhuja 0: palikat on nyt laitettu silleen, että
Puhuja 0: jonkun johtajan pitää olla kotoisin Pohjois-Pohjanmaalta,
Puhuja 0: koska Pohjois-Pohjanmaa on keskustan
Puhuja 0: ydinaluetta. Ja Juha pylväs oli ainoa vaihtoehto, kun
Puhuja 0: Juha Sipilää ei enää oikein nappaa. Se oli pakko laittaa siihen, mutta en tiedä vaihtuuko sitten helmikuussa.
Puhuja 0: Puhutaanko Itämerestä?
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: on Itämeri-viikko. Teskamari, että tällä viikolla on vedetty Itämeri-viikkoa.
Puhuja 1: En tuohon, että tiesin, koska te sanoitte, että se on tämän esityksen aihe. Mutta
Puhuja 1: muutin tällä viikolla, mennyt ehtinyt muuttolaatikoita
Puhuja 1: purkamaan vielä.
Puhuja 1: Lapsi meni ilman kalsareita päivähoitoon, koska en muuten
Puhuja 1: tiedä.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 0: en ole lukenut kaikkia uutisia. No niin, joka päivässa on Itämeri-viikko,
Puhuja 0: Muun muassa ainakin esimerkiksi Espan lavalla on koko viikon ollut
Puhuja 0: Itämeren aiheista keskustelua.
Puhuja 0: Se on Savon-teatterin
Puhuja 0: ja Hesari on siinä mukana järjestämässä.
Puhuja 0: Jumahdin vaan katsomaan
Puhuja 0: missä oli muun muassa Paavo Lipponen siellä Espanlla puhumassa Itämeren tilasta pari päivää sitten. Sara,
Puhuja 0: olet ulkomaantoimittajaa,
Puhuja 0: mutta onko kyllä Itämeri, vaikka tuntuu että se on vähän niin kuin meidän kotiveri, mutta siinä
Puhuja 2: on ulkomaita ympärillä. Siellä on ulkomaan kulmia tähän aiheeseen. Haluan antaa synninpäästön
Puhuja 2: kaikille niille, jotka ei ole ehtinyt tällä viikolla
Puhuja 2: hirveästi paneutua Itämer-asiaan.
Puhuja 2: Ymmärrän vaikka, että Afganistan on voinut olla monella enemmän mielen päällä
Puhuja 2: ulkomaan-aiheista.
Puhuja 2: Mutta Itämerestä
Puhuja 2: sellainen asia on varmaan aika monella
Puhuja 2: suomalaisella.
Puhuja 2: Sellainen asenne
Puhuja 2: tai mielikuva, että
Puhuja 2: suomalaiset vetää tätä projektia
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: Venäjällä esimerkiksi sieltä
Puhuja 2: tulee hirveästi päästöjä
Puhuja 2: ja he eivät halua tehdä mitään.
Puhuja 2: Haluaisin ottaa positiivisia
Puhuja 2: uutisia,
Puhuja 2: että se ei pidä paikkaansa. Olen tällä viikolla haastatellut
Puhuja 2: näitä Itämeren suojelutyötä
Puhuja 2: tekeviä tahoja ja
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: ollaan ylipäätään aika mielissään
Puhuja 2: Venäjän toimesta.
Puhuja 2: Siellä on saatu
Puhuja 2: tosi isoja
Puhuja 2: käytännön päästövähennyksiä aikaan, joissa
Puhuja 2: suomalaiset tahot on ollut mukana
Puhuja 2: rahoittamassa osan ja
Puhuja 2: ehkä auttamassa projekteissa
Puhuja 2: tai ideoimassa,
Puhuja 2: mutta kyllä siellä on myös ihan venäläistä rahaa laitettu näihin toimiin.
Puhuja 2: Sen sijaan
Puhuja 2: valitettavasti
Puhuja 2: Puola
Puhuja 2: vastaa sitä mielikuvaa, mikä meillä
Puhuja 2: on siitä
Puhuja 2: Venäjästä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: siellä
Puhuja 2: viranomaiset
Puhuja 2: pimittää
Puhuja 2: näitä päästöjä.
Puhuja 2: Minkälaisia
Puhuja 2: tietoja niistä päästöistä tai mittauksia ei pystytä tekemään.
Puhuja 2: Siellä saattaa ikään kuin muhiättää
Puhuja 2: seuraava.
Puhuja 2: Siellä rannalla on isoja fosforikasoja,
Puhuja 2: jotka valuu Itämereen mahdollisesti tälläkin hetkellä.
Puhuja 2: Jos tämä pitää paikkansa niin käytännössä sieltä tulee enemmän päästöjä kuin mitä täällä koko suojelutyöllä vaikka Pietarin jätevesilaitoksissa
Puhuja 2: on pystytty
Puhuja 2: vuosikymmenien
Puhuja 2: aikana saamaan laskettua.
Puhuja 1: Kiinnostava.
Puhuja 1: Onko sinulla selvinnyt lainkaan, että mistä
Puhuja 1: nämä
Puhuja 1: erot johtuvat tai miksi Venäjällä tässä on menty eteenpäin ja sitten olisi Puolassa?
Puhuja 2: Sen verran korjaan itseni, että Venäjällä ei ole viime vuosina päästy eteenpäin, mutta ei ole toisaalta Suomessakaan. Kaiken maailmassa
Puhuja 2: maatalouden hajapäästöt ja muut, niin
Puhuja 2: käytännössä tämä
Puhuja 2: suojeltu vähennys ei ole mennyt eteenpäin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: niinpä käytännössä siellä ei ole ollut
Puhuja 2: niin isoja poliittisia esteitä
Puhuja 2: ennen kuin tosiaan Krimin
Puhuja 2: valtauksen jälkeen tämmöiset
Puhuja 2: kansainväliset
Puhuja 2: isot rahoitetut hankkeet on
Puhuja 2: vaikeutunut tosi paljon.
Puhuja 2: Tämän
Puhuja 2: Markku Porvarin
Puhuja 2: kanssa John Nurmisen
Puhuja 2: säätiössä
Puhuja 2: näitä projekteja
Puhuja 2: hoitamassa, niin hänen näkemyksensä
Puhuja 2: mukaan
Puhuja 2: Venäjällä on siis ollut yksityisiä
Puhuja 2: pörssiyrityksiä,
Puhuja 2: joilla on ollut
Puhuja 2: käytännössä mainehaitta,
Puhuja 2: kun näitä päästöjä on tullut ilmi.
Puhuja 2: Se on ollut osa sitä motivaatiota saarita
Puhuja 2: korjattua aiempina vuosina.
Puhuja 2: Puolassa nämä isot fosforikasat,
Puhuja 2: vaikka rannikolla on siis
Puhuja 2: valtion tehtaiden
Puhuja 2: fosforikasoja
Puhuja 2: Siellä ei ole hänen mielestään motivaatiota
Puhuja 2: tämän takia
Puhuja 2: ollut hoitaa niitä tai antaa mittauksia.
Puhuja 0: Jos muistan oikein, niin enkä välttämättä muistanut.
Puhuja 0: Mutta Pietari
Puhuja 0: on päästävä
Puhuja 0: aina kaikki jätevetäään suoraan Itämereistä. Puhutaan siis takavuosista.
Puhuja 2: Niin takavuosina, kyllä.
Puhuja 0: Ja sinne
Puhuja 0: rakennettiin ja siinä oli mun mielestä myös suomalainen Kemira, joka on myös veden
Puhuja 0: vedenpuhdistamiskemikaaleja
Puhuja 0: sun muuta. Mutta sinne rakennettiin erilaisella Euroopan investointipankin
Puhuja 0: ja muiden ulkomaisten
Puhuja 0: rahoittajarahoilla ainakin se ensimmäinen vedenpuhdistamo.
Puhuja 2: Siinä on ollut Suomen valtion mukana myös. Kyllä.
Puhuja 0: Onko se isoin yksittäinen asia
Puhuja 0: Venäjän muuttumisessa?
Puhuja 2: Ja sitten
Puhuja 2: Eurokemin fosfforitehdas,
Puhuja 2: johon liittyy
Puhuja 2: suomalainen sankaritarina.
Puhuja 2: Tutkija
Puhuja 2: Teppo Knuuttila on ottanut
Puhuja 2: mittauksia vedestä, paljastanut
Puhuja 2: valtavan,
Puhuja 2: yhteensä paljon,
Puhuja 2: yksittäin paljon isompi kuin
Puhuja 2: jäteviestipuhdistamot
Puhuja 2: Pietarissa.
Puhuja 2: Tämmöisen fosforipäästön.
Puhuja 2: Tämä yritys on yrittänyt kieltää sen. Knuuttila pidätettiin
Puhuja 2: FSB
Puhuja 2: takavarikon hänen tietokoneensa.
Puhuja 2: Olisiko ollut kaksituhatta yksitoista tai kaksituhatta kaksitoista,
Puhuja 2: mutta sitten tosiaan ovat myöhemmin joutuneet myöntämään tämän ja se saatiin tukittua. Se yksin oli vastuussa
Puhuja 2: monen kymmenen prosentin alennuksesta koko tästä Suomenlahden
Puhuja 2: fosforipäästöistä.
Puhuja 2: Tai ainakin tunnetuista ja tiedetyistä.
Puhuja 0: Voiko sanoa, että
Puhuja 0: Itämeri ei ole lopullisesti tuhoutunut, vaan joskus se on
Puhuja 0: vielä kristallinkirkassa.
Puhuja 0: Susimielinen. Mutta
Puhuja 2: olin itse ainakin yllättynyt. Mulla on ollut tosi negatiivinen kuva siitä, että tää nyt vaan saastuu tää meidän meri.
Puhuja 2: Mutta kokonaisuutena
Puhuja 2: Itämeren tila on tämän viikon podcast-aiheista
Puhuja 2: positiivinen
Puhuja 2: uutinen.
Puhuja 2: Siellä on siis saatu vaan konkreettisesti
Puhuja 2: jo vuosikymmeniä
Puhuja 2: aloitettua nämä toimet ja on saatu niin semmoisia isoja pistepäästöjä
Puhuja 2: tavallaan ratkaistua,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: siinä on menty tavallaan päinvastoin kuin ilmastonmuutoksessa,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: vuosikymmeniä on tehty asioita ja nyt aletaan viiveellä nähdä
Puhuja 2: niitä hedelmiä. Ja vaikka me
Puhuja 2: nyt ei saataisi enää tehtyä niin paljon
Puhuja 2: muutoksia, niin se tulee vuosikymmeniä vielä paranemaan
Puhuja 2: luultavasti se veden tila. Eli nyt
Puhuja 2: vaan saada nauttia aiemmista hyvistä päätöksistä
Puhuja 2: verrattuna
Puhuja 2: esimerkiksi tähän ilmastonmuutoskeskusteluun,
Puhuja 2: jossa aina
Puhuja 2: toistetaan, että jos oltaisiin tehty
Puhuja 2: vuosikymmeniä sitten näin niin nyt meillä olisi jonkinlainen parempi tilanne,
Puhuja 2: mutta päästöhuippua
Puhuja 2: ei ole tosiaan edes nähty vielä
Puhuja 2: kokonaisuutena
Puhuja 2: hyvä.
Puhuja 0: Yhtä meni draaman kaari siinä mielessä hyvin, että tämä oli tämmöinen pieni valonpilkahdus
Puhuja 0: tässä kaikessa synkkyydessä.
Puhuja 0: Lopetetaanko
Puhuja 0: tähän aiheet ja siirrytään meidän tämmöiseen cocktail-chatder
Puhuja 0: osuuteen? Sanopas Maria,
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: kaiken tämän tohinan keskellä
Puhuja 0: ehdittäisiin tavata jotain ystäviäsi jonkun
Puhuja 0: äärellä.
Puhuja 0: Onko jotain, mitä haluaisit ystävillesi suositella?
Puhuja 1: Joo. Tuota, että
Puhuja 1: päässä ei liiku.
Puhuja 1: Mitään järkevää. En ole ehtinyt. Mun piti kesälomalla lukea kaikki mahdolliset
Puhuja 1: kirjat, vaikka kuinka paljon katselin niitä kaikkia listoja, Barack Obaman ja muiden
Puhuja 1: suosituslistoja. Valitsin ensimmäiseksi kirjasta niin paksun kirjan, että
Puhuja 1: en lopulta ehdi lukea vain kaksi, kun en jaksanut lukea sitä.
Puhuja 1: En suosittele sitä paksua, koska siinä meni niin kauan.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: saadaan hyvä
Puhuja 1: kirja.
Puhuja 1: Vivian Cornikin
Puhuja 1: kirja, Muisissakin kirja Toisissamme kiinni, joka tuli suomeksi Gummerukselta.
Puhuja 1: Se teki ihastuttava,
Puhuja 1: siis tämmöinen
Puhuja 1: klassikko 80-luvun
Puhuja 1: New Yorkista, jossa hän
Puhuja 1: kävelee kovan äitinsä kanssa
Puhuja 1: pitkin katuja ja muistelee lapsuuttaan
Puhuja 1: New Yorkin juutalaiskkortteleissa.
Puhuja 1: Se vaatii
Puhuja 1: hänen äitien suhdetta ja omaa lapsuuttaan ja
Puhuja 1: ja nyrkkiä. Se oli
Puhuja 1: aivan ihastuttava
Puhuja 1: kirja. Suosittelen sitä kaikille.
Puhuja 0: Mitä Sara, mitä haluaisit suositella?
Puhuja 2: Minullakin on klassikko kirjasuositus.
Puhuja 2: Mä oon lukenut ihan hirveän vähän työvuosina
Puhuja 2: toimittajana.
Puhuja 2: Ne mitä mä oon lukenut, niin nämä kirjat on ollut jotakin
Puhuja 2: nykyaikaan sijoittuvia 30-piste naisten autofiktiokirjoja
Puhuja 2: ja muita, mitkä on ollut hirveästi pinnalla.
Puhuja 2: Mutta tänä kesänä aloitin tuon sadan vuoden yksinäisyyden.
Puhuja 2: Oli shokki aivoille, että kirjallisuus voi olla sellaista, että viidessä lauseessa käydään joku elämäntarina
Puhuja 2: ja on hirveän runsas kuvaus jostain paikasta ja joku on vähän maagista ja joku on vähän kummallista
Puhuja 2: ja väkivaltaista
Puhuja 2: ja hirveää ja ihanaa just tosi tiiviissä paketissa
Puhuja 2: jokaisessa kappaleessa on jotain.
Puhuja 2: On vaan virkistävää lukea
Puhuja 2: jotain
Puhuja 2: tyylillisesti
Puhuja 2: erilaista
Puhuja 2: kuin mikä on ehkä viime vuosina. Ainakin minunikäisten ihmisten keskuudessa ollut muotia.
Puhuja 1: Hauskaa.
Puhuja 1: Ehkä pitää kaivaa se
Puhuja 1: jostain esille.
Puhuja 1: Marko,
Puhuja 1: mitä sinä suosittelisit
Puhuja 0: tai mistä kerrot? Kiitos Maria kysymästä.
Puhuja 0: Minä vasta aloitin tai olen lukenut puoleen väliin.
Puhuja 0: Kirjoittaja on
Puhuja 0: Ben McG McIn Direer, joka on kirjoittanut
Puhuja 0: näitä
Puhuja 0: erilaisia nonfictionia
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tämmöistä agenteista ja
Puhuja 0: tiedustelun maailmasta. Hän on tämmöinen
Puhuja 0: globaali
Puhuja 0: bestseller kirjoittajana. Hänen uusi kirjansa, joka ilmestyi viime vuonna, on
Puhuja 0: Agenzolia,
Puhuja 0: kertoo siis tositarinan tämmöisestä...
Puhuja 0: Hän on siis Saksan juutalainen
Puhuja 0: perheenäiti,
Puhuja 0: joka joskus
Puhuja 0: on syntynyt
Puhuja 0: muistaakseni
Puhuja 0: Novåssaran
Puhuja 0: alussa.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: asui Berliinissä,
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: vankka kommunisti ja vastusti natseja.
Puhuja 0: Sitten hän koko ajan lipui vähän enemmän tai vähemmän sattumalta lähemmäksi
Puhuja 0: Neuvostoliittoa. Hänestä tuli puna-armeijan
Puhuja 0: agentti.
Puhuja 0: Siis aivan huikea tarina
Puhuja 0: agentti Sonjasta, joka on siis perheenäiti, jolla on kolme lasta. Ja miten hän vakoilee?
Puhuja 0: Hän on ollut
Puhuja 0: Neuvostoliiton
Puhuja 0: keskeisiä
Puhuja 0: vakoijia esim. Shanghaissa,
Puhuja 0: muualla Kiinassa,
Puhuja 0: Sveitsissä ja lopulta Englannissa, missä hän onnistui vielä varastamaan
Puhuja 0: jenkkien ja brittien
Puhuja 0: ydinpommisuunnitelmia
Puhuja 0: ja toimittamaan ne Neuvostoliittoon.
Puhuja 0: Ja sitten oli muun muassa suunnitteli Hitlerin murhaamista. Oli hyvinkin lähellä, että jos on onnistunut Sveitsissä
Puhuja 0: Sveitsistä,
Puhuja 0: Sveitsin kautta murhauttamaan Hitlerin joskus 30-luvun lopussa ja tavallaan estämään toisen maailmansodan.
Puhuja 0: Aivan huikea tarina.
Puhuja 0: Sitten siinä kerrotaan hänen perhe-elämästään.
Puhuja 0: Välillä on lastenhoito-ongelmia,
Puhuja 0: kun lapset on pieniä ja samaan aikaan pitäisi
Puhuja 0: käydä tekemässä jotain attentaatteja.
Puhuja 0: Ihan huikea kirja agenttisonia,
Puhuja 0: agent Sonya. Mun mielestä se...
Puhuja 0: Ei kai ole vielä suomeksi mutta veikkaan, että se myös käännetään.
Puhuja 0: Vau.
Puhuja 0: Tämä oli tässä. Paitsi Tuomas,
Puhuja 1: jos kuuntelet tätä, niin kerro meille
Puhuja 0: missä menee talon rakennus. Mäkin kuuluu Tuomas. Tuomas, tulet takaisin. Me kaivataan sinua.
Puhuja 0: Laita meille viestiä, milloin sinä palaat.
Puhuja 0: Tällä kertaa tämä oli tässä. Kiitos Maria.
Puhuja 0: Kiitos
Puhuja 0: Sara. Kiitos,
Puhuja 0: kiitos. Minä olen siis Marko Junkkari. Tuolla lasin takana on
Puhuja 0: Mikko Peura, joka teki meille äänen, kuvan ja kaiken muun siistin.
Puhuja 0: Kiitos, Mikko. Tavataan ensi viikolla. Koitetaan ensi torstaina taas teidän lähetys. Palataan normi aikaa.