Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Merkos huurudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcasti
Puhuja 0: ja livelähetykseen torstaina kaksi. Tammikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta kaksikymmentä kaksikymmentä. Kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentä hirveän kivaa uutta vuosikymmentä kaikille kuulijoillemme.
Puhuja 0: Myös tässä vieressä istuvalle Helsingin Sanomien sunnuntailiitteen
Puhuja 0: politiikan toimittajalle. Marko Junkkarinen. Hei Marko. Tuo
Puhuja 1: titteli vaihtuu tuo titteli, mikä antaa tulla joka
Puhuja 1: lähetys. No mulle kuuluu todella hyvää.
Puhuja 0: Miksi todella?
Puhuja 1: Olen jotenkin perusoptimistinen.
Puhuja 1: Olen varma, että tästä vuosikymmenestä tulee parempi kuin edellisistä. Ihailen
Puhuja 0: optimismia ja
Puhuja 0: myös siemailen sitä
Puhuja 0: toivottavasti tämän lähetyksen aikana
Puhuja 0: itselleni. Markun lyhyt kysymys sulle, mitä lupasit uudeksi
Puhuja 0: vuodeksi? En mitään. Etkö mitään, etkä tee ikinä uuden vuoden aikana. Enpäs tekemään. En usko.
Puhuja 1: En muista mitään
Puhuja 0: niitä.
Puhuja 0: Okei, kerron kohta.
Puhuja 0: Haluan ensin
Puhuja 0: kuulla Marian ollessa vielä joululomalla,
Puhuja 0: niin meillä on tänään täällä
Puhuja 0: paikan päällä.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutena Berliinin
Puhuja 0: kirjeenvaihtajana aloittava kulttuuritoimituksen entinen esimies Hanna Mahlavi. Aloittaa.
Puhuja 0: Vuoden alusta aloittaa. Eikö se Helsingin Sanomien Berliinin kirjeen vaihtaja asu Berliin? Tässä minä nyt kuitenkin aloitan.
Puhuja 0: Hei Hanna. Hei.
Puhuja 0: Ja tervetuloa podcastiin. Tää on sulle ensimmäinen kerta. Mitä
Puhuja 2: sinä lupasi uudeksi vuodeksi? No en kyllä mitään.
Puhuja 2: En edes harkinnut mitään lupauksia. Mun mielestä
Puhuja 2: elämää pitää parantaa joka päivä eikä vain vuodenvaihteessa.
Puhuja 2: Aina kun tulee hyviä idiksiä, niin ne toteutetaan heti.
Puhuja 1: Anna niinkin äänellä esimieskurssilla,
Puhuja 1: siellä jos puhutaan tollasesta. Älä
Puhuja 2: odota vuodenvaihdetta.
Puhuja 2: Tee se nyt.
Puhuja 0: Teillä
Puhuja 0: oli
Puhuja 0: mitään sanomatta lupa. Tein paljon
Puhuja 0: kaikkia suuria muutoksia. Olen ollut nyt kaksi päivää
Puhuja 0: täysin ilman nikotiinia.
Puhuja 0: Ensimmäistä
Puhuja 0: kertaa elämässäni
Puhuja 0: sitten,
Puhuja 0: milloinko alan polttaa tupakkaa 15-vuotiaana?
Puhuja 0: Nyt ensimmäistä kertaa ikinä täysin ilman nikotiinia. Tupakan lopetin kahdeksan vuotta sitten, mutta sen jälkeen on syönyt purkaa.
Puhuja 0: Viime vuosina tuli myös nuuskakuvioihin.
Puhuja 0: Ajattelin, että
Puhuja 0: nyt täytyy tästä kemikaalista päästä irti.
Puhuja 0: Jotenkin päätunto on aivan pärättävän omituiselta, kun on ilman nikotiinia. Hyvinhän
Puhuja 0: olet hereillä ja puhut kuitenkin. Niin, mutta tuo on tosi sätkyinen olo ja sitten sellainen, voi hitto.
Puhuja 0: Toinen, lopetin
Puhuja 0: alkoholinkäytön
Puhuja 0: vuodeksi.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 2: vuodeksi. Minkä takia?
Puhuja 2: Mitä järkeä tässä on?
Puhuja 0: Musta se ei ole enää tuntunut niin kivalta.
Puhuja 0: Sitäkin on tullut 13-vuotiaasta asti harrasteltu aika reippaalla kädellä.
Puhuja 1: Haluatko ensinnäkin puhuttu sinun ihottumukseensi.
Puhuja 1: Puhuit
Puhuja 0: siitä vain kauhean paljon. Puhuinkin.
Puhuja 0: Minulla oli kolmen kuukauden
Puhuja 0: alkoholiton
Puhuja 0: jakso viime vuonna. Nautin siitä suunnattomasti.
Puhuja 0: Siitä jää vähän sellainen fiilis, että pitäisi nyt vähän pidempi vetää.
Puhuja 0: Ajattelin, että nyt olisi aika vuodeksi. Tämän tukemiseksi teen niin, että kun laskin, paljonko menee nikotiinia alkoholiin vuodessa, Ei kun anteeksi, päivässä. Kolmetoista
Puhuja 2: euroa.
Puhuja 2: Korvaatko ne jollain muulla vai? En. Miten
Puhuja 2: tyhjiö täyttyy elämässäsi?
Puhuja 0: Se ei täyty millään. Se on tässä myös ajatus.
Puhuja 0: Nikotiinikorvaustuotteita
Puhuja 0: on paha enää korvata yhtään millään. Menetkö käyttää nyt tässä STvän kolmetoista euroa? Hetkinen
Puhuja 1: johdannaisiin tai... Kyllä.
Puhuja 0: Laitan
Puhuja 0: sen kolmetoista
Puhuja 0: euroa päivittäin menee tililtä
Puhuja 0: pois toisaalle,
Puhuja 0: sellaiseen talletustiiniin.
Puhuja 0: Sitten minulla on jo olemassa kaiken aikaa automaattihimmelit, jotka siirtävät rahoja ja laittavat ne kaikkiin
Puhuja 0: lähinnä passiivisiin
Puhuja 0: indeksiosuuksiin.
Puhuja 0: Kyllä otan ne rahat,
Puhuja 0: jotka säästyvät ja laitan, johonkin
Puhuja 0: mahtavaa, myyjäjoki matkaan tai johonkin muuhun. Tällainen hyvin kliseinen uudenvuoden meininki. Tsemppiä on. Aion raportoida kaikista lupauksista
Puhuja 0: toistuvasti podcastissa.
Puhuja 0: Olen edelleen myös kipeä.
Puhuja 0: Sama flunssa saatana, mikä alkoi ennen joulu.
Puhuja 0: Mistä pahoittelen? Hyvä. No niin, hirveän pössääminen ja ruveta tekemään sitä ihan peruskurssille. Okei, nyt mä sainkin. Kyllä.
Puhuja 0: Tuohon liittyen.
Puhuja 0: Mielestäni on selvää, että toimintaympäristö
Puhuja 0: on tosi kaoottinen. Se on semmoinen,
Puhuja 0: että jos luovutaan
Puhuja 0: herrasmiessäännöistä,
Puhuja 0: niin siellä
Puhuja 0: pystyy niittämään
Puhuja 0: viljaa
Puhuja 0: ja saamaan äänestäjiä
Puhuja 0: tosi paljon.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: on oppurttunistinen
Puhuja 0: pelikenttä tällä hetkellä.
Puhuja 0: Pitäisikö suomalaisten näiden
Puhuja 0: perinteisten puolueiden,
Puhuja 0: ja luen tähän myös perussuomalaiset,
Puhuja 0: niin pitäisikö
Puhuja 0: niiden keskenään,
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: puolueiden
Puhuja 0: tehdä semmoinen
Puhuja 0: sopimus, että nyt
Puhuja 0: jollain tavalla
Puhuja 0: säilytetään
Puhuja 0: tätä poliittisen instituution arvovaltaa.
Puhuja 1: Ei minusta tuollaista voi sopia. Se on mahdotonta.
Puhuja 2: Se on mahdotonta myös
Puhuja 2: mielestäni sanoa poliitikoille, että lopettakaa
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: sitten... Mitä enemmän niitä käytetään, sitä kärjistyneempiä niistä tulee. Sitten muutkin hoksaa, että tämä
Puhuja 0: kärnaa-homma
Puhuja 0: toimii.
Puhuja 0: Tämä feministisen puolueen
Puhuja 0: liioitteleva syyllistäminen toimii.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: vie
Puhuja 2: keskustelua huonompaan suuntaan. Se ei ole suomalainen ilmiö. Se on kaikkialla
Puhuja 2: Ja se on kytköksissä meidän elämäntapaa ja ylipäätään
Puhuja 0: tapaan käyttää somea ja viestiä ja olla koko ajan puhelin kädessä. Ja tästä päästään niin nätisti takaisin Saulin Niinistön puheeseen, koska hän siinä viittasi, että suomalaisten
Puhuja 0: vahvuus on kuitenkin aina ollut toisten ymmärtäminen
Puhuja 0: ja yhteen hiileen
Puhuja 0: puhaltaminen. Sen takia kysynkin, että jos koko maailma on menossa
Puhuja 0: jatkuvasti enemmän kohti kärjistyneempää,
Puhuja 0: jakautuneempaa
Puhuja 0: ja kuumempaa ja kuumempaa debattia,
Puhuja 0: niin voisiko suomalaisen
Puhuja 0: yhteiskunnan voima olla siinä, että täällä
Puhuja 0: nyt sitten
Puhuja 0: pelataan samaa peliä ja suojellaan meidän instituutioita, Suojelan niiden arvovaltaa. Ei lähdetä ehdoin tahdoin kärjistämään tätä meidän
Puhuja 2: meininkiä. Voisiko se olla vientituote?
Puhuja 1: Ei sitä kukaan voi ulkopuolelta
Puhuja 1: sanoa, että tehkää sopimuksia ja järkevää politiikkaa.
Puhuja 1: Joskus olen Tuomakselle höpötnyt sitä, että mielestäni myös hyvä pomo työyhteisössä on sellainen, joka pystyy luomaan sellaisen illuusion,
Puhuja 1: että hän jotenkin tietää enemmän kuin ehkä oikeasti tietääkään ja pystyy saamaan alaa... Hän ei jää kiinni. Hän ei jää kiinni siitä. Ja alaisilla on sellainen kuvitelma, että pomo, että sillä on
Puhuja 1: oikeasti todella viisaat näkemykset, että hän ei välttämättä kerro niitä, mutta jos saa takareossa onnea ja tuo pystyy johdattamaan meidät kohti jotain parempaa.
Puhuja 1: Minusta se pätee politiikkaakin.
Puhuja 1: Kyllä
Puhuja 1: ihmiset oikeasti myös,
Puhuja 1: elämä on vakaata ja turvallista,
Puhuja 1: työpaikat säilyy ja näin edespäin.
Puhuja 1: Ne eivät välttämättä halua nähdä
Puhuja 1: yksityiskohtia. Mutta uskon, että se... Tuntuu, että puolue ei itsekään tiedä, mitä niiden pitäisi tehdä, mutta jos ne pystyisivät luomaan sen illuusion, että he tietävät, että niillä on jokin resepti, jolla Suomi pärjää viiden vuoden päästä, niin luulen, että se voisi olla identiteettipoliittisestikin
Puhuja 1: fiksu imago sille puolueelle, että me tiedämme, mitä pitäisi tehdä. Minulla oli helvetin mielenkiintoista, kun sanoit noin. Sillä hetkellä
Puhuja 0: huomasin tunnetasolla, että en uskoisi tuota.
Puhuja 0: En usko, että millään meidän puolueesta on mitään hajua, mitä tehdä. Niinhän se ongelmahan onkin.
Puhuja 2: Niin, siltä se vaikuttaa.
Puhuja 0: Just kun sanoit, että ihan vaan, kun tuo lause tuli suustasi, niin tunsi
Puhuja 0: tunteena, että joo, en usko tohon.
Puhuja 0: Jännä.
Puhuja 0: Onpa hirveän negatiivista
Puhuja 0: ja synkkää.
Puhuja 0: Mun pitää ruveta uskomaan
Puhuja 0: sosialidemokraattiseen
Puhuja 2: aatteeseen.
Puhuja 0: Tietääkö ne mikrofonit? Mä rupean RKP:nlaiseksi.
Puhuja 0: Siihen voi ainakin uskoa, että ruotsi on parempi maa kuin Suomi. Siin on selkeä tavoite.
Puhuja 0: Ruotsin kielen aseman turvaaminen. Kyllä ja ruotsin aseman. Valtioliitto.
Puhuja 0: Sulautuminen
Puhuja 0: takaisin osasi Ruotsia.
Puhuja 0: Konkreettista. Kyllä.
Puhuja 2: Niinistö
Puhuja 2: sanoi, että tämä on suomalaisten vahvuus, toisten kuunteleminen ja ymmärtäminen.
Puhuja 2: Onko siitä jotain näyttöä? Kyllä. Niin uskot, että sinusta tuntuu hyvältä, mihin se sanoisi.
Puhuja 1: Meillä on niin pieni se eliitti. Kun ne kaikki toisensa, niin ne on olleet sopuisia. Talvisodan
Puhuja 2: henki, olimme pakotettuja tekemään asioita yhdessä. Se ei liity suomalaisten
Puhuja 2: geneettiseen olemukseen, vaan Suomi on pieni kansa ja ahdistettu. Mutta
Puhuja 0: myös meidän luokkaerot ovat hyvin pienet.
Puhuja 0: Harry Holkeri oli alemmanmuovikassi kädessä alemmassa,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: kädessä alepassa, kun häntä puukotettiin.
Puhuja 0: Meidän luokkaerot ovat aina olleet aika pienet. Sen takia meillä on yhteinen
Puhuja 0: meininki,
Puhuja 0: koska hyvinkin rikkaat ja tärkeät ihmiset ovat hyvin samanlaisena kuin minä tai sinä.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: vielä lyhyesti tähän loppuun. Hanna, olet lähdössä Berliiniin Helsingin Sanomien
Puhuja 0: kirjeenvaihtajaksi.
Puhuja 0: Vau. Vau.
Puhuja 0: Mitä odotat tältä sinun uudelta pestiltä nyt, kun se alkaa? Menet tietenkin Saksaan, kun
Puhuja 0: nyt, kun se alkaa? Menet tietenkin Saksaan sen takia, että se on hyvin tärkeää. Se on hieno maa. Niin. Saksahan on kiinnostavassa
Puhuja 2: tilanteessa,
Puhuja 2: mikä ei mielestäni ole kauhean valoisa
Puhuja 2: välttämättä,
Puhuja 2: mutta kiinnostavalla tavalla linkittyy tosi paljon siihen, mitä tässäkin ollaan puhuttu.
Puhuja 2: Saksassa
Puhuja 2: suuret puolueet on aika lailla sekaisin
Puhuja 2: tuuliajoilla.
Puhuja 2: Jatkuvasti siellä povataan hallituksen hajoamista
Puhuja 2: ihan vaan siksi, koska niistä on hankalaa tehdä yhteistyötä
Puhuja 2: tai löytää mitään suuntaa yhdessä.
Puhuja 2: Saksan demarit on ollut pitkään
Puhuja 2: ihan sekaisin.
Puhuja 2: Suomessa me ollaan vuosikymmeniä kirjoitettu juttuja siitä, että demarit ovat ihan sekaisin.
Puhuja 2: Tällaiset vanhat voimat yhteiskunnassa
Puhuja 2: horjuuvat.
Puhuja 2: Siellä on tämä vaihtoehto Saksalle puolue,
Puhuja 2: jossa on
Puhuja 2: osittain tällaista perussuomalaistyyppistä
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: osittain vielä
Puhuja 2: laidemaista
Puhuja 2: oikeistoa.
Puhuja 2: On saanut lisää kannatusta
Puhuja 2: monissa osavaltioissa esimerkiksi viime vuoden aikana.
Puhuja 2: Saan polttoainetta
Puhuja 2: Merkelin
Puhuja 2: turvapaikkapolitiikasta
Puhuja 2: ja talouspolitiikasta
Puhuja 2: ja energiapolitiikasta.
Puhuja 2: Aika samanlaisia haasteita
Puhuja 2: Suomessa.
Puhuja 2: Poliitikot puhuvat. Monet puhuvat ihan kansan ohi, ja kansalaiset
Puhuja 2: kokevat suurta tyytymättömyyttä.
Puhuja 2: Tilanne
Puhuja 2: itse asiassa vaatisi
Puhuja 2: suunnan näyttämistä
Puhuja 2: ja rohkeitakin ratkaisuja.
Puhuja 2: Ehkä
Puhuja 2: identiteettipolitiikan vähentämistä.
Puhuja 2: Sitäkin on saksankielisessä somessa tosi paljon.
Puhuja 0: Onko se typerä ajatus, että jollain Saksalla on väliä
Puhuja 0: Suomessa? Onko se tyhmä ajatella, että täällä otettaisiin
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: mallia?
Puhuja 0: Onko se jotenkin vanha ajatus?
Puhuja 0: Se on varmaan perua jostain
Puhuja 0: ysäriltä.
Puhuja 0: Jos sitä ei painettu sanomalehteen tai joku ei julkaissut aiheesta
Puhuja 0: niin ajatukset eivät siirtyneet kovin paljon vasta toiseen. Silloin isoilla mailla oli paljon
Puhuja 0: annettava. Mutta eikö nyt ajatukset voi siirtyä tänne ihan mistä vaan, vaikka
Puhuja 0: Vai
Puhuja 2: onko Saksa merkitystä? Saksa on Suomen tärkein vientimaa.
Puhuja 2: Se, miten meillä työpaikat
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: palvelut säilyvät,
Puhuja 2: niin siihen vaikuttaa myös Saksan talous. Miten Saksa pystyy hoitamaan asiansa?
Puhuja 2: Se ei välttämättä vaikuta aina niin, että kun Saksassa jotain romahtaa, niin se tulee semmoinen tien Suomeen. Mutta
Puhuja 2: ei me olla irrallisia siitä. Ja vaikka EU-politiikassa
Puhuja 1: Suomi on pesanu Saksaa
Puhuja 1: aikalailla aina. Ja luotettava liittolainen. Nyt puhutaan tästä mistä uudesta Hansaliitosta ja muusta, EU:n sisällä, joka on Pohjois-Euroopvaan maailmaa ja
Puhuja 1: valitaan Saksan johtoa ja mitä meitä Saksa on EU:n kehittämisestä esimerkiksi, on siellä valtava merkitys meille.
Puhuja 0: Eikö se
Puhuja 0: ole näin, että
Puhuja 0: kaikista Euroopan maista Suomi on eniten sukua,
Puhuja 0: totta kai Ruotsille, mutta Saksalle.
Puhuja 0: Saksa, Ruotsi, Suomi,
Puhuja 0: Tanska
Puhuja 0: ja jonkun verran Hollanti
Puhuja 0: kuuluvat tällaiseen. Ne
Puhuja 0: ovat kulttuurisesti samankaltaisia,
Puhuja 0: protestanttisia,
Puhuja 0: luterilaistyylisiä
Puhuja 2: maita. Allekirjoitan
Puhuja 2: tuon aika pitkälti, että esimerkiksi ranskalainen
Puhuja 2: kulttuuri on enemmän
Puhuja 2: välimerellinen
Puhuja 2: ja lakinalaisempi
Puhuja 0: suomalaiseen... Ja katolisen kirkon vaikutus siellä on
Puhuja 0: säilynyt
Puhuja 0: pitkään merkittävänä, vaikka on Etelä-Saksassa.
Puhuja 0: Katainen kirkko on ihan voimissaan.
Puhuja 1: Hanna, Saksahan on valtava iso maa ja se on vielä liittovaltio. Ne on aivan erilaisia,
Puhuja 1: kuten Etelä-Saksa verrattuna hampuuniin.
Puhuja 1: Mikä on Saksan kivoin paikka? Berliinja ei saa sanoa. Saksan kivoin paikka.
Puhuja 1: Miska kanssa menee lomalle, johonkin vuodelle kuin Berliiniin? Lomavinkkejä.
Puhuja 2: Tätä ei nyt saa käsittää väärin, mutta
Puhuja 2: olen käynyt siellä Kotkanpesässä
Puhuja 2: siellä Hitlerin
Puhuja 2: mökillä.
Puhuja 2: Ja Etelä-Saksa
Puhuja 2: on tosi kaunista aluetta
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: todella
Puhuja 2: kuumottavaa paikka.
Puhuja 2: Mutta se on myös hienoa, se vuoristo siellä, mihin se oli rakennettu.
Puhuja 2: Ja niin kuin me kaikki populaarikulttuurin
Puhuja 2: ystävät ollaan jonkun verran seurattu niitä natsihommia, niin
Puhuja 2: se on
Puhuja 2: värisyttävä paikka,
Puhuja 2: Hitlerin Kotkanpesä,
Puhuja 2: plus se on luonnon kaunis.
Puhuja 2: Ja en tiedä onko se hauska paikka. Mutta olen käynyt siellä
Puhuja 2: ja pidin. Tavallaan pidin sitä mielenkiintoisena ja hienona.
Puhuja 2: Ylipäätään
Puhuja 2: Etelä-Saksa ja Itävalta,
Puhuja 2: niin suosikkipaikkoja.
Puhuja 2: Sinne sitten. Sinne sitten.
Puhuja 0: Okei. Sitten, kun te olette
Puhuja 0: yllättävän pitkään, ehkä kaksi tai kolmekin viikkoa kärsineet flunssasta
Puhuja 0: ja se paranee
Puhuja 0: Ja menette juhlistamaan sitä
Puhuja 0: kahvilaan,
Puhuja 0: juomaan kuumaa kaakaota.
Puhuja 0: Niin
Puhuja 0: milläs
Puhuja 0: tarinoilla
Puhuja 0: ja kertomuksilla
Puhuja 0: ajattelitte
Puhuja 0: kahvikavereita
Puhuja 0: viihdyttää,
Puhuja 0: Marko?
Puhuja 1: Olen katsonut
Puhuja 1: joulupyhiin ja monta leffaa.
Puhuja 1: Katsoin, että on vanha tai vanhahko. Katsoin sen Moi Hoodin.
Puhuja 1: Oliko hyvä? Se oli minusta aivan loistava. Se on se
Puhuja 1: elokuva, jossa
Puhuja 1: tavallaan ne pääosan
Puhuja 1: esittäjät vanhenevat, ja siitä on kuvattu kaksitoista vuoden aikana. Siinä alussa
Puhuja 1: päähenkilö on pieni poika, kuusi-vuotias,
Puhuja 1: ja siinä elokuvan lopussa se on sitten
Puhuja 1: kahdeksantoista. Se on minusta... Onko
Puhuja 1: tosi tunteeellinen?
Puhuja 1: Se oli tosi koskettava leffa, ja se kertoo
Puhuja 1: esimerkiksi rikkinä perheestä ja miten tämä poika kasvaa siellä. Siinä ei ole mitään
Puhuja 1: kauhean dramaattista, mutta se on kauhean koskttavasti tehty
Puhuja 1: pojan kasvutarina.
Puhuja 1: Kande ei katso.
Puhuja 0: Milloin vuosi sitten tuli jotain? Joo, quite pari. Mutta melko tuore. Entä Hanna?
Puhuja 2: Olen katsonut viimeksi
Puhuja 2: Mind Hunteria, joka ei ole mikään edes uusi sarja Netflixillä. Oletko katsonut?
Puhuja 0: Joo, katsoin
Puhuja 0: pari ensimmäistä.
Puhuja 0: Sitten se jotenkin jäi. Siinä on tosi
Puhuja 2: tasapainoillaan
Puhuja 2: sellaisella
Puhuja 2: sarjamurhaaja-ahdistavuudella
Puhuja 2: ja kiinnostavalla
Puhuja 2: poliisitutkintaelementillä
Puhuja 2: ja 1970-luvun ajankuvalla.
Puhuja 2: Olen jatkanut sitä tässä viime aikoina, mutta otin rinnalle katsottavaksi sen Koivistosarjan, koska
Puhuja 0: se on todella hyvä. Kyllä, mä katsoin eilen varmaan...
Puhuja 0: Skippasin pari alkupääjaksoa.
Puhuja 0: Katsoin
Puhuja 0: En pysty lukemaan elämänkertoja sen takia, että niissä alussa aina joku kaksisataa sivua tai kun olin viisivuotias.
Puhuja 2: Voisit syttyä
Puhuja 2: siitä Koiviston sodan ajan roolista.
Puhuja 2: Hänhän ei ollut
Puhuja 2: kaukopartiomies
Puhuja 2: usein virheellisesti väitetään,
Puhuja 2: vaan en muista sitä termiä, mutta suoritti epätavallisia
Puhuja 2: iskuja.
Puhuja 2: Eikö siinä olisi
Puhuja 2: uusia draaman aineksia?
Puhuja 2: Se oli sama yksikkö, jossa Lauri Törstös. Joo, ja hän oli todella kova. Kiinnostavaa tietää, mitä ne käytännössä tekee. Hyvin myyty. Mielenkiintoista.
Puhuja 1: Lapsuus oli todella kiehtova. Hänen
Puhuja 1: koiviston äiti kuoli, kun se oli aika nuori ja isä oli
Puhuja 2: aika persoona. Oliko se
Puhuja 1: Uskovainen. Heidän
Puhuja 1: ainut huvituksensa
Puhuja 1: lapsena oli, kun virsien veissuissa
Puhuja 1: seuroilla.
Puhuja 1: Maunusta tuli aika pessivistinen ihminen. Iso synkkä merimies.
Puhuja 2: On kiinnostava
Puhuja 2: miten hänen nuoruudessaan
Puhuja 2: oli kommunistien vastustaminen
Puhuja 2: iso missio demareilla.
Puhuja 2: Ja miten hän siis... Hänhän on tehnyt, kuten kaikki trivial pursuit ja pelanneet tietävät, hänen granunsa nimi on Sosiaaliset suhteet Turun satamassa.
Puhuja 2: Väitöskirja.
Puhuja 2: Keisari,
Puhuja 2: siinä meni se juusto.
Puhuja 2: Sosiaaliset
Puhuja 2: suhteet Turun satamassa. Mutta
Puhuja 2: sata kuulostaa Tuomaksesta
Puhuja 2: puisvalta, mutta
Puhuja 2: sekin on ollut sellaista sissitoimintaa,
Puhuja 2: että mitä siellä on torpattu kommunistien.
Puhuja 1: Maunalla oli joku lista.
Puhuja 2: Kohta, Manu.
Puhuja 0: Lupaan tutustua.
Puhuja 0: Suosittelen saman kirjailijan
Puhuja 0: aiempaakirjaa
Puhuja 0: parissa muistaakseni
Puhuja 0: aiemmissa podcast. Olen tosi onnellinen,
Puhuja 0: että löysin Simon Wingsterin
Puhuja 0: kirjatukset
Puhuja 0: ja hän on nykyään
Puhuja 0: amerikkalaistunut,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: brittialkujaan
Puhuja 0: Guardianin
Puhuja 0: entinen toimittaja,
Puhuja 0: mutta viimeiset neljäkymmentä vuotta kirjoittanut kirjoja, ollut matkailureportteri
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: kirjoittaa
Puhuja 0: valtavan
Puhuja 0: hienoja kirjoja. Haluan suositella semmoista Cracatoa
Puhuja 0: The
Puhuja 0: Da the World Exploded, Ougast kaksituhatta seitsemäntoista tuhat kolmesataakahdeksankymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Kertoo Cracatan
Puhuja 0: tulivuoren
Puhuja 0: purkauksesta vuonna tuhat kahdeksansataakahdeksankymmentäkolme.
Puhuja 0: Mutta kun tämän Vincestarin
Puhuja 0: kirjoitustapa on silleen, että hän ottaa hyvin omituinen asian, mistä kirjoittaa.
Puhuja 0: Tätä grakataanva
Puhuja 0: aiempi kirja
Puhuja 0: kertoi
Puhuja 0: tarkkusinsinöörreistä.
Puhuja 0: Hyvin tarkasti hienomekaniikasta,
Puhuja 0: josta tyyliin
Puhuja 0: suihkumoottotereiden,
Puhuja 0: niiden propellien
Puhuja 0: valmistustekniikasta.
Puhuja 0: Nyt seuraava kertoo tulivuorenpurkauksesta
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: lopussa. Hän tekee niin, että hän selittää sen aiheen ja sitten hän selittää kaikki linkit siitä ympäriltä.
Puhuja 0: Koska Crakataan Cracatau
Puhuja 0: suomeksi, niin se sijaitsee
Puhuja 0: Indonesian lähellä.
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: lopulla sillä alueella oli paljon maustekauppaa.
Puhuja 0: Selittäessään
Puhuja 0: Cracatawn
Puhuja 0: purkausta, hän selittää sen.
Puhuja 0: Hän pysähtyy ja nyt mennään tosi syvälle siihen, miten maustekauppa
Puhuja 0: toimi
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: lopussa maailmassa. Hän selittää pippuri kasvatuksesta ja miten Hollannissa perustettiin
Puhuja 0: East India company, joka löysi nopeimman reitin sinne.
Puhuja 0: Pysähtyy, selittää kaiken tämän. Sitten hän vie samalla eteenpäin Graga Town tarinaa, johon yhtäkkiä siihen liittyykin
Puhuja 0: tarina
Puhuja 0: geologian
Puhuja 0: tieteenhaaran
Puhuja 0: synnystä. Sitten hän selittää tästä tyypistä, joka kehitti geologian tieteenalana ja näin.
Puhuja 0: Mikä tahansa, aihe on yleensä vähän obsguuri, mutta hän selittää sen koko maailman siitä ympäriltä. Se on jotenkin
Puhuja 0: ihan pohjattoman
Puhuja 0: mielenkiintoinen ja hieno ja uskomattoman hyvä kirjoittaa. Simon Wingestter.
Puhuja 0: Kirja oli Cracatoa
Puhuja 0: The Data the World Exploded Ougust
Puhuja 0: kolmekymmentä tuhat yhdeksänsataaseitsemänkymmentäyhdeksän.
Puhuja 2: Varmasti löytyy suomennettunakin. Olet selvästi sivistynyt tässä viime aikoina.
Puhuja 0: Tai tyhmentynyt.
Puhuja 0: Joulu maailmalla yleensä ihmisellä tapaan.
Puhuja 0: Kiitos tästä viikosta. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Hanna Mahlamäki. Kiitos. Kovasti onnea vain Berliinin
Puhuja 0: kirjeenvaihtajuuteen, joka siis sehän kestää
Puhuja 0: neljä vuotta. Mahdollisesti kolme vuotta. Mahdollisesti kolme vuotta.
Puhuja 0: Äänenäkuvan
Puhuja 0: ja kaiken mahtavan meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: Krister
Puhuja 0: Marttinen.
Puhuja 0: Minun nimeni on Tuomas Peltolaki ja me kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Yritystappio syntyi. Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko,
Puhuja 0: joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa.
Puhuja 0: Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.