Puhuja 0: Hei! Tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Uti-raportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kaksimiljoonaa
Puhuja 0: kaksisataakuusikymmentäkaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Eikö ole päivä ennen juhannusta?
Puhuja 0: Huomenna on juhannusaatto. Juhannusaatto. Joannusaatto. Eli kaksi päivää ennen juhannusta.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Kanselin täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa,
Puhuja 0: Suomen kesässä, Euroopan
Puhuja 0: kesässä,
Puhuja 0: vapaammalla
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: juhannuksen
Puhuja 0: kalenteristaisesta
Puhuja 0: sijoituksesta tietoinen
Puhuja 0: ja myös politiikkaa toimittava
Puhuja 0: Helsingin Sanomien toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko! No moi!
Puhuja 0: Sä näytet tänään poikkeuksellisen upealta.
Puhuja 0: Voit kertoa, miksi.
Puhuja 0: Markon
Puhuja 0: mahdollisesta presidenttiudesta
Puhuja 0: minun kanssani innostuneena
Puhuja 0: tässä istuu
Puhuja 0: Helsingin Sanomien
Puhuja 0: talouden ja politiikan
Puhuja 0: toimittaja. Taloustoimittaja.
Puhuja 0: Taloustoimittaja Helsingin Sanomien talouden ja politiikan toimituksessa.
Puhuja 2: Venla
Puhuja 0: Kuokkanen, hei Venla.
Puhuja 2: Terve terve. Mä
Puhuja 0: en ole varmaan
Puhuja 0: maininnut, en muista.
Puhuja 0: Meillä sä oot ollut jo useamman
Puhuja 0: kuukauden töissä Helsingin Sanomissa. Sehän lähtee nyt pakottavasti
Puhuja 2: linkistä.
Puhuja 2: Multa multa kysyttiin, että milloin sä oot tullut Hesaria, niin mä totetot, että ekaa kertaa about kolme vuotta sitten.
Puhuja 2: Kiitos Tuomas tästä.
Puhuja 2: Sun
Puhuja 0: viereen mä istahdin tammikuussa. Okei, hyvä. Tähän mä ehkä viittasin.
Puhuja 0: Puikkopaikalla?
Puhuja 0: Kyllä. Uusiraportti-podcastin
Puhuja 0: kesätiimissä.
Puhuja 2: Jes. Me tehdään vallankaappaus ensi viikolla. Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: hallitusohjelmasta.
Puhuja 0: Vähän old school aihe tässä vaiheessa
Puhuja 0: viikkoa.
Puhuja 0: Hallitusohjelma
Puhuja 0: julkaistiin
Puhuja 0: viime
Puhuja 0: perjantaina,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: lähes viikko sitten.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: keskustellaan siitä hallitusohjelmasta,
Puhuja 0: koska se sisältää
Puhuja 0: paitsi aimoneksen äärioikeistolaisuutta,
Puhuja 0: myös
Puhuja 0: toisen
Puhuja 0: annoksen
Puhuja 0: työelämän
Puhuja 0: uudelleenorganisointia
Puhuja 0: Suomessa. Keskustellaan siitä, koska se lienee
Puhuja 0: monella tapaa merkittävin anti, mitä hallitusohjelmaan
Puhuja 0: oli kirjattu.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: keskustellaan,
Puhuja 0: pakko sanoa sanoa, aneesimmasta
Puhuja 0: presidentinvaalikampanjan
Puhuja 0: Launchista, mitä Suomessa on nähty.
Puhuja 0: Keskustan
Puhuja 0: Olli Rehn
Puhuja 0: teki, en tiedä, maanantai aamupuurolta
Puhuja 0: maistuvan.
Puhuja 0: Hän lähtee nyt.
Puhuja 1: Luulen, että se oli täysin harkittua.
Puhuja 0: Meinaatko? Hän luotti tähän harmaan valtiomiehen
Puhuja 0: ohjelmaan.
Puhuja 0: Tykkää.
Puhuja 0: Sitä just nyt kaivataan.
Puhuja 0: Voi olla.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä, puhutaan samalla myös presidentin valtaoikeuksista
Puhuja 0: ja siitä,
Puhuja 0: mihin tämä koko
Puhuja 0: suomalainen,
Puhuja 0: vähän Itä-Euroopalta
Puhuja 0: haiseva
Puhuja 0: presidentti-instituutio
Puhuja 0: on menossa.
Puhuja 0: Sen lisäksi vielä puhutaan tästä nyt kaikista kovimmasta villityksestä, mikä on meneillään tällä hetkellä, eli sukellusvene
Puhuja 0: Titanin.
Puhuja 0: Sinänsä aika synkästä ja karmiuvasta kohtalosta.
Puhuja 0: Kello on tätä nauhoitisessa
Puhuja 0: kaksitoista:neljäkymmentäkolme.
Puhuja 0: Viimeisimpien
Puhuja 0: tietojen mukaan happi loppuu kello neljätoista. Tämän podcastin päätteeksi.
Puhuja 0: Todella synkkä aihe, mutta keskustellaan
Puhuja 0: siitä sen, mitä keskustellaan ehkä enemmän siitä mediailmiönä.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: me ei saatu vielä tässä podcastissa päin. Se oli vaipua
Puhuja 0: totaalikiiltokuvaksi.
Puhuja 0: Niinistö itse puhuin joskus tämmöistä unilukkarista.
Puhuja 0: Jonkun näköinen eteerinen voima, joka hoveroi Suomeen ympärillä
Puhuja 0: ja sanoo jotain kuin moraalista silloin, kun käydään jotain keskustelua.
Puhuja 0: Se oli menossa tosi
Puhuja 0: semmoseksi
Puhuja 0: vaan
Puhuja 0: kuvajaiseksi
Puhuja 0: jostain toiveiden tynnyristä.
Puhuja 1: Joku tällainen, näin. Mutta sitten se on menossa.
Puhuja 1: Perustuslaissa
Puhuja 1: kaksituhatta voimaan tullessa uudessa perustuslaissa ja siellä presidentin valtaoikeuksia leikattiin dramaattisesti.
Puhuja 1: Sen takia oli nipsittävä vielä pari tai lisää. Se on siihen faktuaalisesti muuttunut. Nyt on tapahtunut joku ihme
Puhuja 0: muutos. Missä
Puhuja 0: Nato, turpot,
Puhuja 0: urpot ja muut liittyvät tähän, että yhtäkkiä presidentin valta on selkeästi
Puhuja 0: kasvanut. Presidentillä
Puhuja 0: määrittelee, se sanoo. Sille pitää taas pokkuroida.
Puhuja 0: Se menee Nato-pöytä ja sanoo, että Suomi tuo tankkeja, kyllä me taistellaan,
Puhuja 0: nyt hävittäjät Venäjälle
Puhuja 0: ja englanniksi.
Puhuja 0: Yhtäkkiä sillä presidentillä on taas väliä.
Puhuja 0: Ja sitten taas jotenkin kuulostaa, kun... Presidentissä
Puhuja 0: se ajatus on, että me äänestetään presidentti, että se on ihan yhtä demokraattista.
Puhuja 0: Mutta kun presidentti ei vastaa kenellekään,
Puhuja 0: se ei...
Puhuja 0: Sen kuuden vuoden välein ihmiset voivat ottaa kantaa siihen, mitä se on tehnyt. Se on tavallaan hyvin epädemokraattista.
Puhuja 0: Jos presidentti istuu,
Puhuja 0: jos sillä on valtaa vaikka päättää jostain Natoon,
Puhuja 0: meneekö hävittäjät Ukrainaan tai jotain tälleen, tai että sillä on valtaa
Puhuja 0: vaikuttaa Naton sisällä tai tehdä jotain päätöksiä, jotain tälleen näin. Presidentti ei tarvitse
Puhuja 0: siitä vastata, paitsi ehkä viiden vuoden päästä vaaleissa
Puhuja 0: äänestäjälle. Se taas eroaa esimerkiksi pääministeristä, joka joutuu vastaamaan tekosistaan
Puhuja 0: eduskunnalle koko ajan, joka päivä joutuu vastaamaan.
Puhuja 0: Se kuulostaa, että
Puhuja 0: okei, meidän pitää olla hereillä sen kanssa. Jos presidentin
Puhuja 0: valtaa kasvatetaan,
Puhuja 0: niin presidentti ei vastaa siitä koko ajan jollekin. Se on sillä tavalla paljon itsenäisempi.
Puhuja 0: Onko tää hyvä vai huono?
Puhuja 1: Kyllä. Mä olen
Puhuja 1: suuri parlamentarismin
Puhuja 1: kannattaja.
Puhuja 1: Mun mielestä pitäisi entisestään siirtää valtaa parlamentille.
Puhuja 1: Sitten kun Niinistön kausi loppuu maaliskuun lopussa, niin sen jälkeen varmaan alkaa
Puhuja 1: eduskunnassa
Puhuja 1: valmistelu perustuslain muutoksesta, jossa on hassu tämä Nato-edustustilanne.
Puhuja 1: Villan
Puhuja 1: Nato-huippiin
Puhuja 1: lähtee
Puhuja 1: presidentti
Puhuja 1: ulkoministeriö ja puolustusministeriö ja pääministeriä himaan.
Puhuja 0: En mä tiedä. Tästä pitää keskustella. No niin, mut ei puhuta nyt.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: vielä viimeiseksi.
Puhuja 0: Tämä on synkkä aihe.
Puhuja 0: Yritetään olla puhumassa kovin
Puhuja 0: ahdistavia.
Puhuja 0: Sunnuntaina kadonneen Titan sukellusveneen
Puhuja 0: kyydissä olevilta matkustajilta,
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: huoli painaa matkustavia
Puhuja 0: kohtaan.
Puhuja 0: Ongelma, jos
Puhuja 0: Titan sukellusvene on edelleen ehjä, mistä meillä on minkäänlaista tietoa, on se, että
Puhuja 0: jos se on ehjä, niin vaikka nämä matkustajat olisivat siellä hengessä, heiltä loppuu happi ennen pitkää. Ei tiedetä ollenkaan, milloin se loppuu. Mutta arviot esittää, että tänään.
Puhuja 0: Tähän etsintään
Puhuja 0: on jo valtavasti
Puhuja 0: osallistunut. Mun mielestä se on Yhdysvaltain
Puhuja 0: rannikkovartiosto
Puhuja 0: ja Kanadan
Puhuja 0: laivasto, jotka ovat ottaneet vastuun tästä etsinnästä.
Puhuja 0: Mutta siihen on liittynyt
Puhuja 0: kaikennäköistä putkenlaskualusta
Puhuja 0: ja syvänmeren alusta
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: kaikennäköistä miehitettyä ja miehittämätöntä sukellusalusta.
Puhuja 0: Ongelma
Puhuja 0: on se, että
Puhuja 0: sukellusaluksen
Puhuja 0: etsintäalue on valtava
Puhuja 0: yli samankokoinen kuin Uudenmaan ja Pirkanmaan maakunnat yhteensä. Sitten muutaman metrin kapseleja
Puhuja 0: etsitään näin isolta alueelta.
Puhuja 0: Se vaikuttaa tosi epätoivoiselta.
Puhuja 0: Merestä kaikuluotaimilla
Puhuja 0: on kuultu ilmeisesti jonkun näköistä paukutusta,
Puhuja 0: ääntä ja sitten ilmeisesti
Puhuja 0: noin puolen
Puhuja 0: tunnin rytmillä, mikä tarkoittaa, se on ilmeisesti jonkunnäköinen protokolla. Jos olet sukellusveden
Puhuja 0: hädässä,
Puhuja 0: puolen tunnin välein paukuta ihan helvetisti.
Puhuja 0: Siitä tiedetään, että se on ihmisen aiheuttama
Puhuja 0: paukutus.
Puhuja 0: Mutta ne jutut, mitä mä taisteluin, oli tosi epäselviä, kuinka varmistettua tämmöinen tieto ja voiko se pitää paikkaansa vai onko kyseessä, että
Puhuja 0: joku luonnollinen ääni
Puhuja 0: aiheuttaa luonnollinen tapahtuma.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on totta kai tragedia.
Puhuja 0: Mielestäni
Puhuja 0: uutisointi tämän ympärillä on ollut tosi paljon
Puhuja 0: tavallaan, mikä tunnetaan asepornona.
Puhuja 0: Esitellään
Puhuja 0: kaikennäköisiä
Puhuja 0: vekottimia, mitä sinne on meneillään, ja sitten karttadataa ja kaikkea tällaista. Sitten tähän teknopornoa, että miten löydetään tämä kapsel.
Puhuja 0: En
Puhuja 0: osaa siitä suuttua, että se on tällaista, vaikka se on vähän epäinhimillistä.
Puhuja 0: Ennen kaikkea onnettomuudet käsiteltiin
Puhuja 0: nimenomaan koneuutisina,
Puhuja 0: että minkä näköinen kone aiheutti kuusitoista
Puhuja 0: ihmisen kuoleman.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: näin. Kritiikki
Puhuja 0: tätä koko
Puhuja 0: ilmiötä kohtaan on se, että merionnettomuuksia
Puhuja 0: tapahtuu koko ajan, ihmisiä häviää merelle koko ajan. Ja Sitten varsinkin nyt, kun on olemassa esimerkiksi
Puhuja 0: Välimeren yli tulevien turvapaikanhakijoiden
Puhuja 0: homma on meneillään, vaikka siitä ei uutisoida niin paljon. Ja sitten, että just ilmeisesti ihan lähiaikoina
Puhuja 0: satoja, satoja, satoja
Puhuja 0: turvapaikanhakijoita on kadonnut sinne perille ja ei ketään kiinnosta se. Just
Puhuja 2: toi.
Puhuja 2: Mun mielestä toi on just jotenkin
Puhuja 2: se pointti. Me seurataan
Puhuja 2: hetki hetkeltä
Puhuja 2: ja mä en puhu nyt vaan meistä Hesarista, vaan puhun
Puhuja 2: laajemmin mediasta kotimaisesta ja ulkomaisesta.
Puhuja 2: Seurataan hetki hetkeltä sitä, mitä tapahtuu. Kirjoitetaan useita, useita juttuja asiasta,
Puhuja 2: että mitä siellä tapahtuu. Siellä on oikeasti viisi ihmistä,
Puhuja 2: joista oliko se kolme turisteja vai jo anyway. Joka tapauksessa pointtina on se, että sinne on viety turisteja, jotka on
Puhuja 2: niin, oliko se joku oli käynyt tyyliin avaruudessa. Ja sitten me
Puhuja 2: ollaan niin kuin me seurataan tällaista
Puhuja 2: parantumista
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: ja lapset siellä jotenkin ihmevät. Ja ihmiset janoaa sellaista, että
Puhuja 2: nyt selvitään.
Puhuja 2: Tämä oikeasti voi päättyä tosit rakenisesti.
Puhuja 2: Miten tämä closataan?
Puhuja 0: Todennäköisesti
Puhuja 2: oikeasti on jo päättynyt. Niin, se on mahdollista tämän podcastin nauhoituksenikana, että me ei edes tiedetä. Niin. Mutta
Puhuja 2: jotenkin...
Puhuja 1: Näin olen. Olen ihan samaa mieltä. Mutta
Puhuja 1: voin
Puhuja 1: sanoa, että faimaan niitä luolapoikkeoita
Puhuja 1: tai tämmöistä tapausta. Tämä
Puhuja 1: jollain tavalla
Puhuja 1: karmea ja surullinen, mutta kutkuttava. Tässä on tavallaan poikkeuksellisuutta
Puhuja 1: ja draamaa. Tässä on Titanic ja vaikka mitä. Tämä on
Puhuja 1: helposti
Puhuja 1: hallattavissa.
Puhuja 1: Välimerellä hukkuu. Häviää
Puhuja 1: iso määrä
Puhuja 1: pakolaisia jossain vaiheessa merellä, vaan tästä tiedetään aika tarkkaan, missä ne on ja mitä voidaan seurata.
Puhuja 0: Minusta se poikkeuksellisuus on ainutkertainen
Puhuja 0: tässä mielessä. Ja sitten tässä näkyy. Puhutaan, että sitten Välimerellä joka toinen viikko
Puhuja 0: joku paatti, joka on täynnä ihmisiä, ja niitä vaikka kuinka paljon häviää.
Puhuja 0: Se on niin hämmentävää, että kun se toistuu, se menettää sen merkityksen. Media rakastaa random
Puhuja 2: yksityiskohtia. Se, että kun on puhuttu tämän sukellusven kohdalla kaikista näistä.
Puhuja 2: Näin mä luin, että kun Xboxin
Puhuja 2: pelikonsolin ohjain olisi siellä messissä. Mä en voi uskoa, että tämä on totta, mutta näin on lukenut. Ja sitten kaikki
Puhuja 2: aluksen osat tois jostain tavallisesta rautakaupasta tyyliin.
Puhuja 2: Onhan nyt sellaisia
Puhuja 2: yksityiskohtia, että
Puhuja 2: että media rakastaa
Puhuja 2: tällaista. On tämmöistä tosi randomia ja jotenkin sellaista, että ei ole mahdollista.
Puhuja 2: Ja kuitenkin, miten
Puhuja 2: tämä voi olla laillista tehdä tämmöistä, että viedään turisteja. Onhan tässä sairaan monta mielenkiintoista
Puhuja 2: aspektia, jota on syytä seurata. Mutta sitten ehkä se päähuomio keskittyy just siihen,
Puhuja 2: että milloin happi loppuu.
Puhuja 2: Ennen
Puhuja 0: olisin ollut tosi vihainen tästä,
Puhuja 0: että miksi nostetaan niin paljon yläpuolelle
Puhuja 0: nämä
Puhuja 0: miljardöörit, jotka menevät sukeltatelemaan tuonne.
Puhuja 0: Sitten,
Puhuja 0: että kertoo meistä ihmisistä huonoa, että me ei välitetä yhtään siitä, miten paljon porukkaa hukkuu tuonne välimereen. Mutta en jaksa enää olla siitä.
Puhuja 0: Olen jotenkin armollisempi ihmisiä
Puhuja 1: reaaliajassa.
Puhuja 1: Eihän sen tarvitse olla rikas. Se vaan kuka vaan, jos se on vaan, niin se ympäristö ja tilanne on poikkeuksellinen.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: lähdet viettämään juhannusta
Puhuja 0: itse valitsemallanne
Puhuja 0: tavalla.
Puhuja 0: Otat
Puhuja 0: siinä ehkä juhannusjuomaa, joka Suomessa perinteisesti on liimaa.
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: jotkut ottaa kyllä ihan olutta.
Puhuja 0: Mitäs sitten siinä järven rannalla istuessanne
Puhuja 0: tai kautta kallialaisyksiössä
Puhuja 0: paahtoessanne?
Puhuja 0: Paitsi taitaa olla vettä, mutta
Puhuja 0: mistä naapurille
Puhuja 0: järven yli tai pihan yli huutelatte?
Puhuja 1: Musta oli hauska. En mitenkään säännöllisesti, mutta luin
Puhuja 1: ekonomistin ja Nobel-palkintoa.
Puhuja 1: Economisti siis ameltapal Paul Grubmanin
Puhuja 1: kirjoituksen New York Timesista.
Puhuja 1: Otsikko on Changer Swvift underpade.
Puhuja 1: Tämä on ihan täynnä mahtavia
Puhuja 1: yksityiskohtia.
Puhuja 1: Hän pohtii
Puhuja 1: supertähtitaloutta
Puhuja 1: tässä.
Puhuja 1: Ja sitten tämä alkaa siitä, että
Puhuja 1: Bighe oli Ruotsissa keikalla viime kuussa. Bigheksan kehitti
Puhuja 2: Ruotsin inflaatiota merkittävästi. Mitä sä puhut tästä jutusta?
Puhuja 1: Se viittaa tähän näin, koska siellä
Puhuja 1: ja ravintoloiden kysyntä kasvoi niin paljon, että se vaikutti myös maan yleiseen inflaatioon.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: sitten se
Puhuja 1: lähtee siihen,
Puhuja 1: että nykyään
Puhuja 1: muusikot tekevät rahaa pääosin keikoilla.
Puhuja 1: Mutta näin on itse asiassa aina ollut. Se vetää täältä esille vanhan
Puhuja 1: ruotsalaisen
Puhuja 1: laulajan. Missäs sen nimi on?
Puhuja 1: Jenny Lind.
Puhuja 1: Se oli tämmöinen Sweenish Nightinggeilla.
Puhuja 1: Laulaja 1800-luvulla.
Puhuja 1: Hän kierteli Amerikkaa jossain tämmöisissä...
Puhuja 1: Tai missä halleissa. Hän kävi laulamassa.
Puhuja 1: Ja se teki yhdeksänkymmentäviisi keikkaa
Puhuja 1: ja sai
Puhuja 1: siitä seitsemänsataa nolla dollaria
Puhuja 1: yhteensä yhdeksänkymmentäviisi keikaista tai seitsemän nolla per konsertti.
Puhuja 1: Sitten rupesi suhteuttaa tätä BioNC:n
Puhuja 1: konserttia Jenny Lindin
Puhuja 1: 1850-luvulla saamiin rahoihin.
Puhuja 1: Laskelmien
Puhuja 1: lopputulemaan on
Puhuja 1: tapahtunut
Puhuja 1: mullistavia muutoksia. Jos keskeisin on mikrofonin keksiminen.
Puhuja 1: Jenny Lindillä ei ollut mikkiä. Se piti laulaa. Se yleensä on aika vähän.
Puhuja 1: Se laskee, miten
Puhuja 1: Amerikan väestö ja Jenny Lindin
Puhuja 1: saumat palkkiot kahdeksansataaviisikymmentä
Puhuja 1: 1850-luvulla.
Puhuja 1: Tuohon
Puhuja 1: Zeder Resfth:iin.
Puhuja 1: Lopputulema olisi kuitenkin se, että Sfth pitäisi tienata keikolla enemmän.
Puhuja 2: Mä haluan
Puhuja 2: suositella sellaista kirjaa kuin Anu Kaajan rusetti.
Puhuja 2: Se on tosi jännä teos. Se on tullut ihan hiljattain tänä vuonna.
Puhuja 2: Siitä on vaikea puhua. Jos nyt on se tyyppi, ketä tykkää vaikka just jännäridekkari,
Puhuja 2: selkeä juoni,
Puhuja 2: älkää lukeko, koska tämä on sellaista
Puhuja 2: en voi sanoa, että sekoilua, vaan sanoisin
Puhuja 2: merkki kritiikki ja siinä just se kohta, mitä kritisoitiin,
Puhuja 2: niin mä olin silleen, että ei mun mielestä se oli ihan paras. Siis tässä on sellainen,
Puhuja 2: että tää
Puhuja 2: päähenkilö, niin hän haastattelee esineitä. Ja siis se on silleen, keskustellaan muun muassa hän puhuu kahvin kanssa ja sit hän puhuu
Puhuja 2: servettien kanssa, ja sitten se ei ole silleen,
Puhuja 2: miten kahvin historia on kehittynyt ja
Puhuja 2: oliko se otsikko tyynet, että kahvi puhuu vallastaan. Mä en ihan tarkkaan nyt muista. Mutta se, että miksi tämä mun mielestä oli siistiä
Puhuja 2: tai mikä tässä on siistiä, on se, että
Puhuja 2: ihmiset aina
Puhuja 2: tai mun kokemus ihmisistä on se, että me
Puhuja 2: ei haluta hyväksyä sitä, että me lokeroidaan asioita tai ihmisiä ja ihmisryhmiä.
Puhuja 2: Ei että suomalaiset on sellaisia
Puhuja 2: tai mitä tahansa. Me jotenkin ollaan silleen, että minähän olen suvaitsevainen ja minähän ne ketään lokeroi.
Puhuja 2: Sitten kun sä luet sitä kirjaa ja sitten sä huomaat, että siellä on sä yksi servietti yksi, jonka haastattelun sä luet, sitten sä luet sen servietti kaksi ja sitten sä et
Puhuja 2: ja sitten mä yritin lukea sen kirjan takakanttaan, ja mä en ymmärtänyt yhtään, mistä se kertoo ennen kuin mä luin sen, suosittelen.
Puhuja 0: Mä luin vähän aikaa sitten
Puhuja 0: ja lukemalla mä tarkoitan kyllä kuuntelua. Kuuntelin Markku
Puhuja 0: Joki-Sipilän
Puhuja 0: eli Eduskuntatutkimuskeskuksen
Puhuja 0: johtajan kirjoittama Persu-kirjan
Puhuja 0: perussuomalaiset
Puhuja 0: Halla-ahon ja purran linjalla.
Puhuja 0: Mulle jäi tosi ristiriitainen
Puhuja 0: fiilis siitä kirjasta. Siinä selkeästi persut oli tehnyt
Puhuja 0: jokisimpille
Puhuja 0: källit sillä tavalla, että hän oli ruvennut tekemään tällaista Halla-ahon persokirjaa.
Puhuja 0: Sitten he olikin kesken...
Puhuja 0: Tai itse asiassa ihan kirjan loppumetreillä he olivat vaihtaneet Halla-ahon purraan, mistä he eivät olleet sanoneet jokisipilalle
Puhuja 0: halaistua sanaa. Se näkyy tässä kirjassa, miten
Puhuja 0: Jokisi Sipilä on joutunut parsimaan kasaan tämmöisen,
Puhuja 0: miten tämä muka onkin Halla-ahon ja purran, vaikka oikeasti tämä Halla-aho kirja.
Puhuja 0: Tää kirja oli kiinnostava Persujen
Puhuja 0: taustat ja mitä siellä puoluetoimistossa
Puhuja 0: on tehty ja näin, on ihan valaisevaa ja tällä tavalla. Sitä oli vähän silleen rasittava
Puhuja 0: lukea, koska
Puhuja 0: tältä kuulostaa...
Puhuja 0: Jokisipilla
Puhuja 0: koko ajan puolustelee persuja
Puhuja 0: Twitteriä vastaan.
Puhuja 0: Mun mielestä aina se on iso, iso hälytyskello, jos ihminen ottaa todesta sen tai jotenkin
Puhuja 0: suomalaisia representoitavana
Puhuja 0: sen, mitä ihmiset on Twitterissä.
Puhuja 0: Se kuulostaa ihan hoopolta, että sä otat,
Puhuja 0: että Twitterissä
Puhuja 0: persujen poliittiset vastustajat,
Puhuja 0: siis muista puolueista,
Puhuja 0: sanoo tällä tavalla.
Puhuja 0: Sitten joki-SIila on tavalla, että suomalaiset ei ymmärrä persuja yhtään. Siinä on vähän
Puhuja 0: hassu
Puhuja 0: persujen puolusteluklangi.
Puhuja 1: Olen lukenut tuon kirjan myös. Sehän on aika voimakasta kritiikkiä silloin ilme tyttöään
Puhuja 1: tästä
Puhuja 1: tämmöisestä
Puhuja 1: persujan puolustelusta.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: Jokisipilällä teki källit myös oikeusministeriä.
Puhuja 1: Koska hänen
Puhuja 1: kirjan keskeinen
Puhuja 1: pointti on se, että siinä argumentoidaan,
Puhuja 1: miksi Perussuomalaiset
Puhuja 1: ei itse asiassa kutsua
Puhuja 1: äärioikeistolaiseksi puolueeksi.
Puhuja 1: Jokiisi bil kirjassa moneen kertaan. Pointti on se, että kuitenkin havait virallinen puolue ja oikeusministeriö on hyväksynyt perussuomalaisten säännöt.
Puhuja 1: Se ei voi olla äärioikeistolainen
Puhuja 1: puolue, koska oikeusministeriö on hyväksynyt sen puolueeksi.
Puhuja 1: Jonkin jälkeen vähän kirjan julkaisen jälkeen nämä sinimustat
Puhuja 1: puolueeksi.
Puhuja 1: He tekevät
Puhuja 1: avoimesti fasisteja, niin se ei millään tavalla
Puhuja 0: Mikä ei oo oikeesti yhtään naamoja.
Puhuja 0: Suomessa on täysin ok olla fasisteja.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: mut kannattaa lukea. Se oli kiinnostava ja hyvä kirja. Se
Puhuja 0: jotenkin vetävästi oli kirjoitettu.
Puhuja 0: Se oli kiinnostava myös tän ongelman. Se on hyvä tutustua tähän ongelmatiikkaankin.
Puhuja 0: Jes, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Venla Kuoppanen.
Puhuja 1: Kuokkanen. Kuokka.
Puhuja 0: Kiitos, Venla Kuokkanen.
Puhuja 0: Oo on ollut vähän
Puhuja 0: pitkä poli tää.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Feltomk.
Puhuja 0: Äänenä kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Kiitos, Janne.
Puhuja 0: Nyt tehdään sillä tavalla, että minä ja Marko jäädään podcastista pois.
Puhuja 0: Jääks lomalle?
Puhuja 1: Viikon päästä. Okei,
Puhuja 0: jään vasta jos vähän myöhemmin, mutta mulla on kaikkea Excel-hommaa.
Puhuja 0: Venälä
Puhuja 0: Kuokkanen.
Puhuja 0: Sä
Puhuja 0: ja sitten kesätiimi.
Puhuja 0: Otatte homma ensi viikosta. Kyllä, meillä on hyvä porukka! Joo, niin on.
Puhuja 0: Joten mä odotan jännityksellä.
Puhuja 0: Okei, ja kuullaan siis ensi
Puhuja 0: viikolla!