Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 2: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kaksitoista.
Puhuja 0: Syyskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa,
Puhuja 0: sanomtalon viidennessä kerroksessa ovat
Puhuja 0: suuri lauma ihmisiä poikkeuksellisena.
Puhuja 0: Täällä on muun muassa... Nyt tässä menee huhhuh, kun rupeaa luettelemaan.
Puhuja 0: Lopputkaa pienestä
Puhuja 0: kopista happea. Loppu aivan varmasti.
Puhuja 3: Hapen
Puhuja 0: saannista huolestunut
Puhuja 0: politiikan toimittajaa.
Puhuja 0: Marko Junkkari, hei, Marko. Heissan, heissan.
Puhuja 0: Myös kenties terveytensä perään
Puhuja 0: haikailee
Puhuja 0: tutkivan ryhmän esihenkilö.
Puhuja 0: Sanoisin jopa, että esinainen.
Puhuja 0: Näin lähden odottelemaan näitä asioita.
Puhuja 0: Salla Vuorikoski, hei Salla. Hei vaan, vahvistan.
Puhuja 0: Sen lisäksi meillä on vielä... Nyt
Puhuja 0: poikkeuksellisesti ollaan koko kööri tässä yhdellä kertaa. Nimittäin meillä on Helsingin Sanomien
Puhuja 0: peatureoimituksen
Puhuja 0: toimittaja. Mutta ennen kaikkea
Puhuja 0: juuri startaneen
Puhuja 0: Amerikka-podin
Puhuja 0: yksi kolmesta juontajasta Anna-Sofia Berner eli ystävien kesken Sohvi. Hei
Puhuja 2: Sohvi. Heipä hei kaikki. Mikä tämä
Puhuja 0: Amerikka-podi on tässä juonnossa nyt ruvettiin puhumaan?
Puhuja 2: Amerikka-podi
Puhuja 2: on
Puhuja 2: mieletön uusi Helsingin Sanomien podcast,
Puhuja 2: jonka ensimmäinen jakso julkaistiin tänään torstaina.
Puhuja 2: Ja siinä, kuten nimestä voi päätellä,
Puhuja 2: keskustellaan
Puhuja 2: Amerikan asioista. Ennen kaikkea tietysti presidentinvaaleista,
Puhuja 2: mutta ei pelkästään niihin rajautuen.
Puhuja 2: Siinä ollaan minä,
Puhuja 2: Elina Väntönen,
Puhuja 2: Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja
Puhuja 2: sekä Susanne Salmi.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 0: Seuratkaa
Puhuja 0: lähinnä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: pääsääntöisesti USA:n presidentinvaaleja
Puhuja 0: joka viikko
Puhuja 0: tästä siihen asti, että Trump vannoo virkavalaansa. Ei kun odota.
Puhuja 0: Siihen asti, että jompikumpi
Puhuja 0: Trump tai häris valitaan
Puhuja 0: presidentiksi.
Puhuja 0: Joten suosittelen kaikille uusiksi ja projektin kuuntelijoille,
Puhuja 0: että menkää nyt podcast soittimenne
Puhuja 0: hakuvalikkoon. Pistäkää sinne Amerikka podi
Puhuja 0: yhteen ilman mitään välejä tai väliviivoja. Amerikka
Puhuja 0: podi. Se I on siellä
Puhuja 0: suomalaisittain
Puhuja 3: Amerikka podi. Amerikka kahdella koolla. Oot ihan selvästi itse keksinyt.
Puhuja 0: Nimeä. Tavallaan itse asiassa ihastun esihenkilömme, sanoisin myös Helsingin Sanomien parhaan
Puhuja 0: esihenkilön.
Puhuja 0: Veritoi saikka
Puhuja 0: sen keksimä nimeke.
Puhuja 0: Amerikka-podi
Puhuja 0: kaikissa
Puhuja 0: podcast-kanavissa
Puhuja 4: laittakaa tilaukseen. Jatkuuko se vaaleihin asti
Puhuja 4: vai virkavallan vanhaan? Virtavalaan eli tammikuuhun.
Puhuja 4: Oletus on, että siinä tapahtuu jotain vaalien ja virkavallan anatomisen välissä. Yhdysvallat ei
Puhuja 2: lakkaa olemasta vaalien jälkeen. Vaikka muistan kyllä, kun vuonna kaksituhatta kaksikymmentä vaalien alla haastattelin Trumprallissä
Puhuja 2: miestä, joka oli sitä mieltä, että
Puhuja 2: jos Trump ei voita, niin se on itsemurha.
Puhuja 2: Mitä se tarkoittaa? No se
Puhuja 2: on itsemurha. Siis hänen henkilökohtainen. Ei, vaan Yhdysvaltain.
Puhuja 2: Just, huh.
Puhuja 3: Siinä oli vanhanaikainen äänestäjä. Sun pitää tehdä sellainen, missä hän on nyt. Niinpä. Mitä hän nyt. Hän on mun Twitter-feedin
Puhuja 2: yläkuvassa edelleen.
Puhuja 0: Tämän viikon
Puhuja 0: tässä podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: myös Yhdysvaltain presidentin vaaleista.
Puhuja 0: Käydään
Puhuja 0: best of it läpi
Puhuja 0: Trumpin ja härisin debatista.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan Yleisradion
Puhuja 0: rahoituksesta, joka on
Puhuja 0: ratkeamassa
Puhuja 0: tänään
Puhuja 0: suuntaan tai toiseen. Eli tänään
Puhuja 0: Kokoomuksen Matias Marttisen työryhmä on saanut
Puhuja 0: viimeisimmän
Puhuja 0: kompromissiesityksensä
Puhuja 0: valmiiksi. Tänään
Puhuja 0: puolueet ottaa kantaa siihen, hyväksyvätkö sen asian. Harkea sillä tavalla, että tänään joka tapauksessa
Puhuja 0: joko Ylen kohtalo pysyy
Puhuja 0: yleisparlamentaarisena
Puhuja 3: tai sitten se muuttuu hallituksen. Etteikö esimerkiksi Riikka Räisäntäsellä olisi ollut ihan perusteltu syy olla siellä
Puhuja 3: päätoimittajana
Puhuja 3: siellä reissussa. Musta sekin on vähän com, com, com, saa, mutta siitä nyt voi ainakin vääntää ikään
Puhuja 3: kuin jonkinlaisen yhteiskunnallisen
Puhuja 3: kulman siihen asiaan. Mutta sitten kaikki tämä muu, jota siinä on. Jolloin se kysymys siis on, onko olemassa siellä näkymättömän verorahan käytössä
Puhuja 0: tämmöisiä mekanismeja, missä sitä käytetään itse asiassa vähän niin kuin omia rahoja. Reissaillaan
Puhuja 0: puolison kanssa kivoihin,
Puhuja 0: romanttisiin reissuihin ympäri maailmaa. Se on se kysymys. Se on ihan relevantti kysymys. Se on median tavanomaista
Puhuja 3: valvovaa silmää, jolla verorahan käyttöä on... Siinä on kysymys, jota voi lähestyä. Se, ylittyykö siinä uutiskynnyksellä ja mikä se näyttö nyt sitten on siihen reissuunkaan
Puhuja 3: liittyen, niin on toinen asia.
Puhuja 3: Mutta sitten tämä kaikki muu, jos niitä seitsemän juttuja katsoo, niin niissähän on semmoinen aika vahva
Puhuja 3: moraalistinen
Puhuja 3: kulma, että miten se nyt meni, että päätoimittaja iski varatun
Puhuja 3: perheen isännön.
Puhuja 4: Jonka he oikasvat? Joo, jonka he oikasvat.
Puhuja 3: Ei
Puhuja 3: sitten iskenytkään
Puhuja 3: tai näin päin. Ei tapahtunut iskeminen tai mitä oli. He tekivät siihen aika iso läjän oikaisuja siihen
Puhuja 3: juttuun.
Puhuja 3: Nyt Tuomas näyttää.
Puhuja 2: Siinä alkuperäisessä uutisessa oli tällainen väite, että se olisi nimenomaan ollut
Puhuja 2: päätoimittaja, joka lähestyi tätä alemman tason työntekijää
Puhuja 2: jolloin siitä olisi ehkä voinut nähdä jonkinlaisen yhteiskunnallisen
Puhuja 2: kun on käyty niin paljon tätä keskustelua siitä, että minkälaisista
Puhuja 2: valmiista valtapositioista
Puhuja 2: voi iskeä
Puhuja 2: ihmisiä tai ylipäätään lähestyä jotenkin. Mutta sitten kävikin ilmi, että seiska
Puhuja 2: julkaisu oikaisun. Itse asiassa Riikka Räisänen ei ollut tässä se aloitteellinen osapuoli, jolloin sekin pohja putosi tästä.
Puhuja 4: Juuri niin kuin Salla sanoi, niin näitä juttujen määrä oli tosi iso.
Puhuja 4: Olihan tämä jotenkin tosi ikävän näköistä. Tämä oli yhteen ihmiseen
Puhuja 4: kohdistuvaa jahtaamista.
Puhuja 4: Mentiin
Puhuja 4: niin... Olen samaa mieltä, että ranskan matkasta on ihan relevanttia
Puhuja 4: kysyä, että oliko tämä nyt hyvin harkittu keissi. Mutta kaikki tämä muu... Tässähän on käyty läpi
Puhuja 4: kyseisen
Puhuja 4: päätoimittajan
Puhuja 4: ulosotossa olleita
Puhuja 4: maksuja sun muuta. Se on vaikka mitä tällaista
Puhuja 4: ihmeessä elää. Tämä on ollut musta yksittäisen ihmisen ahtaamista. Se on selvästi lähtenyt
Puhuja 4: mopo käsistä, mikä näkyy myös oikaisujen määrässä. Tosi ikävä ja inhottava keissi.
Puhuja 3: Tässä on mielenkiintoinen
Puhuja 3: tapaus, mitä nyt olen ymmärtänyt
Puhuja 3: osapuolten kommentointia. Siellä harkitaan, että puhutaan JSN:stä ja puhutaan mahdollisesta
Puhuja 3: poliisille tämän tapauksen
Puhuja 3: viemisestä. Se, että tapahtuuko näin, en tiedä.
Puhuja 3: Mutta musta siinä on aika mielenkiintoinen
Puhuja 3: tapaus, jos tätä lähdettäisiin juridisesti pohtimaan,
Puhuja 3: milloin olet sellainen vallankäyttäjä, että
Puhuja 3: yksityiselämän suoja ikään kuin kaventuu ja
Puhuja 3: missä kohdassa se kaventuu niin paljon, että voidaan lähteä aika vihjailevaan
Puhuja 3: kirjoitteluun siitä, mitä olisi ehkä jossain intiimisti tapahtunut. Ei. Mennään
Puhuja 3: yksityisyyden syvimmälle alueelle. Haetaanko verstatuksia? Musta on erittäin. Niin, auta.
Puhuja 0: Mehän joudutaan töissä miettimään näitä asioita, kenestä kirjoitetaan. Varmaan meille kaikille
Puhuja 0: on päivänselvää, että jos olisi edes epäilys, että Suomen ministeri
Puhuja 0: käy lähipuskassa paneelemassa
Puhuja 0: alaisiaan.
Puhuja 0: En väitä, että näin on, mutta tämä oli se fiilis, mitä
Puhuja 0: siinä jutussa välitettiin.
Puhuja 0: Sen jälkeen lähdetään verorhoilla lemmillomalle.
Puhuja 0: Päivän selvää,
Puhuja 0: että jokainen suomalainen media kirjoittaisi tästä ilman minkään näköisiä... Se
Puhuja 0: kuuluisi siihen ytimeen
Puhuja 0: siinä, mitä media tekee
Puhuja 0: vallankäyttöä.
Puhuja 0: Eli onko se kysymys, jota Salla?
Puhuja 2: Tässäkin on ihan hirveä muutos tapahtunut mun kiuran aikana.
Puhuja 2: Ilkka Kanervan tekstiviestit
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: valtava uutinen. Nykyään varmaan
Puhuja 2: moraalikäsityskin on toinen.
Puhuja 2: Ei,
Puhuja 0: mutta silloin ulkoministeri lähetteli vähän pikkutuomimia viestejä.
Puhuja 0: Julkinen asia ja kenkää, koska
Puhuja 3: riisalassa... Koska valehteli
Puhuja 3: siitä puoluejohtajasta.
Puhuja 0: Onko samanlaisessa tilanteessa? Onko se
Puhuja 0: siitä, että... Kello on niin paljon valtaa, että voidaanko verrata vaikka ylen kakkospäätoimittaja
Puhuja 0: ministeri?
Puhuja 3: Ensinnäkin on hyvä sanoa, että en ole yhtään varma noista vihjauksista, joita toistit äsken, että mikä niiden näyttöpohja
Puhuja 3: sitten on.
Puhuja 3: Jos nyt ihan vaan pelkistetään
Puhuja 3: tuota asetelmaa, niin ihan siis ei-IT-käytäntö,
Puhuja 3: siis oikeuskäytäntö korkeinta tasoa myöten lähtee siitä, että jokaisella ihmisellä on oikeus
Puhuja 3: siihen yksityisyyden intiimimpään
Puhuja 3: kehään. Ei ole olemassa sellaista vallankäyttöä, jolla ei olisi sitä oikeutta ollenkaan.
Puhuja 3: Mikä
Puhuja 2: näkyy vaikka siinä, miten on reagoitu mielestäni entisen tasavallan
Puhuja 2: presidentin lapsen kuvien julkaisuun ja tällaiseen. Onko sillä sanottavaa
Puhuja 4: merkitystä?
Puhuja 4: Mutta olisiko se tilanne... Samalla tavalla kuin esimerkiksi poliitikkojen suhteen... Jos poliitikko itse tuo puolisoaan julkisuuteen, niin mediassa suhtaudutaan siihen, että hän on tavallaan itse tehnyt sen ja silloin hänen
Puhuja 0: suoja liittyen puolisoon on... Hän on itse luopunut siitä suojasta.
Puhuja 4: Vaikuttaako se tässä tilanteessa, että jos päätoimittaja olisi ollut
Puhuja 4: juorun lehden päätoimittaja, joka itse tekee rahaa sillä, että paljastaa toisten
Puhuja 4: salasuhteita tai suhteita tai jotain vastaavaa, olisiko silloin...
Puhuja 4: Jos Yle lähtis lähtisisivät tekemään seiskajournalismia,
Puhuja 4: niin olisiko silloin Riikan
Puhuja 4: yksityisyyden suojan rima alempana?
Puhuja 3: Jotenkin menee aivot mutkalle.
Puhuja 3: En
Puhuja 3: tiedä.
Puhuja 3: Mutta
Puhuja 3: kaikilla on oikeus
Puhuja 3: yksityisyyden syvimpään kehään. Mikä oli esimerkiksi siinä Vanhasen ruususen tapauksessa, kun entisen pääministeri
Puhuja 3: entinen naisystävä kirjoitti kirjan ja kertoi asioita.
Puhuja 3: Korkea oikeushan katsoi niin, että
Puhuja 3: ihan valtaosan hän sai kirjoittaa omasta elämästään asioita. Mutta siellä oli tietyt seksikohtaukset,
Puhuja 0: jotka korkein oikeus katsoivat, että näiltä osin rikottiin lakia. Tässä on sanottava, että seiska ei mun mielestä kirjoittanut missään vaiheessa, että seksiä harrastetaan,
Puhuja 0: missä
Puhuja 3: he
Puhuja 3: juttu. Ei nyt varsinaista sanota, että he ovat eronneet,
Puhuja 3: mitä he eivät nyt siis ole eronneet.
Puhuja 3: Ei sanota, että he ovat eronneet vaan eri tavoin, että ei ole nähty sormusta
Puhuja 3: ja ei ole viitteitä siitä, että Sauli olisi. Mutta jos jatkan nyt tämän ajatuksen.
Puhuja 3: Se
Puhuja 3: mikä vaikuttaa, että sulla on oikeus siihen yksityisyyteen kehään. Sitten vallankäyttäjien kohdalla arvioidaan sitä, ensinnäkin sitä, että ootko sä itse rajanut. Oletko antanut parisuhdehaastatelua, päästänyt toimittajat
Puhuja 3: vaatekomeroihin
Puhuja 3: ja kertonut sun häistä ja sun kaikesta? Se vaikuttaa
Puhuja 3: yksityiseen.
Puhuja 0: Mitä jos arvioit muita? Anna sanoa loppuun.
Puhuja 3: Toinen asia on se, että mikä on
Puhuja 3: se yhteiskunnallinen relevanssi, että milloin joidenkin ihmisten
Puhuja 3: intiimit
Puhuja 3: tekemiset
Puhuja 3: missä
Puhuja 3: hyvänsä
Puhuja 3: paikassa, milloin niillä on sellaista yhteiskunnallista
Puhuja 3: relevanttia vallankäyttäjän kohdalta, että sulla olisi sittenkään oikeus, vaikka sä tietäisi, että joku asia on totta, että sulla olisi oikeus julkaista, niin sulla pitää olla joku yhteiskunnallinen pointti siinä.
Puhuja 3: Ja se, mitä seiska on nyt tässä tapauksessa tehnyt, niin mun
Puhuja 3: mielestä se relevantti pointti on ehkä
Puhuja 3: se kyseleminen reissun perään. Joo, ihan fine.
Puhuja 3: Ja sitten voi tietysti kysellä se alais vallankäytöllisen
Puhuja 3: asian suhteen. No, silloinkin pitäisi selvittää asiat kunnolla. Mutta sekään ei vielä sano sitä, että voitko rakentaa näiden ympärille ikään kuin
Puhuja 3: kokonaisen juttusarjan, jossa mennään jo aika pitkälle
Puhuja 3: kaikenlaisiin
Puhuja 3: yksityiselämä-asioihin.
Puhuja 3: En tiedä. Okei.
Puhuja 0: Nyt täytyy tehdä silleen, että eheytyshoidot
Puhuja 0: ja niiden kieltäminen koskeva kansalaisaloite
Puhuja 0: ja sen ympärillä pyörivä poliittinen keskustelu, me
Puhuja 0: jatkamme sen seuraamista.
Puhuja 4: Puhutaan ensi viikolla!...
Puhuja 4: Muissa podcastissa.
Puhuja 0: Valitettavasti ei nyt ehditä sitä tehdä.
Puhuja 0: Sen sijaan,
Puhuja 0: kun
Puhuja 0: palaatte
Puhuja 0: haluamalta Ranskasta ja menette lähimpään pusikkoon istumaan penkillä ja sitten siellä kaivatte,
Puhuja 0: mikä olisi loppukesän
Puhuja 0: ihanan helteen
Puhuja 0: juoma. Mä sanon, että...
Puhuja 2: Omenasideri?
Puhuja 2: Omenasideri. Tämmöinen kuiva
Puhuja 0: kylmä omenaasideri.
Puhuja 0: Lähimmästä
Puhuja 0: pikkukaupasta käyty hakemassa
Puhuja 0: taskuun laitettu
Puhuja 0: häveliäästi ja kävelty
Puhuja 0: puiston penkillä. Siinä pyyhitte
Puhuja 0: nenäliinalla
Puhuja 0: otsalta hikeä ja korkkaatte tämän omenasiiderin
Puhuja 0: ja sitten rupeatte
Puhuja 0: ohi lenkkeilevien
Puhuja 0: ihmisten kanssa siinä rottoisasti juttelee. Mistä
Puhuja 0: juttelette?
Puhuja 2: Kaksi asiaa. Toinen on hyvin käytännöllinen.
Puhuja 2: Se lähti oikeastaan vahingossa ja päätin, että tästä tulee käytäntö.
Puhuja 2: Palasin töihin tauon jälkeen viime viikolla.
Puhuja 2: Ja aina kun minulla on ollut asiaa jollekin ihmiselle,
Puhuja 2: joka saattaa olla täällä sanomatalossa, niin olen kävellyt hänen luokseen.
Puhuja 2: Jokaisen ihmisen luokse en ole laittanut Slack-viestiä,
Puhuja 2: ja olen kävellyt heidän luokseen. Ja joka kerta yleensä opin jotain, mitä en olisi siinä sähköviestissä
Puhuja 2: oppinut tai saan jotakin enemmän tietoa ja vähintään
Puhuja 2: saan askeleita.
Puhuja 2: Mutta ajattelin jatkaa tätä
Puhuja 2: jossa mä otan itsensä. Aivan mulle.
Puhuja 2: Se on ihanan. Hyvä sohvi.
Puhuja 0: Salla tai Marko.
Puhuja 3: Mä sanon lyhyesti vaan,
Puhuja 3: että Tallinnassa on kaksituhatta
Puhuja 3: seitsemänsataakymmenen. Asti tämä Banksyn näyttely.
Puhuja 3: Oletteko käynyt siellä? En. Kävin.
Puhuja 3: Ristolistahan
Puhuja 3: hän on kotoisin,
Puhuja 3: niin
Puhuja 3: tämä ylläri graffititaiteilija,
Puhuja 3: joka tekee näitä teoksia
Puhuja 3: vähän milloin mihinkin.
Puhuja 3: Hänellä on tosi iso näyttely siellä teiliskivessä.
Puhuja 3: Mulla jopa kävi silleen...
Puhuja 3: Mun mielestä se oli tosi kiinnostava, mutta loppuvaiheilla olin saanut, että ai täällä on vielä yksi huone, että joku tämmöinen keskittymiskyvytön
Puhuja 3: ihminen
Puhuja 3: joutui
Puhuja 3: pinnistelemään. Mutta on kyllä
Puhuja 0: hieno näyttely. Mä suosittelen sitä. Pähks Tallinnasta. Toi oli hyvä. Semmoista kunnon poliittista taidetta. Kyllä kyllä. Mutta Pähks hieno ero.
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 4: Rupesin
Puhuja 4: viikko-pari sitten katsomaan
Puhuja 4: poikani kanssa Game of Thronsia.
Puhuja 4: Oon katsonut sen kertaalleen läpi.
Puhuja 4: Ymmärtää, mitä siinä sarjassa tapahtuu. Mutta nyt jos katsoo uudestaan, niin tajuaa, että tuo tyyppihän on jo tässä vaiheessa mukana.
Puhuja 4: Se ymmärtää ihan eri tavalla. Ja myös se, että saan valtavasti iloa ja
Puhuja 4: uskottavuutta. Pystyn koko ajan selittämään pojalle, mitä siellä tapahtuu.
Puhuja 0: Hierat, mitä on tulossa ne tietyt
Puhuja 0: hetket.
Puhuja 0: Sitten voit katsoa sitä juuri sillä hetkellä, että ota videolle ja otatte.
Puhuja 2: Katso teille katsomaan tv-sarja muutaman vuoden jälkeen uudestaan. Kyllä. Hyvä. Mä mainostan vielä. Meinasin unohtaa, että olen huomenna perjantaina
Puhuja 2: Hämeenlinnassa.
Puhuja 2: Kello kahdeksantoista
Puhuja 2: ollut ravintola Birjarissä on perjantai-parlamenttitilaisuus,
Puhuja 2: jossa puhutaan
Puhuja 2: minun kirjasta ja Amerikasta.
Puhuja 2: Tulkaa sinne, jos olette Hämeenlinnassa.
Puhuja 2: Lisäksi oikaisu ennen, ettei tarvitse seuraavassa lähetyksessä oikaista. Puhuin siitä Mattgaagesta ja siitä, miten häntä on, en ole varma sanoako epäilty vai syytetty
Puhuja 2: ihmiskaupasta. Ne olivat siis epäilyä, jotka eivät johtaneet syytteisempiä.
Puhuja 0: Hyvä.
Puhuja 0: Haluan puhua alkoholista.
Puhuja 0: Kuten moni tämänkin podcastin kuulija tietää, että
Puhuja 0: olin alkuvuoden
Puhuja 0: puoli vuotta,
Puhuja 0: selvinpäin,
Puhuja 0: absoluuttisina.
Puhuja 0: En maistanut pisaruokaakaan alkoholia.
Puhuja 0: Se oli upea kokemus. Suosittelen sitäkin kaikille. Mutta sitten ensimmäinen päivä
Puhuja 0: heinäkuun aamulla klo kymmenen
Puhuja 0: lopetin tämän absolutismi.
Puhuja 0: Se oli maanantai.
Puhuja 0: Nyt mä oon tässä sen jälkeen
Puhuja 0: ihan normaalisti käyttänyt alkoholia.
Puhuja 0: Se haluaa ihan valtavan raskasta.
Puhuja 0: Panranssejä.
Puhuja 0: Tässä iässä
Puhuja 0: rupeaa olemaan silleen, että moni niistä asioista, mitkä oli päissään kivaa nuorena, ei ole nykyään yhtään kivaa.
Puhuja 0: Kavereiden kanssa oleminen on huomattavasti mukavampaa selvinmpään kuin kännissä
Puhuja 0: jauhaa.
Puhuja 0: Sitten se on niin raskasta ja tulee krapulla ja seuraava päiväkin menee ehkä sitäkin seuraa.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: on olemassa yksi asia, mikä alkoholin käytössä edelleen puolustaa
Puhuja 0: paikkaansa.
Puhuja 0: Tähän tarinaan liittyy uuteen raportin kuulija,
Puhuja 0: jonka kohtasin flown jälkeen.
Puhuja 0: Mä olin...
Puhuja 0: Anteeksi, muistan. Olin flow-festivaaleilla.
Puhuja 0: Kerta kaikkiaan upea festivaali visuaalisesti
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: lähdin sillä Hyvinkäälle, niin kuin mulla on tapana,
Puhuja 0: koska asun siellä.
Puhuja 0: Olin silloin alkoholin vaikutuksen alaisena eli sanotaan, että päissään.
Puhuja 0: Mulle tärkein
Puhuja 0: alkoholin vaikutus, mitä sillä on mun elämää, mistä nautin suuresti, on se, että
Puhuja 0: se antaa
Puhuja 0: tilan pään sisään, missä voi olla omien tunteidensa
Puhuja 0: kanssa.
Puhuja 0: Se tarkoittaa sitä, että
Puhuja 0: silloin,
Puhuja 0: jos vaikka raksailen tai tälleen ja saatan sen jälkeen ottaa pari
Puhuja 0: tölkkiä olutta, niin kuin raksapäivän
Puhuja 0: päätteeksi,
Puhuja 0: hiki on ja kuumaa ollut ja tikkaillaan on roikuttaja ja se hermostuttaa. Sitten pari
Puhuja 0: kylmää bissejä siihen päälle,
Puhuja 0: niin se rentouttaa.
Puhuja 0: Sitten, kun siinä on pikkumukavassa
Puhuja 0: kotipöhnässä,
Puhuja 0: mun tapa olla kosketuksissa omiin tunteisiin on se, että pistän telkkariin
Puhuja 0: YouTubesta päälle jonkun
Puhuja 0: keikan.
Puhuja 0: Ysärin Pöljamin
Puhuja 0: jotain alkupään
Puhuja 0: livekeikkoja
Puhuja 0: tai Queenin
Puhuja 0: mikä tahansa keikka 80-luvulta, jolloin Freddie Merkuri oli jotenkin täydellisimmillään.
Puhuja 0: U2:n
Puhuja 0: keikat miltä tahansa vuosikymmeneltä
Puhuja 0: aivan upeita.
Puhuja 0: Siinä pystyy
Puhuja 0: pikku pöhnassa katselemaan niitä keikkoja ja olemaan täysin
Puhuja 0: siinä fiiliksessä mukana, että vitsi, jotenkin sille eläytyy. Mä katsoin jotain, mä oon nelikymppinen mies, mä katsoin jotain Eddiä Wedereriä.
Puhuja 0: Se on vuoden tuhat yhdeksänsataayhdeksänkymmentäkaksi pink popissa Hollannissa.
Puhuja 0: Se on siis joku 20-vuotias
Puhuja 0: nuorukainen.
Puhuja 0: Mä elän niin täysillä mukana
Puhuja 0: yksinään pikkupyörnässä ja ollut elokuvassa.
Puhuja 0: Mä olin niin täysillä niissä tunteissa mukana.
Puhuja 0: Alkoholi
Puhuja 0: mahdollistaa sen, että se sulkee kaiken muut: Hei, nyt sulla on Bisse tässä, sä et voi tehdä mitään järkevää, sulla ei ole mitään asiaa, mitä toimittaa. Sä et voi lähettää sähköposteja.
Puhuja 0: Ota se bisse ja fiilistele tätä Eddjeweder keikkaa keikkaa. Okei,
Puhuja 0: Sitten mä lähin sieltä flowsta ja istuin siihen lähijunaan. Sitten oli just tämmöinen hetki, että mä fiilistelin. Mä kaivoin. Mä olin löytänyt TikTokista Tom
Puhuja 0: Adel
Puhuja 0: nimisen hepun.
Puhuja 0: Sillä on aivan
Puhuja 0: ihana TikTok-hitti
Puhuja 0: kuin Another Love.
Puhuja 0: Olin pikku pienissä siinä lähijunassa ja otin sen kännykäkään. Katsoin YouTubesta
Puhuja 0: Another Loven livekersin.
Puhuja 0: Katsoin sitä biisiä
Puhuja 0: luupilla
Puhuja 0: valehtelematta
Puhuja 0: puoli tuntia samaa biisiä, fiilistelin sitä siinä. Mä
Puhuja 0: olin niin, aa, se on niin hyvä biisi.
Puhuja 0: Nother law. Se on niin sydäntä särkevä ja niin kuitenkin toiveikas
Puhuja 0: ja ihana. Mä katsoin sitä ja yhtäkkiä tunsin olkapäässä
Puhuja 0: naputuksen.
Puhuja 0: Joko podcastin kuulija oli: Hei, oot sä Tuomas Peltomäki uutiraportista?
Puhuja 0: Mä näin
Puhuja 0: hepun kasvoilta, miten paljon se säikähti.
Puhuja 0: Kun nostin mun katseen siitä kännkästä ja olin ihan ilmiselellä aivan kännissä
Puhuja 0: ja itki.
Puhuja 0: Sen takia haluaisin tähän loppuun pyytää anteeksi tältä kuulijalta, että mä häikään ihaneet pahanpäiväisesti.
Puhuja 0: Tämä oli se tarina, että ei mä nyt itkenyt, mutta silmistä varmaan näkee, että olin tunteellisessa
Puhuja 0: mielentilassa.
Puhuja 0: Joten mä suosittelen, että ottakaa vähän alkoholia ja sitten antakaa tunteille luvan. Onko se mun alkoholitarkastajalta
Puhuja 3: apua?
Puhuja 3: No.
Puhuja 0: Jes. Siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Kiitos Anna-Sofia Perner. Kiitos. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenkuvan
Puhuja 0: ja kaiken muun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki. Hänellä on tänään ollut
Puhuja 0: vaikea homma, koska
Puhuja 0: tässä on ollut nirailkas meininki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraportti...
Puhuja 0: Ei kun ei, se on enää edes käynnissä, nyt me sanoin. Laittakaa meille meidän omiin henkilökohtaisiin tileihin palautetta ja sähköpostiin myös! Me tehdään silleen, että me kuullaan ensi viikolla jälleen!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin, Maikko suuuudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi
Puhuja 0: ennakoida. Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen
Puhuja 0: avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.