Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti
Puhuja 0: Podisraportti podcastin, joka onkin oikeasti miniraportti-podcast.
Puhuja 0: Se on Tuomas tässä. Mä
Puhuja 0: tällä hetkellä istun. Täällä on mun ex-vaimon
Puhuja 0: kellarissa,
Puhuja 0: jossa mä olen elänyt
Puhuja 0: viimeiset puolitoista kuukautta johtuen
Puhuja 0: jossain määrin valitettavasta
Puhuja 0: ylioptimismista
Puhuja 0: mun
Puhuja 0: oman
Puhuja 0: raksan valmistumisaikataulujen
Puhuja 0: suhteen.
Puhuja 0: Ei siitä sen enempää.
Puhuja 0: Nyt on syyslomat
Puhuja 0: ja hankalat aikataulut ja
Puhuja 0: kaikennäköistä, niin ajattelin, että nyt on tämmöisen miniraportin
Puhuja 0: aika.
Puhuja 0: Pahoittelut siitä, jotka
Puhuja 0: odotti, että tässä olisi jotain aivan mahtavaa analyysiä. Tän viikon tapahtumista
Puhuja 0: ei tule olemaan.
Puhuja 0: Eli jos haluat kuulla vaan, mitä tällä viikolla on tapahtunut, niin semmoista, että ei tule tän podcastin aikana,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: kuin sitä ei tule eikä ole. Ainoa jotenkin edes kurantti asia on lyhyt ilmoitusasia.
Puhuja 0: Nimittäin käytin myös miniraporttiviikon
Puhuja 0: siihen, että laitoin kyselyä
Puhuja 0: kuuleille,
Puhuja 0: mahtaville,
Puhuja 0: siisteille
Puhuja 0: ravintoloille ympäri Helsinkiä, että voitaisiinko siellä järjestää
Puhuja 0: Otso-raportin
Puhuja 0: Pikkujoulut
Puhuja 0: parin koronavuoden
Puhuja 0: jälkeen.
Puhuja 0: Te kuulijat, jotka olitte aiemmissa pikkujouluissa mukana,
Puhuja 0: voitte suositella niitä ystävillenne ja kertoa vaikka somessa.
Puhuja 0: Varsin mukava
Puhuja 0: tapahtuma
Puhuja 0: pikkujouluaikaan.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tota... Mutta siitä lisää infoa
Puhuja 0: pikkujoulu.
Puhuja 0: Ja sinne olet tervetullut.
Puhuja 0: Mä ajattelin,
Puhuja 0: että mitä tässä nyt
Puhuja 0: teen, on se, että mä voisin lukea teidän palautteita.
Puhuja 0: Niitä nimittäin tulee aika paljon, ja sitten
Puhuja 0: Jotenkin siinä podin tekemisen hässäkässä
Puhuja 0: niitä aika vähän ehditään huomioida.
Puhuja 0: Mä yritän aina vastata
Puhuja 0: kaikille somessa, sähköpostissa
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tekstiviestejä
Puhuja 0: ja whatsappina,
Puhuja 0: mitä tulee palautetta, mutta sitä palautetta tulee suoraan sanottuna niin paljon, että mä en kaikille aina kerkeä vastaamaan.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tässä
Puhuja 0: kootusti.
Puhuja 0: Tässä
Puhuja 0: pointti, miksi haluan,
Puhuja 0: että näin ihan podi-muodossa käytäisiin näitä palautteita, pointteja ja muita läpi, on se, että ne on monesti ihan älyttömän hyviä ja siellä on todella olennaisia pointteja liittyen niihin
Puhuja 0: uutisaiheisiin,
Puhuja 0: mistä Porissakin on keskusteltu,
Puhuja 0: joten tämän Porin suuri osa menee nyt kyllä siihen.
Puhuja 0: Semmoinen yleishuomio,
Puhuja 0: että mä en, koska jos ihminen lähettää minulle palautetta, niin eihän yleensä siinä ilmoita, että saa
Puhuja 0: mainita hänen nimensä, niin mä en mainitse nimiä,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: mä en ole niihin erikseen pyytänyt lupaa, ja sitten ihmiset ei ole erikseen sitä lupaa antanut.
Puhuja 0: Mutta pidemmittä puheitta,
Puhuja 0: Siitä tuli paljon palautetta ja mun mielestä tosi hyviä vinkkejä.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: tällä tavalla, että: Viime jaksossa valitit tieteellisten artikkeleiden
Puhuja 0: maksumuureista.
Puhuja 0: Tiesithän, että lyhyt sähköposti artikkelin kirjoittajalle
Puhuja 0: yleensä tuottaa vastaukseksi PDF:n
Puhuja 0: sekä ilahtuneen tutkijan terveiset usein jopa lailla...
Puhuja 0: Rehellisestihän me tehdään tätä sen takia, että tämä on kivaa, koska me itse tykätään podcasteista, koska ihmiset tykkää kuunnella
Puhuja 0: podcasteja, koska mun mielestäni
Puhuja 0: podcasteja pitää Helsingin Sanomissa olla.
Puhuja 0: Näin se on se motiivi.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mitä tämä Helsingin Sanomille
Puhuja 0: journalistisesti
Puhuja 0: antaa, niin tämä on osa Helsingin Sanomien journalismia.
Puhuja 0: Tämä ei ole se osa, missä välitetään tietoa
Puhuja 0: mahdollisimman neutraalisti
Puhuja 0: uutistoiminnassa.
Puhuja 0: Tämä ei myöskään ole se osa, missä otetaan vaikka joku
Puhuja 0: superkompleksinen
Puhuja 0: aihe, joku Suomen eläkejärjestelmä,
Puhuja 0: ja sitten hyvin
Puhuja 0: pikkutarkan
Puhuja 0: faktapohjaisesti
Puhuja 0: käydään läpi siihen liittyvät
Puhuja 0: detaljit ja muut
Puhuja 0: analysoidaan se.
Puhuja 0: Vaan mä miellän, että tää podcast on ehkä
Puhuja 0: juttumuodoista
Puhuja 0: lähimpänä
Puhuja 0: semmoista niin kuin hauskasti
Puhuja 0: kirjoitettua,
Puhuja 0: mutta kiinnostavaa kolumnia tai joskus pakinaa
Puhuja 0: tai joskus semmoista muuta mielipidekirjoitusta.
Puhuja 0: Totta kai me pyritään aina siihen, että meidän taustatyöt
Puhuja 0: ja faktat ja kaikki muut on kohdillaan,
Puhuja 0: mutta että me ei yritetä edes tehdä semmoista
Puhuja 0: uutisjournalismia,
Puhuja 0: jossa
Puhuja 0: me
Puhuja 0: tarjotaan
Puhuja 0: kuulijoille
Puhuja 0: uutispodcast
Puhuja 0: sille, että tässä on nyt, mitä on tapahtunut ja piste, vaan tämä on tulkintaa, tää on pohdintaa tai pyörittelyä,
Puhuja 0: tää
Puhuja 0: on semmoista. Tää on osa Helsingin Sanomien journalismia. Jos haluaa, että
Puhuja 0: lukee
Puhuja 0: BBC-NuIT-tyylistä
Puhuja 0: uutiskamaa, niin sitten kannattaa mennä osoitteeseen hs. Fi tai tilata paperinen lehti kotiin. Sitä on siellä vaikka kuinka paljon ja se on ihan käsittämättömän hyvää.
Puhuja 0: Tämä podcast toimii osana sitä palettia.
Puhuja 0: Tämän podcastin ei ole tarkoitus korvata jotenkin
Puhuja 0: silleen Tuomaksen ja Markon ja muiden voimin
Puhuja 0: Hesarin
Puhuja 0: satapäisen toimittaja-lauman
Puhuja 0: ulosanti.
Puhuja 0: Okei, sitten palaute jatkuu. Miksi halveeraatte
Puhuja 0: podcastmediaa?
Puhuja 0: Podcast on radiolinja, tupla,
Puhuja 0: se antaa mahdollisuuden selittää taustaa ja tuoda ihmisille faktoja. Jos Yle osaisi ottaa päivänpolttavat
Puhuja 0: asiat esille nopeasti podcastina, jättäisin teidät kuuntelematta.
Puhuja 0: Tähän mä vaan halusin sanoa, että Ylellä on aivan mahtava päivittäisuutispodcast
Puhuja 0: nimeltä Uutispodcast.
Puhuja 0: Mä neuvon, että
Puhuja 0: jos
Puhuja 0: tässä uutisraportissa ärsyttää, että ei olla tarpeeksi asiallisia, ei olla tarpeeksi sille niin kuin pidättyväisiä
Puhuja 0: ja sopivan korkealta ja etäältä kommentoida
Puhuja 0: sivistyneesti asioita, niin sitten mun mielestä nimenomaan Yle on, se on Ylen leipälaji. Yle on paras Suomessa tarjoamaan
Puhuja 0: äänimuodossa sitä, että ollaan hyvin arvokkaita
Puhuja 0: ja fiksuja. Se on mitä Yle tekee ihan älyttömän hyvin. Neuvon menemään
Puhuja 0: Ylen puoleen.
Puhuja 0: Miksi pelleille te teette kuuntelusta liikaa omaa viihdettä, kun me haluamme asialinjaa?
Puhuja 0: Tai pitääkö olla useampi
Puhuja 0: podcast toinen pelleille ja toinen asiallinen?
Puhuja 0: Erittäin hyvä kysymys, mutta näin tää nyt vaan menee.
Puhuja 0: Okei, sitten muutama palaute, jota kirjoitetaan
Puhuja 0: Jodeliin,
Puhuja 0: joka on mun mielestä erinomainen
Puhuja 0: keskustelukanava
Puhuja 0: podcasteille.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: on paljon kivempaa palautetta kuin mitä tulee palauteboksin
Puhuja 0: ja HS:n palauteboksin kautta.
Puhuja 0: No niin, elämä olisi ikävämpää ilman uutisraportti podia ja Tuomas Peltomäkeä kirjoittaa joku Judlaaja.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: aivan erittäin kivasti sanottu. Kiitoksia.
Puhuja 0: Sitten nämä on hyviä nämä kommentit. Jodel täyttö aina, jos
Puhuja 0: meille jostain syystä ei tule podia ulos
Puhuja 0: ajallaan, niin Jodeliin tulee useita,
Puhuja 0: useita ketjuja, että mitä helvettiä?
Puhuja 0: Se on jotenkin
Puhuja 0: tosi pahoillani, mutta se on jotenkin hauskaa, miten tunteella ihmiset ottaa sen, jos
Puhuja 0: Pori viivästyy. Tämmöisiä palautteita.
Puhuja 0: Tuoppi voisi lopettaa kaikki muut hommat, myös talon rakentamisen
Puhuja 0: ja tehdä kaksi H-jaksoa joka päivä olisin tyytyväinen.
Puhuja 0: Joku kommentoi, että vieläkö se vittu rakentaa sitä taloa?
Puhuja 0: Vielä. Mä asun täällä vitun kellarissa sen takia, että se on niin hidasta. No niin, missä uutisraportti?
Puhuja 0: Näistä olisi kiva ilmoittaa Podin puolelta. Monet podit kuitenkin nauhoitetaan etukäteen
Puhuja 0: ja muutenkin
Puhuja 0: nauhoitetaan myös pyhien aikana. Olisi ollut kiva edes saada tieto, että tuleeko tämä huomenna vai eikö ollenkaan tällä viikolla. Sitten seuraava jatkaa.
Puhuja 0: Tämä on siis yksi mun lempipodeista, mutta viime viikkoina olen kyllä ollut aivan saatanan kypsä
Puhuja 0: aivan naurittavassa mittakaavassa
Puhuja 0: suhteessa
Puhuja 0: asiaan, siihen, miten tämä ilmestyy, ihan miten sattuu.
Puhuja 0: Oon siis
Puhuja 0: tietoinen, mimmoiselta kermaperse-
Puhuja 0: idiootilta kuulostaen, mutta kun kiukuttaa.
Puhuja 0: Mä haluaisin sanoa kaikille kuulijoille, että tämä podcasthan on ilmestynyt joka viikko
Puhuja 0: ilman mitään taukoja.
Puhuja 0: Eisijoulutaukoja,
Puhuja 0: ei kesätaukoja,
Puhuja 0: ei hiihtolomaa, ei syyslomaa,
Puhuja 0: vaput.
Puhuja 0: Aina joka viikko on tullut podcast
Puhuja 0: mun mielestä kohta kolme vuotta.
Puhuja 0: Sen takia mun on pakko vähän protestoida näitä lukuisia ketjuja, joissa valitetaan siitä, että podcast ei ilmesty. Podcast
Puhuja 0: ilmestyy
Puhuja 0: yleensä ottaen aina torstaisin.
Puhuja 0: Kello
Puhuja 0: kolmetoista on meidän kaikkien kalentereissa aikaa, että milloin se nauhoitetaan.
Puhuja 0: Silloin yleensä tulee
Puhuja 0: Facebookissa ja Instagramissa
Puhuja 0: livestriimi,
Puhuja 0: josta voi katsoa tän nauhoitustilanteen.
Puhuja 0: Jos haluaa heti kuunnella. Jos on vaikka, esimerkiksi silloin, kun pääministeri ryyppää ja konttaisi lattialla, niin silloin livestriimilla
Puhuja 0: oli todella paljon katsojia, koska
Puhuja 0: kaikki halusivat heti kuulla, että mitä täällä sanotaan. On jotenkin mahtavaa
Puhuja 0: aikaa
Puhuja 0: olla suomalainen. Eli livestriimit tulee noin kello kolmetoista, kello neljätoista. Jotain siinä välillä se on meillä kalenterissa.
Puhuja 0: Jos haluat,
Puhuja 0: ettet missään livestriimiä, niin sitten voit tilata esimerkiksi Instagramissa
Puhuja 0: Hesarin
Puhuja 0: IG-tilin tai Facebookissa Hesarin Facebook-tilin.
Puhuja 0: Sieltä tulee yleensä notifikaatio, että nyt alkaa se livestriimi.
Puhuja 0: Kaikkia TikTokia,
Puhuja 0: ja Discord:ia
Puhuja 0: ja mitä näitä nyt on, niin niitäkin aina välillä selvitellään.
Puhuja 0: Mutta Facebook-katsojamäärät
Puhuja 0: alkaa olla aika pieniä, mutta se on niin kätevää sinne laittaa. Ja sitten taas
Puhuja 0: Instagramissa on enemmän porukkaa.
Puhuja 0: Mutta se on vähän vähemmän kätevä striimaus alusta, mutta niillä ollaan menty. Välistä on striimattu Tubeakin, mutta YouTube on niin täynnä semmoista Öyhö-natsi-oikeisto-setä
Puhuja 0: meininkiä, että ei jotenkin jaksa.
Puhuja 0: Joten nämä on ollut ne
Puhuja 0: kanavat.
Puhuja 0: Mutta jos teillä on parempia ehdotuksia, että mitä pitää tehdä ja minne striimataan, niin otetaan vastaan.
Puhuja 0: Sen jälkeen,
Puhuja 0: kun nauhoitus on tehty ja se on striimattu, niin sitten meidän äänisuunnittelijamme
Puhuja 0: Janne, Oona, ketä täällä nyt sattui
Puhuja 0: olemaan silloin vuorossa, niin he alkaa editoimaan
Puhuja 0: podia. Sekin on sellainen, missä heillä menee tunti ehkä suurin piirtein joskus enemmän, jos on ollut vaikka jotain hankaluuksia nauhoituksessa.
Puhuja 0: Ja sen jälkeen
Puhuja 0: he välittömästi, kun ovat saaneet työnsä tehtyä, niin he lataa sen kaikkiin mahdollisiin palveluihin, jotta se odottaa siellä teidän
Puhuja 0: imurointianne
Puhuja 0: tai koiralenkkiänne.
Puhuja 0: Mun mielestä tää kiukuttelu näistä myöhästymisistä
Puhuja 0: on
Puhuja 0: asiallista.
Puhuja 0: Se on täysin myös kohtuutonta
Puhuja 0: meitä kohtaan, mutta ymmärrän mistä se tulee, koska myös itse kiukuttelisin
Puhuja 0: ja aion kiukutella. Jos mun lempipodcast jättää yhtäkkiä tulematta, niin kyllähän sen syö.
Puhuja 0: Haravoida hiljaisuudessa, niin kuin joku pälli tai pelle, niin kuin tämä yksi
Puhuja 0: varsin kiukkuinen palaute on tämä kirjoitettu.
Puhuja 0: Haluan mainita, että ne hämmentävän monet ulkoiset ketjut Jodelissa, jossa arvostellaan,
Puhuja 0: arvuutellaan, että olenko mä sinkku ja joihin jengi postailee, että milloin he ovat nähneet
Puhuja 0: mutkia kenen kanssa,
Puhuja 0: niin kutkuttava mysteeri tämän asian ympärillä jatkukoon.
Puhuja 0: Mutta mä käyn kyllä stalkkaan
Puhuja 0: Jodelia. Siellä on kyllä hauskaa, kun ihmiset käy
Puhuja 0: niin keskustelua aiheesta kuin mistä vaan.
Puhuja 0: Okei, tää oli nyt tämmöinen Hori Nopod.
Puhuja 0: Pahoittelut,
Puhuja 0: että tän
Puhuja 0: uutisanti oli aika
Puhuja 0: pieni,
Puhuja 0: mutta mun mielestä nämä palautteet, mitä on tullut, niin
Puhuja 0: monesti niissä on tosi hyviä
Puhuja 0: pointteja. Laittakaa niitä edelleen tulemaan.
Puhuja 0: Tämäkin olisi mahtava jotenkin kootusti saada osaksi, että vaikka kerran kuussa
Puhuja 0: luettaisiin näitä
Puhuja 0: teidän pointteja, koska ne on oikeasti todella painavia monesti.
Puhuja 0: Ja kyllä mun mielestä, mä olen samaa mieltä, kuten jotkut esimerkiksi
Puhuja 0: Jodelissa kirjoitti, että hei, kamaan, ei Twitteriä enää käytä kukaan. Siellä on tasan toimittajat ja sitten semmoiset
Puhuja 0: riitelemään
Puhuja 0: taipuvaiset
Puhuja 0: aktivistit
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: aktivisti hörhööt.
Puhuja 0: Olen huomannut, että se yhä enemmän pitää paikkaansa.
Puhuja 0: Sellainen, missä normaalit ihmiset hyvillä fiiliksillä keskustelee
Puhuja 0: vaikka podcasteista
Puhuja 0: tai mistä tahansa
Puhuja 0: tapahtumista, Twitter on nykyään sille yhä huonompi ja yhä huonompi.
Puhuja 0: Mä ehkä olen boomeroitumassa
Puhuja 0: sen verran, että mä en tiedä, mikä on järkevä
Puhuja 0: vaihtoehto. Tiedän, että Instagram,
Puhuja 0: TikTokit ja muut on se, missä on isot massat, mutta sitten kun
Puhuja 0: se kuvallisuus ja videomuotoisuus
Puhuja 0: on mulle monesti vähän vaikeata, kun on
Puhuja 0: näin jäätävän näköinen naama. Ei vaitesikaan. Mutta siis silleen se vaatii enemmän vaivaa, että pitää miettiä, mitä siinä kuvassa on. Sen takia Twitter on ollut helppo, sinne voi vaan kirjoittaa jotain ja sinisee.
Puhuja 0: Sen takia se esimerkiksi
Puhuja 0: uutisrapsan
Puhuja 0: suhteen keskustelu on edelleen ollut Twitterissä. Mutta jos jollain joku järkevämpi idea, missä
Puhuja 0: keskustelua kannattaisi käydä näistä
Puhuja 0: aiheista, ottaa vastaan palautetta ja täsmennykseen ja sitten jakaa niitä linkkejä,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: pari vuotta myöhemmin ilmestyy
Puhuja 0: uutisraportti
Puhuja 0: av-tilille. Niin palautetta, tai siis hyviä ideoita otetaan vastaan.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: vastaan
Puhuja 0: kaikille joka sähköpostiin,
Puhuja 0: joka DM:ään,
Puhuja 0: joka IG-viestiin,
Puhuja 0: joka WhatsApp-viestiin.
Puhuja 0: Joskus se vaan unohtuu. Mä oon pahoillani siitä, että ne viestit painuu jonnekin alas ja sitten se vastaus ei ikinä tule. Ja sit tulee sellainen mielikuva, että onpas Tuomas hirveä kusipää. En yritä olla, mä aidosti oikeasti yritän vastata ihan jokaiselle, koska kuitenkin
Puhuja 0: se kamaa, mitä teille tulee, on helvetin mielenkiintoista.
Puhuja 0: Jes. No niin, nyt kun mä tästä
Puhuja 0: lähden
Puhuja 0: raksalle, jossa tällä hetkellä
Puhuja 0: teille raksa ukkeleille tiedoksi, että listatan
Puhuja 0: ovenpieliä,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: tota, mä siellä
Puhuja 0: otan illalla muutaman raksa-oluen
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: viihdytään
Puhuja 0: mun koiraa, joka monesti viettää, on kans siellä raksalla aikaa. Mä aion kertoa hänelle siitä, että teiltä kuulijoilta tulee myös monesti aivan älyttömän hyviä suosituksia.
Puhuja 0: Mä olen nauttinut kolmesta podcast-suosituksesta,
Puhuja 0: jotka ovat peräisin
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kuulijoilta. Nää on kaikki ihan
Puhuja 0: todella, todella
Puhuja 0: hyviä.
Puhuja 0: Ensimmäinen
Puhuja 0: on
Puhuja 0: Italian politiikasta kertova
Puhuja 0: podcast Bunga-bunga.
Puhuja 0: Se kertoo siis Peruskoonista,
Puhuja 0: joka oli Italian pitkäaikainen pääministeri. Se on sillä tavalla vähän mukavana, että se ei kerro tästä Georgia Melonista, joka on nyt tämä Italian uusi pääministeri, vaan aiemmasta oikeasta populistisesta pääministeriltä
Puhuja 0: Perllokodista.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tutustumalla Perlloconin
Puhuja 0: tarinaan tässä BongA BongA podcastissa,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: yhtäkkiä tajua Italian politiikasta
Puhuja 0: paljon enemmän.
Puhuja 0: Mun mielestä se oli tosi ansiokas, olen kuunnellut siitä ehkä noin puolet jaksoista. Se oli tosi ansiokas nimenomaan tässä mielessä, koska mulla on ollut ihan helvetinmoinen mysteeri, että miten jengi Italiassa äänestää jotain Perluskoonia,
Puhuja 0: joka on jotenkin niin vastenmielinen kuvaus kuin voi olla. Ja se tämän podcastin jälkeen ymmärtää vähän enemmän. Se oli ehdottomasti ansiokas podcast.
Puhuja 0: Pitkä miinus siinä mielessä, että se on maksullinen podcast.
Puhuja 0: Tässä OneDry-podcast
Puhuja 0: sovelluksessa.
Puhuja 0: Mutta OneDry:llä, niin kuin kaikilla muillakin
Puhuja 0: sisältöpalveluilla,
Puhuja 0: heillä on jonkinnäköinen ilmainen kokeilu.
Puhuja 0: Kiitoksia tuhannesti tälle uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kuulijalle, joka mulle tästä vinkkasi ja myös painosti mua sen verran, että otti mun puolesta tämän ilmaisenkokeilun
Puhuja 0: Wander-Lihin,
Puhuja 0: jotta mä kuuntelisin
Puhuja 0: hänen tunnuksillaan
Puhuja 0: Peruskond-podcastin,
Puhuja 0: minkä mä myös tein. Se oli todella
Puhuja 0: ihanasti ja sydämellisesti
Puhuja 0: tehty ja olen sen takia Italian suhteen paljon viisaampi. Kiitos
Puhuja 0: sulle tuhannesti.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: toinen podcast, joka tuli
Puhuja 0: kuulijasuosituksena,
Puhuja 0: on The Economisttin
Puhuja 0: podcast,
Puhuja 0: jonka nimi on
Puhuja 0: The Prince.
Puhuja 0: Hitto, olikohan se the Prince?
Puhuja 0: Nyt mun täytyy googlata. Peippas käymkkä
Puhuja 0: sinne.
Puhuja 0: Mä
Puhuja 0: luen
Puhuja 0: The Economista
Puhuja 0: podcast
Puhuja 0: Shi
Puhuja 0: JINPing.
Puhuja 0: No niin.
Puhuja 0: Tänne. No niin, eli...
Puhuja 0: The economest,
Puhuja 0: kaikkien paskan tärkeiden mulkkujen
Puhuja 0: suosima, mutta silti aivan erittäin hyvä lehti,
Puhuja 0: on tehnyt
Puhuja 0: podcastin, joka kertoo
Puhuja 0: Xi
Puhuja 0: Jinpingistä
Puhuja 0: eli Kiinan
Puhuja 0: pääjehusta.
Puhuja 0: Kertoo
Puhuja 0: hänen nousustaan, hänen taustoistaan, hänen ajatuksistaan,
Puhuja 0: Kiinan
Puhuja 0: poliittisesta
Puhuja 0: tilanteesta. SuPermielenkiintoinen,
Puhuja 0: todella hyvin tehty.
Puhuja 0: Ei ollenkaan kuiva.
Puhuja 0: Ei ollenkaan tunkkainen
Puhuja 0: liian korkealta
Puhuja 0: makrotasolta
Puhuja 0: asioita katseleva, niin kuin emolehtensä monesti on.
Puhuja 0: The Prince löytyy kaikkialta Spotifysta ja muualta. Todella hyvä, suosittelen.
Puhuja 0: Perehdyttää myös Kiinan historian, Kiinan tilanteessa. Miksi Kiinan politiikka on, mitä on,
Puhuja 0: siinä samalla, kun perehdyttää
Puhuja 0: Xinpingiin. Kiitos
Puhuja 0: myös tästä suosituksesta.
Puhuja 0: Se
Puhuja 0: todellakin auttoi
Puhuja 0: ymmärtämään.
Puhuja 0: Sitten kolmas
Puhuja 0: suositus on
Puhuja 0: Medusa-podcast.
Puhuja 0: Tämäkin on
Puhuja 0: kuulijoita.
Puhuja 0: Erittäin hyvä uusi tuttavuus
Puhuja 0: mulle. Medusa on siis kuuluisasti
Puhuja 0: Venäjän
Puhuja 0: opposition... Tai okei, se on Venäjän
Puhuja 0: asioita seuraava
Puhuja 0: venäläinen lehti,
Puhuja 0: joka on nyt Putinin kaudella.
Puhuja 0: Ukrainan
Puhuja 0: hyökkäyksen jälkeen
Puhuja 0: he ovat joutuneet pakenemaan Venäjältä, koska multa joutuisivat siellä linnan ja tekevät tätä Medusa-lehteä,
Puhuja 0: jonka juttuja esimerkiksi Hesari suomentaa.
Puhuja 0: Medusalla on
Puhuja 0: myös podcast...
Puhuja 0: Anteeksi, he tekevät sitä Latviasta käsin tällä hetkellä.
Puhuja 0: Heillä on englanninkielinen
Puhuja 0: podcast ja se on todella hyvä. Ja ei, se ei ole millään liian
Puhuja 0: vahvasti venäläisaksentilla
Puhuja 0: vedetyllä,
Puhuja 0: vaan siellä on englantia
Puhuja 0: äidinkielenään puhuvia ihmisiä toimittamassa
Puhuja 0: tätä Medusan podcastia. Se on ihan todella hyvä, tosi hyvää
Puhuja 0: Insidetia
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: tosi hyvin
Puhuja 0: pysyy kärryillä siitä, mitä Venäjällä on meneillään. Se näkökulma on tosi insideer.
Puhuja 0: Suosittelen Medusan
Puhuja 0: podcast. Löytyy myös kaikkialta.
Puhuja 0: Englanninkielinen,
Puhuja 0: olikohan se kokonainen Medusan English tai joku tämmöinen? Todella hyvä, kannattaa kuunnella, pysyy kärryillä
Puhuja 0: Venäjän asioista.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää.
Puhuja 0: Tämä oli nyt tämmöinen pitkä horina. Vähän riski. Joku voi olla silleen, että miksi sä teit tuon, kuka ei kaipaa tuollaista.
Puhuja 0: Ehkä ei.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: jos teillä on koiralenkki
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: ainakaan mä en kestä nykyään olla sekunttiakaan yksin, ei omien ajatusten kanssa, niin tässä on sitten
Puhuja 0: fylinkiä sinne korvien väliin.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: Kiitos kaikille.
Puhuja 0: Tarkoitan sillä itseäni. Mun nimi on Tuomas Pelmäki.
Puhuja 0: Laittakaa mulle palautetta: Tuomaspelmäki,
Puhuja 0: uutiskirjeisraportti
Puhuja 0: kaikissa
Puhuja 0: maallisissa kanavissa,
Puhuja 0: varsinkin Jodelissa.
Puhuja 0: Kuullaan
Puhuja 0: ensi viikolla, kun ollaan kaikki taas
Puhuja 0: palattu sorvin ääreen.
Puhuja 0: Luulen, että
Puhuja 0: Janne Erkki
Puhuja 0: on äänisuunnittelu,
Puhuja 0: joka tämänkin podcastin
Puhuja 0: taiteilee
Puhuja 0: ulos asti.
Puhuja 0: Kiitos Janne!
Puhuja 0: Janne Erkki
Puhuja 0: on hänen
Puhuja 0: mineensä.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.