Puhuja 0: Hei!
Puhuja 0: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uuteenraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina! Kaksikymmentäkolme.
Puhuja 0: Päivä kolmesataakolmekymmentä vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme jälleen kerran tämmöinen graafinen eeffinen päivämäärä. Upeaa! Nää on parhaita päivämääriä. Mun nimi on tulos Peltomäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: politiikkaa
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa työkseen.
Puhuja 0: Oikein palkkaa. Sä oot
Puhuja 0: toimittamisesta
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko! Niin.
Puhuja 0: Tehdään antaa hupparipäivä.
Puhuja 1: Musta huppari on saanut valtavasti huomioita. Kyllä.
Puhuja 2: Sä sanoit,
Puhuja 2: että huppelipäivä.
Puhuja 2: Lähti aivusta
Puhuja 2: tällä alalla.
Puhuja 0: Ei ja nyt pitää kyllä lehdistössä olla näiden asioiden suhteen hyvin tarkkaan.
Puhuja 0: Hupelissa siis töissä
Puhuja 0: on tämä Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Talouden ja politiikan toimituksen
Puhuja 0: uutistanyrkki.
Puhuja 2: Joo, politiikan toimituksen heipä hei. En ole hoppelis. Kyllä.
Puhuja 0: Tunnetaan
Puhuja 0: Terminautter-henkisellä
Puhuja 0: nimellä AKH.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: juuri äsken
Puhuja 0: valtavia käänteitä saaneesta Hävittäjägateesta,
Puhuja 0: joka alkoi
Puhuja 0: Kievan
Puhuja 0: tiedotustilaisuudesta
Puhuja 0: viikko sitten.
Puhuja 0: Ja on vaikka kaksi viikkoa sitten? Pari viikkoa sitten. Ja on elänyt
Puhuja 0: sen
Puhuja 0: jälkeen
Puhuja 0: todella, todella isoja käänteitä.
Puhuja 0: Mistä on kyse?
Puhuja 0: Kuka on oikeassa?
Puhuja 0: Mikä itse keskustelun
Puhuja 0: ydin on? Onko se Marinin toiminta? Onko se itse hävittäjien luovuttaminen?
Puhuja 0: Onko se toimivaltakysymykset,
Puhuja 0: kiistat? Kuka spinnaa? Kuka sumottaa?
Puhuja 0: Mikä on vaikutus vaaleihin?
Puhuja 0: Keskustellaan kaikesta tästä.
Puhuja 0: Ja sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan...
Puhuja 0: En
Puhuja 0: käytä
Puhuja 0: sanaa uuvuttava,
Puhuja 0: mutta jos sillä olisi joku naapuri sana, niin
Puhuja 0: melkein uuvuttavasta
Puhuja 0: vaalitenttien
Puhuja 0: kavalkadista
Puhuja 0: tällä viikolla, kun ensin
Puhuja 0: rakas naapuriyhteysmme
Puhuja 0: Ilta-Sanomat
Puhuja 0: järjesti kokonaisen päivän erinäköisiä puheenjohtajatenttejä
Puhuja 0: ja keskusteluja
Puhuja 0: suurista pieniin ja asiakysymyksistä
Puhuja 0: yleisiin
Puhuja 0: tässä sanomatalossa.
Puhuja 0: Siellä oli kaksi puheenjohtajatenttiä
Puhuja 0: sekä
Puhuja 0: pienten puolueiden että suurten puolueiden.
Puhuja 0: Sen lisäksi samana päivänä
Puhuja 0: oli Ylen suurten
Puhuja 0: kolmen suurimman puolueen puheenjohtajatentit,
Puhuja 0: katsotteko näistä
Puhuja 0: edes osuutta?
Puhuja 0: Kaikki tietysti. Totta kai. Kyllä. Kaikki mikroidessani
Puhuja 0: saunan lauteita paikalleen.
Puhuja 0: Se oli...
Puhuja 0: Sanotaan nyt, sitä oli paljon.
Puhuja 2: Siis meinaa kyllä vuorokaudesta loppua tulleet keskelle. Mutta
Puhuja 0: huomaa, että vaalit on lähellä.
Puhuja 0: Ja vielä kolmanneksi puhutaan
Puhuja 0: Riikka Purrankin lempiaiheesta eli kulttuurista.
Puhuja 0: Mikä on sen rooli suomalaisessa yhteiskunnassa ja miksi Kiirakorpi?
Puhuja 0: Rytättiin niin täysin totaalisesti
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 0: Sanomien
Puhuja 0: kritiikissä ja onko se oikein?
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Siinähän ne noin kiitoksia.
Puhuja 0: Näin ytimekkäästi
Puhuja 0: tasavallan presidentti Sauli Niinistö, Sauli Niinistö
Puhuja 0: allekirjoitti
Puhuja 0: Suomen Nato-lait
Puhuja 0: ja sillä tavalla sinetöi tämän
Puhuja 0: jättimäisen jäätyneen suon kohtalon vuosikymmeniksi
Puhuja 0: eteenpäin.
Puhuja 0: Niinistö oli varsin tyyni ja rauhallinen. Tänään torstaina
Puhuja 0: allekirjoittaessaan Suomen Nato paperit.
Puhuja 0: Mutta sillä välin muualla
Puhuja 0: käydään
Puhuja 0: uskomattoman kirjoja keskustelua
Puhuja 0: siitä,
Puhuja 0: mikä on Suomen
Puhuja 0: F18-Ahnen
Puhuja 0: hävittäjien
Puhuja 0: kohtalo. Nimittäin pääministeri Sanna Marinin kommentit hänen taannoisella Kiavan vierailullaan
Puhuja 0: on nostattaneet
Puhuja 0: tämän keskustelun
Puhuja 0: äärimmäisen
Puhuja 0: pinkeäksi.
Puhuja 0: Helsingin Sanomien hankkimien tietojen mukaan Ukraina on esittänyt Suomelle pyynnön kolmen välisistä Hornet-hävittäjiä
Puhuja 0: koskevista keskusteluista Suomen, Ukrainan ja Yhdysvaltojen
Puhuja 0: välille. Tämä pyyntö Helsingin Sanomien tietojen mukaan tuli sen jälkeen,
Puhuja 0: kun Marin oli keskustellut Ukrainan presidentin
Puhuja 0: Volodymyr
Puhuja 0: Zelenskyin kanssa mahdollisuudesta
Puhuja 1: luovuttaa maalle Suomesta. Jos täs mennään vielä. Sehän meni niin, että... Tosiaan tämä kohuhan näistä
Puhuja 1: Marinin Hornet-puhujista on pelannut kaksi viikkoa, mutta silloin
Puhuja 1: tiistaina siinä Ilta-Sanomien tentissä
Puhuja 1: siellä appi meno saattaa ratkuttaa
Puhuja 1: hyvinkin. Siis kymmenen äänellä tai viisikymmentä
Puhuja 1: äänellä. Periaatteessa
Puhuja 1: sillä just sun äänellä saattaa olla ratkaiseva merkitys.
Puhuja 2: Niin, siis sama toimii. Siellä voi olla kokoomus ja perussuomalaiset vastakkain. Siellä voi olla mitä tahansa.
Puhuja 1: Sitten on tietysti kipu jakoodeja, jotka ovat Helsingissä vaaliliitossa.
Puhuja 1: Ja myös mikä remonttiryhmä onkaan. Korjausliike.
Puhuja 1: Korjausliike.
Puhuja 1: Niin, se on
Puhuja 1: tavallaan vaaliliitto, joka todennäköisesti saa yhden paikan.
Puhuja 1: Kristilliset
Puhuja 1: yrittävät keskittää
Puhuja 1: heidän ykkösehdokkaalle
Puhuja 1: Ebelingille.
Puhuja 1: Ja sitten Kebu yrittää keskittää niitä
Puhuja 1: Mikko Kärnälle. Todennäköisesti kumpi saa enemmän henkilökohtaisia ääniä Ebeling vai Kärnä. Tulee menemään läpi siitä listalta. Okei, jännittävää.
Puhuja 2: Pointti oli se, että tää on aika monimutkaista vaalimatematiikkaa.
Puhuja 2: Mutta voi sitä myös miettiä ison kuvan kannalta.
Puhuja 0: Onko
Puhuja 0: teillä
Puhuja 0: antaa tähän muuta vihjettä kuin että Jukka Manninen on Twitterissä sellainen, ketä kannattaa seurata, jos
Puhuja 0: haluaa vaalimatematiikasta
Puhuja 0: pysyä perillä. Hän joka päivä postailee
Puhuja 0: vaikka kuinka paljon
Puhuja 0: näitä laskelmia.
Puhuja 1: Niin. Manninen on viime aikoina profiloitunut niin, että se on verännyt alueellisia kyselyitä ja ynnännyt niitä yhteen.
Puhuja 1: Niiden tuloksenahan
Puhuja 1: näyttää siltä, että se on tuottamassa tuottamassa ylivoimaisesti
Puhuja 1: jollain
Puhuja 1: seitsemällä paikalla tai jotain. Siihen
Puhuja 1: harva uskoo, koska alueelliset kyselyt ovat aika epävarmoja.
Puhuja 1: Tilanne on vielä ihan auki.
Puhuja 1: Mannista kannattaa seurata, mutta ehkä näitä Mannisen
Puhuja 1: vaalipiirikohtaisia yllyslaskuja ei kannata ottaa ihan täydestä todesta. Kyllä, okei.
Puhuja 0: Olisin halunnut vielä...
Puhuja 0: Okei, yhdellä lauseella, koska mua
Puhuja 0: suuresti kiinnosti ja järkytti vihreiden tilanne.
Puhuja 0: Yle julkaisi
Puhuja 0: nuorisobarometri,
Puhuja 0: jossa vihreät oli vajonneet. Se oli
Puhuja 0: pussin pohjalla olevaa vihreätä pölyä.
Puhuja 0: Semmoista
Puhuja 0: enää semmoisia pikku roskia,
Puhuja 0: jotka mattoparvekkeelta
Puhuja 0: taputellaan ulos.
Puhuja 0: Mitä on tapahtunut? Mun kysymys liittyy nimenomaan siihen, että varsinkin nuorella, läpi historian sanon vain vähän liioitellenellen,
Puhuja 0: nuorilla vihreät on aina toimittanut sitä sijaa, että kun en tiedä politiikasta mitään eikä se oikein kiinnosta,
Puhuja 0: niin vihreätä äänestämällä äänestän nyt ainakin luonnon puolesta. Se ei nyt kovin väärin voi olla. Tämä on ollut se, miksi vihreät on nauttinut
Puhuja 0: varsinkin nuorisossa kannatusta
Puhuja 0: aika laajalti.
Puhuja 0: Ja nyt se on hävinnyt
Puhuja 0: johonkin. Mitä tapahtuu?
Puhuja 1: Onhan se niin kuin...
Puhuja 1: Jos tuli tämä Helsingin uutisten
Puhuja 1: alueellinen kysely, niin sanotaan, että näissä on aika
Puhuja 1: isot
Puhuja 1: korjauskertomat,
Puhuja 1: jotka voi sanoa nämä. Mutta tämän mukaan
Puhuja 1: vihreät olisivat menettämässä Helsingistä
Puhuja 1: kaksi paikkaa. Ne olisivat tippumassa neljään.
Puhuja 1: Vihreät oli viimeksi eduskuntavaaleissa Helsingin suurin puolue. Ne olisi tippumassa kolmanneksi. Ja siellä itse asiassa vassarit kolkuttaa ihan niiden kannoilla. Tämähän
Puhuja 1: tarkoittaisi ihan valtavaa romahdusta vihreille.
Puhuja 2: No en mä tiedä mistä se johtuu.
Puhuja 0: Totta. Tunnistatko sä tänne,
Puhuja 0: että se on semmoinen vähiten huono arpa? No sehän
Puhuja 2: helppo vastaus olisi se, että Sanna Marin jää, että ne on melkein s-p:ään.
Puhuja 2: Mutta en mä tiedä, onko sekään ihan
Puhuja 2: nuorten keskuudessa
Puhuja 2: perussuomalaisten kannatus on tosi isoa. Todella kovaa.
Puhuja 2: Ehkä nuoriso vaan ajattelee tällä tavalla aidosti.
Puhuja 0: Mun
Puhuja 0: Twitter-seinällä on käyty tästä todella vauhdikasta ja railkasta keskustelua, todella hyvää keskustelua.
Puhuja 0: Siellä on sanottu muun muassa, mikä minua itseäni... En tiedä, onko se totta, mutta minua itseäni mielitti se ajatus. Se kuulosti todelta,
Puhuja 0: että vihreät oli
Puhuja 0: 10-viisitoista vuotta sitten, se oli tämmöinen nuorien kulien puolue, mutta nuorista kuuliista on tullut keskikäsiä nuturapäisiä,
Puhuja 0: että TIA ja setiä.
Puhuja 0: Nuoriso vastustaa kaikkea tällaista, mitä heidän vanhempaan puuhaa.
Puhuja 0: Ja sen takia vastustaa vihreää, ja se kuulostaa silleen, että varmaan näin on.
Puhuja 2: En tiedä. Onko sulla tuollaista puhelimen taskulamppu tahalla päällä? Ei, oho. Sä ootko sua silmiinsi,
Puhuja 0: anteeksi.
Puhuja 0: No niin,
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 0: Sä olet tunnettu siitä, että sä oot kiire Korven suuri suuri.
Puhuja 2: Oon mä kyllä harrastanut taitoluistelua. Mä olen runouden suuri
Puhuja 0: ystävä ja kuluttaja.
Puhuja 0: Pakko myöntää.
Puhuja 0: Luen mielelläni runoja esimerkiksi lapsilleni
Puhuja 0: ilta,
Puhuja 0: koska kaunis suomen kieli on. Suomen on yksi kauneimpia kieliä, mitä on, paitsi Kiira Korven runokirjassa,
Puhuja 0: Helsingin Sanomien Vikikan
Puhuja 0: Arttu
Puhuja 0: Seppäsen mukaan.
Puhuja 0: Mutta kerrotko tästä skandaalista vähän enemmän? Arttu
Puhuja 2: Seppäsen mukaan
Puhuja 2: Kiira Korven... No mulla ei ole sitä tässä edessä, kun tää tuli vähän yllättäen tää pyyntö kertoa asiasta.
Puhuja 2: Mutta Arttu Seppänen
Puhuja 2: aikalailla lyttäsi.
Puhuja 2: Sanalla sanoin lyttäsi, Kiira sanalla sanoin lyttäsi Kiira... Aika lailla vaan täysin. Aika täysin
Puhuja 0: murskaisen. Aika lukea sen olennaisen pätkän. Joo. Kiina Korven runokirjaa arvioitaessa joutuu dilemman eteen.
Puhuja 0: Siitä kirjoitettaessa
Puhuja 0: joutuu valitsemaan kahden huonon vaihtoehdon välillä.
Puhuja 0: Ensimmäinen on todeta, niin kuin asia on: teos on surkea runokirja. Sen sanominen tuntuu hieman epäreilulta, sillä se ei ole ensisijaisesti korven syy, että kirja on julkaistu.
Puhuja 0: Jonkun muun olisi pitänyt sanoa, että nämä eivät ole hyviä runoja kirjoittajalla itsellään, kun selkeästi ei ole oikein minkäänlaista runokäsitystä.
Puhuja 0: Nämä niin kutsutut runot perustuvat ajatukseen, että kun sivulle lisää vähän sanoja, niistä tulee automaattisesti
Puhuja 0: runoja. Toinen vaihtoehto olisi pehmentää sanojaan ja etsiä teoksesta
Puhuja 0: väkisin hyvää, mutta se olisi lukijoiden
Puhuja 0: harhaan johtamista.
Puhuja 2: Kyllä, paha ongelma kriitikalle.
Puhuja 2: Keskustelu on jatkunut sillä, että on alettu puhua siitä,
Puhuja 2: mikä on
Puhuja 2: se kustantamoiden
Puhuja 2: julkaisukynnys
Puhuja 2: ja onko siellä ns. Oikeata
Puhuja 2: kirjallisuutta
Puhuja 2: vai julkisten tekemiä kirjoja. Näin kärjistäen.
Puhuja 2: Ja Otavahan on vastannut tähän kritiikkiin
Puhuja 2: myös Hesarin
Puhuja 2: jutussa ja sanonut, että julkaisemisessa on aina mietitty sekä taloutta
Puhuja 2: että
Puhuja 2: kulttuuria.
Puhuja 2: He sanoivat, että tämä on tällainen...
Puhuja 2: Nyt mä etsin ne sinne sanat, että mä osaan siteerata tätä
Puhuja 2: otavaa.
Puhuja 2: Mutta he oli sitä mieltä, että tämä
Puhuja 2: lajityyppi oli ymmärretty
Puhuja 2: hieman
Puhuja 2: väärin. Tämä teos on tarkoitettu
Puhuja 2: voimalyriikaksi
Puhuja 2: ja vertaistueksi.
Puhuja 2: Esimerkiksi ihmisille, jotka ovat kokeneet eron ja kasvaneet sen yli. Että sen voisi lukea paitsi runokirjoina niin myös hyvinvoinnin
Puhuja 2: genreen kuuluvana teoksena.
Puhuja 1: Mun ymmärtääkseni
Puhuja 1: se kirja ei julkaistu Otavan kaunokirjallisuuden
Puhuja 1: puolella
Puhuja 1: vaan
Puhuja 1: Bisneskirjapuolella.
Puhuja 1: Se on missä julkaistaan näitä self help kirja. Hyvinvointi.
Puhuja 1: Tätäkin pidettiin kriteeri, että onko sillä syytä arvioida
Puhuja 1: sitä perinteisinä
Puhuja 1: lyriikan
Puhuja 1: kritiikin keinoin. Mitä Arttu Seppäänen teki?
Puhuja 2: Mutta Arttu
Puhuja 2: Seppäänen
Puhuja 2: siinä kritiikissään otti
Puhuja 2: tosissaan Kiira Korven kirjan. Ja kuten syytä on,
Puhuja 2: arvioidaan sitä niillä kriteereillä,
Puhuja 2: millä arvioidaan. Ei ajateltu, että se on
Puhuja 2: jonkun taitoluistelijan kirjoittama kirja, että ei sillä niin väliä. Vaan
Puhuja 1: tänään ja se oli musta erittäin hyvä. Hän on saanut tosi paljon
Puhuja 1: rajua palautetta tästä.
Puhuja 1: Mutta se nosti esille siis Alfred, joka on tämä Turun yliopiston
Puhuja 1: professori professori. Joku professori siellä.
Puhuja 1: Niin se Alfred kirjoitti Facebookissa. Hän nosti Aamulehti ja kirjoitti oman kritiikinsä tästä kirjasta, missä se haukkui Helsingin-kritiikin.
Puhuja 1: Ja kehu sen Kiirakorven
Puhuja 1: kirjan.
Puhuja 1: Mulla
Puhuja 1: on tässä se Aamulehden
Puhuja 1: kritiikki. Se oli musta...
Puhuja 1: En mä nyt löydä, mutta siinä puhuttiin.
Puhuja 1: Se ideaali oli se,
Puhuja 1: että se kehotti kirjaa ja sitä
Puhuja 1: että tässä on kivasti kerrottu nuoren naisen erotuskaa.
Puhuja 1: Mutta se Alfredin pointti oli se, että itse asiassa Aamulehden
Puhuja 1: kritiikki on paljon paljon holokkaampi Kiira Korpea kohtaan. Hänet otetaan niin kuin se Tavallaan että siinä pistetään hänet tällaiseksi vähän niin kuin... Tehdään
Puhuja 1: nuoresta naista bimbo, joka saaittaa tällaisia
Puhuja 1: erotuskissaan.
Puhuja 1: Musta silmiin olen ihan samaa mieltä
Puhuja 1: AKH:hon kanssa. Onhan siis sinänsä makeeta, että Arttu
Puhuja 1: käytti kriitikon työkaluja tähän. Mutta se mitä se ulospäin näytti, sitten myös Antti Majander kirjoitti
Puhuja 1: analyysi, missä se nosti ennen kaikkea tämän Otavan roolin, että miksi tällaista julkaistaan.
Puhuja 1: Mutta meillä
Puhuja 1: on kaksi
Puhuja 1: yhdestä kirjasta analyysiarvio
Puhuja 1: tilanteessa, jossa kuitenkaan läheskään
Puhuja 1: kaikkia kirjoja ei arvioida. Jos kirja on noin huono, niin se argumentti että miksi tämä Kiira Korveen kirja arvioitiin eikä jotain muuta, jos on reaalinen hyödyke.
Puhuja 1: Mutta siitä ainakin virisi hyvä keskustelu ja
Puhuja 1: se kulttuurikritiikki on siistiä.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: mielestä he saivat oli aika pidättyvä ennen
Puhuja 2: siinä, että ennen kuin jatkoi keskustelua aiheesta.
Puhuja 2: Se ehti velloa somessa ja muualla. Suomessahan on kunniikas
Puhuja 0: kauniiden urheilijanaisten
Puhuja 0: kaunokirjallinen
Puhuja 0: genre, johon kolmiloikkaaja,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: sekin julkaisi uransa päättymisen jälkeen heti runokirjan, jossa oli muistaakseni
Puhuja 0: jotain lesbonvaivaja.
Puhuja 0: Jotain tällaista oli.
Puhuja 2: Eikö tämä ole juuri se loukkaava tapa, jolla laitetaan ne genreen omaan genreen? Joo, on. Ikään kuin he eivät olisi oikeita.
Puhuja 1: Tämä on samanlainen kuin aikoinaan Jari Sarasvuo
Puhuja 1: julkaisi romaanin, jonka hän omien sanojensa mukaan kirjoitti
Puhuja 1: jossain uudessa viikossa, eli kolmessa viikossa.
Puhuja 1: Se oli niin kuin... Miten sanoisin...
Puhuja 0: Oliko se tämä sisäinen sankari? Ei.
Puhuja 1: Tai vaikka se oli täysin romani ja fiktiota niin sekin julkaistiin siellä tietokirjapuolella. Se on suurin roska, joka on yliltä.
Puhuja 2: Itseasiassa tämä hyvinvoinnin genre...
Puhuja 2: Jos ajatellaan, että Kiira Korven kirja oli nyt hyvinvoinnin genressä
Puhuja 2: niin pitäiskö
Puhuja 2: keskustella siitä, että minkälaista paskaa siellä julkaistaan
Puhuja 2: hyvinvointikirjallisuutena.
Puhuja 2: Siellähän menee läpi paljon asioita mitä muissa keneissä on... Jos yritän lähestyä
Puhuja 0: normaalin ihmisen kannalta, niin normaali ihminen, joka ostaa
Puhuja 0: Kiira Korven runokirjan,
Puhuja 0: hän ei varmaan osta sitä nähdäkseen, miten
Puhuja 0: Kiira Korpi suoriutuu
Puhuja 0: hunauden
Puhuja 0: teknisestä
Puhuja 0: työkalusta
Puhuja 0: itseilmaisun osana, että miten hyvin hän hallitsee tämän moni tuhatvuotisen
Puhuja 0: perinteen traditiot
Puhuja 0: ja silmäniskut
Puhuja 0: tiettyihin tyylisuuntiin.
Puhuja 0: Se ei ole se,
Puhuja 0: mitä ihmiset tältä haluaa, ja se ei varmaan ole se, miksi tämä kustannuspäätös
Puhuja 0: on tehty. Ja se ei myöskään varmaan ole se, miksi Kiirakorpi tämän kirjan on kirjoittanut. Vaan että ne ihmisethän lähestyy,
Puhuja 2: että
Puhuja 0: viisi-lehdissä juttua, ja sitä kautta on tämmöinen hahmo. Ja tästä on runoteos.
Puhuja 0: Se on vaan semmoinen siistiä katsoa, millä tavalla hän...
Puhuja 0: Jos mä otan tämän sellaisenaan, niin tämä on aivan täydellinen tuote.
Puhuja 0: Ja kuusi julkaisupäätös
Puhuja 0: on todella hyvin tehty, koska ne ihmiset haluaa varmaan tän just tällaisenaan. Mutta tuleeko sieltä vähän niin kuin kyltyyripuolelta
Puhuja 0: ihmiset
Puhuja 0: pakottamaan tähän
Puhuja 0: tulkintakehikkoja, joita tässä ei kenenkään mun mielestä pitäisi olla edes.
Puhuja 1: Ehkä siinä ois ongelma, että siinä oli kumminkin se runous,
Puhuja 1: kattootsikko siinä päällä. Kyse ei ehkä ollut runoudesta.
Puhuja 0: Mutta kuka päskäpää omiin runouden?
Puhuja 0: Runoushan on. Se on itseilmaisua. Se on niin lähelle laulua, mitä tekstillä päästään.
Puhuja 2: Mun mielestä se olisi myös hyvä keskustelun
Puhuja 2: aihe,
Puhuja 2: että minkälaisia self help-kirjoja julkaistaan ja mitkä on heidän taustansa self help-kirjailijoiden.
Puhuja 0: On kirjoitettu
Puhuja 0: tuhat yhdeksänsataakolmekymmentäkaksi Dail Carnegien
Puhuja 0: How to win friends and influence feople. Se on erittäin hyvä selfep-kirja,
Puhuja 0: ja muita ei tarvitse mun mielestä.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten, kun
Puhuja 0: teille kutsu käy,
Puhuja 0: Neuvostoliitto
Puhuja 0: soittaa, sanoi, että tulkaas tänne lentelemään
Puhuja 0: hävittäjillä.
Puhuja 0: Katsokaa,
Puhuja 0: pysyykö siivet kiinni koneessa.
Puhuja 0: Sitten otatte
Puhuja 0: terapilotin kanssa yhdet nauhut.
Puhuja 0: Niin mistä
Puhuja 0: lentokoneen
Puhuja 0: intercomissa alatte turista?
Puhuja 1: Voin aloittaa.
Puhuja 1: Esittelen jo AK:n
Puhuja 1: lähetyksen alkua näitä, mutta nämä mitä hän oli kyllä muutenkin katsonut. Mun mielestä
Puhuja 1: kollegan Iltalehden toimittaja Jari Hanskan
Puhuja 1: Alma median brändivideot.
Puhuja 1: Brändin pohdiskelu ja brändin kiillotus, jota hän julkaisee joka päivä Twitterissä. Kyllä.
Puhuja 1: Videoita, joissa hän pohdiskelee
Puhuja 1: semmosia... Hän puhuu
Puhuja 1: brändi-ihmisen
Puhuja 1: kieltä ja on
Puhuja 1: vilpittömän
Puhuja 1: innoissaan
Puhuja 1: Almas-piritistä
Puhuja 1: ja siitä miten hienoa
Puhuja 1: brändityötä
Puhuja 1: Almassa temö.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: niistä on niin kuin... Miten sanoisin...
Puhuja 1: Siinä
Puhuja 1: ei ole...
Puhuja 1: Nehän varmaankin ovat ironiaa. Mutta hän vetää ne vaadit
Puhuja 1: vaadiota. Varmaan,
Puhuja 1: vakavissaan.
Puhuja 1: Taitavasti tehtyä videoita. Hanskaa välillä lenkkeilemaan ja välillä jotain. Minua naurattaa ne aina yhtä paljon. En tiedä, kuinka ensinnäkin on kiva kuulla, että mitenkä kollegat
Puhuja 1: näihin suhtautuu. Tai ei ehkä kollegat voi mitenköhän siellä Amedian yläkerrassa suhtaudutaan tähän tämmöiseen
Puhuja 1: Hanskan Alma-brändin
Puhuja 1: rienäukseen
Puhuja 1: tai kehumiseen tai miten tämä nyt ikinä tulkitseekaan. Suosittelen
Puhuja 1: Jari Hanskan
Puhuja 1: Almaspirit
Puhuja 1: videoita, jossa hän pohtii Alman Purposea.
Puhuja 1: Hän
Puhuja 1: on sen... Bess.
Puhuja 0: Bess. Bess. Bess. Bess. Bess. Lähes kierra Korpimaiset.
Puhuja 0: Kala
Puhuja 0: taiteen?
Puhuja 0: Joo, todella hauskaa. Jari
Puhuja 0: Hanskaa mun hyvää ystävä ja arvostaneen
Puhuja 0: tekemisiään
Puhuja 0: korkealle.
Puhuja 0: Anni?
Puhuja 2: Tää vaalikirire voi olla henkilökohtaista
Puhuja 2: vaalikierettä, mutta ehkä tämä voi olla vähän stressaavaa aikaa itse kullekin.
Puhuja 2: Yksi hyvä keino
Puhuja 2: aktiiviseen
Puhuja 2: lepäämiseen
Puhuja 2: ja rentoutumiseen
Puhuja 2: on jooga.
Puhuja 2: Mä en ole mikään varsinainen joogi, mutta
Puhuja 2: sitä voi kuka tahansa tehdä omassa kodissaan.
Puhuja 2: Todella hyviä YouTube videoita tekee
Puhuja 2: tämmönen jooga with Adrian
Puhuja 2: ihminen. Siellä on
Puhuja 2: kaikkea kymmenen tai viidestä
Puhuja 2: minuutista
Puhuja 2: jonnekin tuntiin. Ne on ihan sairaan hyviä.
Puhuja 2: Jonnekin tuntiin. Ne on ihan sairaan hyviä. Monesti tämmöiset netin treenivideot
Puhuja 2: on rasittavia ja raivostuttavia.
Puhuja 2: Ja että pitäis olla jotenkin tosi hyvä. Kun niitä katsoo, niin ei tarvi olla yhtään hyvä.
Puhuja 0: Kiinnostavaa kokeilla joogaa joku perjantai kotona. Siellä on ihan niin sisällä lepojoogia
Puhuja 2: ja joogaa kaikkeen tarkoitukseen.
Puhuja 0: Olin
Puhuja 0: eilen
Puhuja 0: Storytellin
Puhuja 0: juhlissa,
Puhuja 0: ja koska olin tuomaristossa valitsemassa
Puhuja 0: vuoden parasta
Puhuja 0: äänikirjaa
Puhuja 0: tietokirjallisuuden
Puhuja 0: genressä,
Puhuja 0: ja nyt kun
Puhuja 0: eilen voittaja
Puhuja 0: palkittiin jo, voin paljastaa
Puhuja 0: omasta mielestäni
Puhuja 0: hyviä tietokirjoja.
Puhuja 0: Semmoinen kuin Venla Kuoppamäki
Puhuja 0: on
Puhuja 0: kirjoittanut tosi koskettavan ja tosi rehellisen kirjan, kun Sun poika kävi täällä, joka kertoo
Puhuja 0: hänen oman perheensä tarinan ja hänen
Puhuja 0: poikansa tarinan, missä
Puhuja 0: vaikea
Puhuja 0: kaksisuuntainen mielialahäiriö
Puhuja 0: johtaa tosi negatiiviseen kierteeseen lapsen
Puhuja 0: elämässä.
Puhuja 0: Siinä alkaa tulla
Puhuja 0: pahenevaa huumeiden käyttöä
Puhuja 0: ja elämänhallinnan vaikeuksia ja
Puhuja 0: mielenterveyden ongelmien
Puhuja 0: pahenemista. Tämä kirja on poikkeuksellisen
Puhuja 0: avoin ja
Puhuja 0: tosi arvostettava
Puhuja 0: kertomus tosi vaikeasta tilanteesta
Puhuja 0: äidille. Se ei myöskään mitenkään sokeroi tai
Puhuja 0: väistele hankalia kysymyksiä.
Puhuja 0: En olisi koskaan uskonut, että suosittelen tällaista kirjaa. Vähän inhoen
Puhuja 0: tartuin siihen, just tällaisena
Puhuja 0: Helsingin Sanomien snobina,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: imu
Puhuja 0: Pokemvuodet.
Puhuja 0: Eli tämmöinen...
Puhuja 0: Hän oli Cana Bohlin joku asekersantti
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: sellainen rekka-auton alle jääneen
Puhuja 0: lihamassan näköinen
Puhuja 0: jäbä
Puhuja 1: kirjoittaa Karske ja Äijän
Puhuja 1: juttuja, jossa
Puhuja 1: kurkutetaan
Puhuja 1: ja hapetetaan ääni ja piristää ääni ja baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa baa. Ja hänen kirja, jonka hän itse lukee ääneen, ja ehdottomasti
Puhuja 0: se itse ääneen lukeminen on osa sitä nautintoa, on ihan helvetin hyvä ja ihan helvetin hauska. Se on niin hauska, että siinä koko ajan unohtaa sen, että tää tyyppi on tosi paha
Puhuja 0: huumerikollinen
Puhuja 0: ja cänenball ja kaikkea.
Puhuja 0: En olisi koskaan,
Puhuja 0: ellen tuomaristo töissä olisi pakotettuna joutunut tuon lukemaan, niin en olisi ikinä koskenut pitkällä tikolla, mutta onneksi koskin ja aion lukea kaikki muutkin imutta. Mikäs kirja
Puhuja 1: se voitti?
Puhuja 0: Venla Kuoppamäen sun poika. Ai se voitti.
Puhuja 0: Se oli erinomainen kirja.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Anni Keski-Heikkilä.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Marko Junkke. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Äänenäkuva ja kaiken minun mahtava meille tekee tällä viikolla
Puhuja 0: jäm-Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa lähetä palautetta
Puhuja 0: meille
Puhuja 0: kaikkiin kanaviin. Me
Puhuja 1: kuullaan
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: viikolla.