Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin torstaina
Puhuja 0: kaksikymmentäneljä.
Puhuja 0: Helmikuuta itse, että on pitkä helmikuu. Olen käsittämättömän
Puhuja 0: kokoinen. Mun nimi on Tuomas Peltömäki.
Puhuja 0: Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: Ukraina-striimi,
Puhuja 0: live, uutisvyöry,
Puhuja 0: sota tankkeristudiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: taloustoimittaja.
Puhuja 0: Alma Onali. Hei Alma! Huomenta.
Puhuja 1: Tuntuu tällaiselta päivältä, joka historian
Puhuja 1: kirjoihin menee.
Puhuja 1: Jotenkin
Puhuja 1: tuntuu hyvin erikoiselta
Puhuja 1: elää tätä päivää. Kyllä.
Puhuja 0: Paikalla on myös
Puhuja 0: kotimaan toimituksesta
Puhuja 0: Anna-Sofia Perter, ystävien kesken sohvi. Hei sohvi. Hei, Tuomas Jama.
Puhuja 0: Liian pirteä alku ole, koska
Puhuja 0: kammottava päivä,
Puhuja 0: kammottava
Puhuja 0: viikko, kammottava kaikki Euroopassa.
Puhuja 0: Ukraina
Puhuja 0: on joutunut Venäjän sotatoimien kohteeksi nyt toden teolla viikkojen pullistelun jälkeen ja uhkailun ja
Puhuja 0: semmoisen
Puhuja 0: hiipivän tuhon
Puhuja 0: tuntemusten jälkeen, niin nyt se on totta, siellä pommit räjähtelee ympäriinsä.
Puhuja 0: Nyt
Puhuja 0: tällä hetkellä
Puhuja 0: on...
Puhuja 0: Siis se hyökkäys on käynnistynyt muutama tunti
Puhuja 0: sitten.
Puhuja 0: Asiat,
Puhuja 0: tiedot,
Puhuja 0: perspektiivit,
Puhuja 0: kaikki vanhenee todella nopeaa sitä mukaa, kun sotatoimet etenee, sitä mukaa,
Puhuja 0: kun lännen reaktiot
Puhuja 0: tulee ilmi
Puhuja 0: ja näin. Mutta tällä mennään. Kello on nyt torstai kello neljätoista:kaksikymmentäseitsemän
Puhuja 0: ja näillä tiedoilla ollaan tässä podcastissa.
Puhuja 0: Meillä on langan päässä
Puhuja 0: Vesa Siren, Helsingin Sanomien ulkomaantoimittaja,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: on tällä hetkellä
Puhuja 0: Ukrainassa.
Puhuja 0: Soitan nyt Vesalle ja toivon, että
Puhuja 0: yhteys
Puhuja 0: pelaa.
Puhuja 0: Saadaan heti tähän kärkeen.
Puhuja 0: Ehkä jos Vesa pystyy vastaamaan siellä tietenkin sota meneillään,
Puhuja 0: niin hänellä on monia hyviä syitä olla vastaamatta.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: tuota katsotaan, jos se on...
Puhuja 0: Näin. Sillä välin kun
Puhuja 0: tavoittelemme
Puhuja 0: Vesaa, niin no, millä fiiliksellä
Puhuja 0: sohvihasi aamulla?
Puhuja 2: No heräsin,
Puhuja 2: kuten aina, niin otin puhelimen
Puhuja 2: ensimmäisenä käteen ja sitten katsoin, että siinä
Puhuja 2: suljetulla
Puhuja 2: näytellä minun kaverini viestini, että terveisiä
Puhuja 2: Ukrainaan Suvi pysy turvassa.
Puhuja 2: Sillä tarkoitettiin Ylen
Puhuja 2: Eurooppa-kirjeenvaihtaja
Puhuja 2: Suvi Turtiaisesta, joka on meidän hyvä ystävä ja on Ukrainassa
Puhuja 2: parhaillaan.
Puhuja 2: Suvi on ollut siellä jo pitkä, joten ajattelin, että nyt oli varmaan
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: niin, että nyt pitää tarkistaa,
Puhuja 2: mitä on tapahtunut ja sitten olikin vastassa Hesarin mustat
Puhuja 2: suruotsikot,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: siihen heräsin.
Puhuja 2: Ja sitten siirryin
Puhuja 2: Yleisradioon katsomaan, mitä Suvi kertoi.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Minä pääsin
Puhuja 0: ryhmächatin
Puhuja 0: pari
Puhuja 0: ensimmäistä viestiä oli ruudulla.
Puhuja 0: Siinä sanottiin, että murheen päivä
Puhuja 0: ja että
Puhuja 0: voi itku tai jotain tällaista ja siinä vähän uneen pöppöössä en ihan heti tajunnut mistä on kyse, mutta sitten Tawasin Hesarin.
Puhuja 2: Näin.
Puhuja 0: Mustat sururaamit siellä oli otsikoiden
Puhuja 0: ympärillä.
Puhuja 1: Just näin. Mä heräsin kuuden maissa jo, kun olen tullut aikaisemmin aamuvuoroon,
Puhuja 1: siinä hampaiden pestissä, kun avasin
Puhuja 1: Twitterin
Puhuja 1: ja siellä oli todella tuoretta jotenkin kameesille, että näkee, että kymmenen minuuttia aiemmin
Puhuja 1: on
Puhuja 1: joku Ukrainan
Puhuja 1: ulkoministeri
Puhuja 1: viitannut, että Venäjä hyökkää Ukrainaan.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: jännä, jotenkin hyvin kehollinen tunne.
Puhuja 1: Tuntui, että kaikki lihakset vähän hetkeksi
Puhuja 1: veltostuivat,
Puhuja 1: että
Puhuja 1: nyt se
Puhuja 1: todella alkoi ja sitten vein koiranlenkillä
Puhuja 1: ja mietin siinä samalla, että mitä ihmettä tämä tarkoittaa. Kuuntelin Ylen aamua,
Puhuja 1: Mika Aaltola oli puhumassa.
Puhuja 1: Tosi hyvää ja nopeata analyysiä heti jotenkin.
Puhuja 2: Aaltola oli ehkä
Puhuja 2: hänkin tästä
Puhuja 2: tavallista
Puhuja 1: rohkeampi.
Puhuja 1: Oli, hyvin rohkeita lausuntoja.
Puhuja 2: Hän sanoi,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: jos
Puhuja 2: menestyy
Puhuja 2: tässä,
Puhuja 0: niin siinä... Toteuttaa tätä.
Puhuja 0: Ja nyt taas Halla-aho analyysi on se, että se on haukannut
Puhuja 0: tässä nyt jo kohta kahden vuosikymmenen ajan
Puhuja 0: Ukrainan ympäriltä
Puhuja 0: palasia niin, että Venäjä on täydellisessä asemassa joka puolelta
Puhuja 0: tunkeutua Ukrainaan,
Puhuja 0: minkä se juuri tänään tekee. Että se on kaksikymmentä vuotta haukannut naapurimaista palaset
Puhuja 0: juuri oikealta kohdilta karttaa, jotta se pääsee nyt vuorovaan Ukrainaan, jolloin Ukrainasta tulee osa Venäjää ja samalla Valko-Venäästä tulee osa Venäjää.
Puhuja 0: Ja kaikki ne palaset,
Puhuja 0: mitä naapurimaista on haukkunut, ne ovat osa Venäjää. Kazaksta ne ovat osa Venäjää. Ja
Puhuja 0: yhtäkkiä siellä on aika hitonmoinen
Puhuja 0: alue Venäjän hallinnassa, ja se on tosi lähellä jo vanhaa Neuvostoliittoa. Ja sitten meillä Euroopassa ollaan siinä tilanteessa, että meillä ei olekaan enää semmoinen Hollannin kokoinen banaanima,
Puhuja 0: vaan se on imperiumi
Puhuja 0: jo
Puhuja 0: puolivälissä uudelleen syntyvää. Ja se on fitun kylmää. Ja voidaanko me nyt puhua siitä,
Puhuja 1: miksi ottaa päähän, että EU:n vastaukset tähän on niin munattomia?
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Jos EU
Puhuja 0: olisi laittanut eilen koko
Puhuja 0: pakotearsenaalinsa,
Puhuja 0: tänään oltaisiin ihan vitunkuisessa.
Puhuja 1: Luultavasti.
Puhuja 0: Onneksi eilen pistettiin vähän ja jäätiin venaamaan, että mitä seuraavaksi. Koska nyt kun se hyökkäsi, niin nyt meillä on jotain, millä vastaat.
Puhuja 1: Mutta se on vaan se, että kun Eurooppa ei kauheasti halua vastata millään liian ankaralla.
Puhuja 0: Ei satatoimilla voi. Ei vaan voi. Sepä se on mahdoton.
Puhuja 2: Niin, sehän tässä vaikka...
Puhuja 0: Minäkään en haluaisi Venäjä joku Saksa lähteä sotimaan.
Puhuja 0: Sitten koko maanosa syöksyisi
Puhuja 1: pitäisi pistää
Puhuja 1: kiinni.
Puhuja 1: Ne oligarkkien
Puhuja 1: Euroopasta.
Puhuja 1: Ne
Puhuja 0: oligarkkaita yöt. Tulistaa puolet Lontoosta.
Puhuja 0: Kaikki kiinteistöt Lontoossa venäläisten oligarkkien omistamia. Kaikki ne pitäisi heivata sieltä mäkeen. Joilla on myös osalla
Puhuja 2: näillä keskeisimmillä hahmoilla Suomen kanssalaisessa.
Puhuja 1: Juuri näin pelikieltoja
Puhuja 1: ja penalttia niille. Niiden
Puhuja 1: kartanot
Puhuja 1: annetaan,
Puhuja 1: asetetaan
Puhuja 1: niihin kaikkiin, jotka
Puhuja 1: tulevat
Puhuja 1: Eurooppaan
Puhuja 1: ja sitten
Puhuja 1: tyyliin
Puhuja 1: pistetään Euroopan huippuyliopistot
Puhuja 1: sanomaan, että ette ota enää ainuttakaan oligarkin lasta millään lahjoituksilla tänne opiskelemaan, että se loppui nyt. Kyllä, juuri näin. Ja
Puhuja 2: sittenhän se näissä pakotteissa on,
Puhuja 1: että... Aika paljon
Puhuja 1: on ilottanut myös rahansa jonnekin muualle kuin Eurooppaan. Ja kaikki on
Puhuja 2: otettu
Puhuja 2: huomioon laskelmissa.
Puhuja 2: Juuri se, että kun toinen lähtee aseilla ja vasta toinen ei. Mutta sitten.
Puhuja 0: Eilen puhuin meidän taloustoimittaja Jarno Hartikaisen kanssa.
Puhuja 0: Ja hän puhui
Puhuja 0: todella hyvin siitä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: minkälainen vaikutus Amerikalla on. Amerikka on semmoinen... Se on niin kuin valtioiden semmoinen...
Puhuja 0: Dughter Manhattan tuosta Watchmen
Puhuja 0: Kyllä,
Puhuja 0: kyllä. Että kun Amerikka sanoo...
Puhuja 1: Aikuisten smurffi.
Puhuja 0: Kun Amerikka sanoo, että
Puhuja 0: te ette saa olla...
Puhuja 0: Te pankit, te ette saa koskeakaan
Puhuja 0: rahaa,
Puhuja 0: joka tulee näiltä venäläispankilta,
Puhuja 0: niin sillä on semmoinen kerrannaisvaikutus, että nämä pankit ja niiden asiakkaat ja niiden asiakkaat ja kaikki rupeavat pelkäämään,
Puhuja 0: että eihän hitto jossain meidän tiekköä, eihän me ostettu teippirullia
Puhuja 0: mitään, mikä on mitenkin linkittynyt näihin menneiltä, koska se, että jos... Kyllä mun piti antaa jotain selvityksiä,
Puhuja 2: kun ruotti läistään.
Puhuja 0: Niin, joo.
Puhuja 0: Se on se Amerikan vaikutus, koska kukaan ei halua menettää sitä Amerikan hillonhanaa. Kukaan ei halua, että se yhtäkkiä sulkeutuu
Puhuja 0: jonkun, estääkkö kolmeksi kuukaudeksi jonkun teknisen selvityksen vuoksi. Niin kukaan ei halua, että sen takia, että me on hipastu näihin Esko Ahon pankkeihin ja muihin, niin kukaan ei halua, että se tahraa meitä ollenkaan. Koska sitten jos se Sweet American money loppuu, niin sitten me ollaan kusessa.
Puhuja 0: Joo, joo. Ja se on varmasti semmoinen asia, mikä... Kerran kun sä olet siellä Jenkkien
Puhuja 0: Venäjä-sanktiolistalla,
Puhuja 0: niin se tulee vaivaan loppuiän sua. Joka
Puhuja 0: bisnes, minkä perustat, ne on silleen, että hei, mitä sä olet täällä listalla, että pistetäänpä syyni nämä bisnekset.
Puhuja 0: Se on varmasti semmoinen pelote tuolla bisnesmaailmassa.
Puhuja 0: Sitä kautta Amerikan vaikutusvalta on niin käsittämätön maapallolla. Ja luojan kiitos. Niin, ja juuri siitä tullaan tähän, että... Odotaispa me Kanadan.
Puhuja 2: Tästä tullaan taas siihen,
Puhuja 2: että Putin tietää kaiken tämän ja silti se ryhtyi tähän.
Puhuja 1: Niin. Silloin varmaan
Puhuja 1: jotkut ihan toiset suunnitelmat. Mitä ne on silleen, että
Puhuja 0: mihinkään muuhun kuin ala aloittamaan
Puhuja 0: räpellykseen,
Puhuja 0: koska
Puhuja 0: kuitenkin lännessä on kaikki tieto: kaikki taidot, kaikki osaaminen,
Puhuja 0: kaikki edistää. Kaikki on täällä, kaikki raha on täällä.
Puhuja 0: Että meillä on aika paljon angsteja ja pelkoja semmoisia
Puhuja 0: liittyen tähän asiaan. Mutta se on varmaan inhimillistä ja
Puhuja 0: hyväksyttävissä.
Puhuja 2: Aika
Puhuja 2: vähän me olemme puhuneet Amerikasta. Mutta ehkä
Puhuja 2: myös jotenkin ajattelin, olen viime päivinä ylipäätään ajatellut, että
Puhuja 2: ehkä
Puhuja 2: näissä Euroopan asioissa
Puhuja 2: voi välillä keskittyä vain Eurooppaan. Olen esim. Löytänyt uudestaan saksan kielen taitonierveydenvansa
Puhuja 2: saksalaisia lähteitä aiheesta, koska kyllä ne jenkit vaan
Puhuja 2: niiden näkökulma. Tai sen huomaa, että se on hyvin erilainen
Puhuja 2: ja aika etäinen kaikesta huolimatta.
Puhuja 0: Toivon, että tänään myöhemmin kun...
Puhuja 2: Siellä herätään,
Puhuja 0: siellä nyt vasta herätään yli. Tänään myöhemmin tulee EU:n pakotekierros,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Amerikan toinen pakotekierros.
Puhuja 0: Toivon, että se on tuhoisa.
Puhuja 0: Toivon, että meillä
Puhuja 0: lännessä ei ole sisäisiä
Puhuja 0: ristiriitoja. Meillä ei ole just joku, maa
Puhuja 0: pelottaa, että siellä just joku Unkari vikisemässä
Puhuja 0: tai joku itävalta itsekkäästi jonkun pankkkisysteemän.
Puhuja 1: Joo, joo. Mutta sitä se on, että se on jo niin. Joku Italia on sille, että en halua, että timanttikauppaa
Puhuja 0: me sitten kosketaan. Jos näin on, niin sitten Euroopan on syytäkin joutua vähän kommunistia alistavaksi.
Puhuja 0: We need to ulti nare needg.
Puhuja 1: Niinpä. Koska ihan oikeasti ne on silleen, että kukaan ei halua koskea energiakauppaa.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 0: toivon, että Saksa on silleen, että nyt me katsotaan Saksaa. Ne ovat kuitenkin
Puhuja 0: täysipäisiä, lattapäisiä
Puhuja 0: tyyppejä. Ja Saksa sanoi Italialle, että fucka you!
Puhuja 2: Se oli myös kiinnostavaa. Mutta se on
Puhuja 2: se on minusta kiinnostavaa, että Nordnetin kaksi oli kaiken spekulaation
Puhuja 2: kohde vuosia ja vuosien ajan. Että Saksan pitää
Puhuja 2: pannassa jäihin ja että Saksa on Putinin aloitusnuorassa.
Puhuja 2: Ja sitten se laitettiin ja kaikki on niin, että se olikin hapai.
Puhuja 0: Minkä takia se laitettiin?
Puhuja 0: No? Amerikka. Oli Jobba. Joo, joo. Toinen sanoi, että tämä menee. Mutta sekin, että miettikää, mikä raja siinä ylitettiin. Amerikka käski
Puhuja 0: Saksaa, että te pistätte tämän poikki ja sillä selvä. Ja Saksa oli, että kyllä me pistäjä, ei ne olisi halunneet, mutta ne ei. Joo. Mutta se myös, että
Puhuja 2: se
Puhuja 2: tavallaan ohitettiin heti sen jälkeen. Jäin vähän semmoisen hämmennyksen tilaan, että oliko sillä mitään merkitystä ja miksi tästä jauhettiin näin kauan,
Puhuja 1: kyllä tässä näin. Ja ei se kaasu sieltä lopu. Jotenkin silleen, että sitten oli vaan silleen, että A. Minähän piti olla se kuvakeino. Mutta tiedättekö, mitä lukee Nordstream ykkösen kyljessä
Puhuja 0: merenpohjassa?
Puhuja 0: Tuomas B oli täällä.
Puhuja 2: Ooks
Puhuja 0: sä
Puhuja 1: henkilökohtaista kostonkierrettä
Puhuja 1: tähän Ukraina-hommaan vähän niin kuin, jos saa NIIN Lenin:n jälkeen. Ne oli silleen, että nyt lähdetään sotaan puolustamaan Yhdysvaltain kunniaan ja keksitään kaikenlaista, että se olisi oikein hyvä. Kai se iso kuva on a, että
Puhuja 2: edelleen kylmän sodan perintöä amerikkalaiset eivät halua joutua suoraan vasttusten venäläisten kanssa. Ja toinen on se, että siellä on tavallaan nämä noin Elellet ovat romahduttaneet
Puhuja 2: kaiken sotimisen
Puhuja 2: kannatuksen. Yhdysvallat ei vain
Puhuja 2: voi lähteä
Puhuja 2: sotimaan,
Puhuja 2: koska kansa on saanut sodista
Puhuja 2: tarpeekseen. Että se
Puhuja 2: nyt ehkä on se olennaisin asia.
Puhuja 2: Okei, vielä viimeiseen sanoen. Onko vai? Ehkä tuohon, että varmaan se on ihan hyväkin, ettei tässä maailmansotaa
Puhuja 2: aloiteta.
Puhuja 1: Joo siis niinpä.
Puhuja 1: Toivotaan
Puhuja 0: sitä ei.
Puhuja 0: Se on turhaa pelottavaa. Tiedän lapsia pelottaa heti
Puhuja 0: se maailman osa-ajatus.
Puhuja 0: Ehkä nuoriakin ja ehkä jotain aikuisiakin, mutta semmoista, sitä ei tule käydä. Meidän lapsuudessa, mun ja Tuomaksen ei ehkä Alman liitympää sitä vielä. Alma on syönyt
Puhuja 0: Matti Vanhasen kultainen lusikkaisuus.
Puhuja 1: Kyllä kyllä. Samana vuonna kuin Neuvostoliitto hajosi.
Puhuja 1: Se oli ihan hyvää aikaa.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Sitten kun keräänytte pommisuojiin
Puhuja 0: Okei, mutta sitten ukrainalaista viinalta, että hömpsyt, paitsi sohvi,
Puhuja 0: siunatustilassa.
Puhuja 0: Ehkä naapurit sinne, että eihän pommisuojaa,
Puhuja 0: lohikäärtelee
Puhuja 0: pelkäämään.
Puhuja 0: Millä tarinoilla heitä
Puhuja 0: rohkaiset ja lohdutettiin?
Puhuja 2: Alma.
Puhuja 1: Tosi moni ihminen on nähnyt jo tämän dokkarin, mutta suosittelen sitä silti. Se
Puhuja 1: jotenkin valaa mun mielestä uskoo sellaiseen yksittäiseen ihmiseen
Puhuja 1: päättäväisyyteen
Puhuja 1: ja taisteluuteen. Puhuttiin ja ystävät.
Puhuja 2: Tino Turner!
Puhuja 2: Tino
Puhuja 2: Turner, etkö kuule? Mä katsoin sen syksyllä, mutta nyt se on Areenassa. Se on Areenassa
Puhuja 1: ja herranjumala siis, katsoin sen viime viikonloppuna. Tiesinkö minä itkin? Minä itkin niin paljon.
Puhuja 1: Minun suhde Tina Turneri on se, että olin se
Puhuja 1: iso hiuksellinen
Puhuja 1: nainen, joka laulaa.
Puhuja 1: En tiennyt tästä sen taustasta,
Puhuja 1: että se oli tässä tosi väkivaltaisessa parisuhteessa sen iglu Turessin.
Puhuja 1: Aivan hirveitä juttuja,
Puhuja 1: aivan poskettoman hirveitä juttuja. En ollut tiennyt niistä. Kuusitoista vuotta muistaakseni. Kuusitoista vuotta oli yhdessä hänen kanssaan ja sitten se, että myöhemmin Tina Turner, kun viimein uskalsi irtautua
Puhuja 1: siitä ikestä ja se vaan päätti, että
Puhuja 1: aion keksiä itseni uudelleen ja luoda oman urani tässä show bisneksessä.
Puhuja 1: Se
Puhuja 1: on noussut
Puhuja 1: lopulta
Puhuja 1: uransa
Puhuja 1: huipulle viisikymppisenä.
Puhuja 1: Se on 50-vuotias
Puhuja 1: eronnut nainen. 30-luvulla
Puhuja 2: syntynyt mustana naisena Amerikkaan. Juuri
Puhuja 1: Amerikassa.
Puhuja 0: Tinan Turmea.
Puhuja 0: Et sä tiedä kuka on Tinan Turmea? Nyt tiedän, mutta mä luulin, että en mä tiennyt, että hän oli niin vanha
Puhuja 0: kuin
Puhuja 2: hän oli
Puhuja 0: viisikymmentä.
Puhuja 0: Oikeasti eli juuri silloin, kun kuuntelin.
Puhuja 1: Kahdeksan,
Puhuja 1: kahdeksankymmentäneljä. -kahdeksankymmentäneljä joskus silloin ja sitten
Puhuja 1: siellä. Se oli jännä, että siinä vaiheessa, kun siinä näytettiin
Puhuja 1: video siitä, olisiko ollut vuonna -kahdeksankymmentäkuusi joku, se
Puhuja 1: esiintyy
Puhuja 1: riossa, tietähän se, että siellä on satakahdeksankymmentä nolla ihmistä katsomassa ja Tina on
Puhuja 1: viisikymmentä ja sillä on joku tosi lyhyt, juuri sellainen rokkimekko päällä. Sillä on megabodat
Puhuja 1: jotenkin sen keho ja sen ilme.
Puhuja 1: Sehän opetti siis Mick Jackerin
Puhuja 1: tanssimaan. Mick Jackerin muuvit on Tina Turnerilta
Puhuja 1: ja Tina
Puhuja 1: laulaa sitä biisi ja sen kasvoista kaikista on vaan rautaa,
Puhuja 1: seksiä ja hikeä ja se on vaan jotenkin
Puhuja 1: todella
Puhuja 1: raaka ja kuuma samaan aikaan.
Puhuja 2: Rupesin valloittamaan sitten. Ja aika nopeasti. Nimenomaan nimenomaan
Puhuja 2: siihen
Puhuja 2: ihanaa
Puhuja 2: oikeus voittaa tunteeseen.
Puhuja 2: Sen
Puhuja 2: kaiken jälkeen
Puhuja 2: hänestä tulee
Puhuja 0: jotain vielä enemmän
Puhuja 2: kuin mistä aikista.
Puhuja 2: Se oli mahtavaa.
Puhuja 2: Minäkin muistan, että minun vanhempani ovat käyneet megakonsepteissa.
Puhuja 2: Silloin hän kävi myös Suomessa
Puhuja 2: Tallinnassa.
Puhuja 2: Muistan kyllä.
Puhuja 2: Vahva suositus, jos kaipaa
Puhuja 2: hyvän voittoa pahasta.
Puhuja 2: En ole varma, olenko suositellut sitä aikaisemmin.
Puhuja 2: Netflixissä on
Puhuja 2: tällainen aika mediasarja kanadalainen
Puhuja 2: kuin Skitsofrenskriig,
Puhuja 2: joka on jo loppunut, siitä on useita kausia.
Puhuja 2: Ja hetken kestää päästä siihen sisään.
Puhuja 2: Mutta minusta tuntuu nyt kun selitän tätä, että en kehunut sitä täällä aikaisemminkin.
Puhuja 2: Mutta shitsz Kreikille vahva suositus. Siinä on överirikas perhe, joka
Puhuja 2: menettää kaikki rahansa
Puhuja 2: paitsi
Puhuja 2: motellin jonka ne omistaa paikassa nimeltä Sitszgrig. Ja sitten
Puhuja 2: alkuasetelma
Puhuja 2: on se, että on nämä urpot rikkaat ja on myös ne urpot kyläläiset.
Puhuja 2: Ja sitten ne alkaa elää yhdessä siellä
Puhuja 2: hotellissa. Ja se alku oli vähän niin, että mitä.
Puhuja 2: Mutta sitten se kasvaa sellaiseksi
Puhuja 2: todella lämpimäksi
Puhuja 2: sitkomiksi.
Puhuja 2: Ja siinä on sellainen mieletön kohta,
Puhuja 2: missä tämän rikkaan perheen
Puhuja 2: poika
Puhuja 2: homomies
Puhuja 2: rakastuu
Puhuja 2: ja hänen kumppanisiinsa esittää hänelle
Puhuja 2: akustisen version
Puhuja 2: Sibleite bestistä.
Puhuja 2: Olen katsonut sen tuhat kertaa.
Puhuja 2: Vau, vai? Pelkästään
Puhuja 2: sen, kun se laulaa
Puhuja 2: sitä Tiina Tuurnerin kappaletta. Vau.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Mä suosittelen
Puhuja 0: dokumenttisarjaa
Puhuja 0: Yleltä,
Puhuja 0: jonka on käsikirjoittanut ja ohjannut minulle erittäin rakas ihminen, ohjaaja Kati Laukkanen.
Puhuja 0: Tämmöinen dokumenttisarja kuin Tytöt kahdeksantoista.
Puhuja 0: Aivan
Puhuja 0: poikkeuksellinen dokkarisarja.
Puhuja 0: Ei Suomessa ole tehty mitään tällaista
Puhuja 0: uskomaton kokemus.
Puhuja 0: Kertoo siis
Puhuja 0: tämmöisistä
Puhuja 0: nuoresta tytöistä, jotka on
Puhuja 0: tämmöisiä...
Puhuja 0: Minä
Puhuja 0: meinaan sanoa, että poikakoti, mutta mikä se toinen sanoo...
Puhuja 1: Lastenkoti?
Puhuja 0: Lastenkoti.
Puhuja 0: Tavallaan
Puhuja 0: lastensuojelusysteemissä
Puhuja 0: kasvaneet oikeastaan
Puhuja 0: ikänsä
Puhuja 0: ovat... Siis eivät ole tulleet omillaan toimeen tosi pahoja ongelmia. On paljon päihteiden
Puhuja 0: väärinkäyttöä, on paljon huumeiden väärinkäyttöä, varastelua, väkivaltaa ja tällaisia
Puhuja 0: tyttöjä, jotka on kasvaneet tässä. Ja se dokumenttisarja
Puhuja 0: seuraa näitä tyttöjä, kun nämä täyttävät kahdeksantoista
Puhuja 0: vuotta. Eli he tästä
Puhuja 0: systeemistä
Puhuja 0: vapautuvat
Puhuja 0: aikuisten maailmaan, yhtäkkiä joutuvatkin kohtaamaan sen, että he ovat aikuisia,
Puhuja 0: joutuvat pitämään itsestään huolen. Kukaan ei tulekaan sanomaan, että älä tuhoa sitä huonetta tai tälleen.
Puhuja 0: Sitten siinä on muutama päähenkilö, joita seurataan.
Puhuja 0: Ja se tapa, millä heitä seurataan, on uskomattoman
Puhuja 0: hieno. Se,
Puhuja 0: miten heidät on saatu täysin rehelliseksi kameran eteen pystytään
Puhuja 0: osoittamaan, että nämä niin sanotut ongelmanuoret on ketä tahansa meistä, ketä tahansa suomalaisia tyttöjä keitä te tunnette, ne on niitä tismalleen samoja. Niitä ei mitenkään vierauteta silleen... Niitä ei pysty sivuuttaa niitä tyttöjä, koska se käsittelytapa on semmoinen, että mä tunnen ton tytön. Tuo tyttö on mun sukulainen, se on mun naapuri, se on mun tuttava. Ei tehdä silleen, että joo, no niin se on joku syrjäytynyt, tää ongelma ei koske mua, vaan silleen, että se tuo sen ihmisen niin lähelle. Mä en ole ikinä nähnyt missään suomalaisessa dokumentissa
Puhuja 0: tällaista käsittelytapaa.
Puhuja 0: Se on aivan huima. Ja se jotenkin...
Puhuja 0: Se on yhtä aikaa
Puhuja 0: hauska, se on sydämellinen, humaani,
Puhuja 0: totta kai traaginen monella tapaa, mutta
Puhuja 0: siitä puuttuu kaikki ne vieraannuttavat
Puhuja 0: elementit,
Puhuja 0: mitä on läsnä kaikissa muissa dokumenteissa, joissa käsitellään suomalaisia ongelmia, nuorten ongelmia ja tämmöisiä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: erittäin hyvä dokumenttisarja.
Puhuja 0: Yle Areenassa,
Puhuja 0: tytöt kahdeksantoista.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti
Puhuja 0: katsoa.
Puhuja 0: Kertoo jotain uutta Suomesta.
Puhuja 0: Hyvässä ja huonossa. Mutta kertoo todella hyvä. Jes. No niin. Katsotaan.
Puhuja 0: Tänä murheellisena Ukraina päivänä
Puhuja 0: kiitos
Puhuja 0: Al Monaali.
Puhuja 0: Kiitoksia. Kiitos, Anna-Sofia Bernera. Kiitos. Kiitos sinne äänen. Kuvan ja muu mahtavan meille tekee Mikko Peura. Minun nimeni on Tuomas Peltämämäki.
Puhuja 0: Laittakaa
Puhuja 0: palautetta uutisraportti
Puhuja 0: ja erittäin paljon voimia kaikille
Puhuja 0: ukrainalaisille.