Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: seitsemän.
Puhuja 0: Maaliskuuta vuonna kaksituhatta kaksikymmentäneljä. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä Suomessa Euroopassa Maapallulla
Puhuja 0: galaksissa nimeltä Linnunrata.
Puhuja 0: Ovat astronomisen
Puhuja 0: kovat toimittajat
Puhuja 1: Rupesit harkitsemaan?
Puhuja 2: Ei siellä sittenkään.
Puhuja 2: Eikö tuo ole, mutta tuo ei ole. Ei tyhjää,
Puhuja 2: että mikä se oli organisaation
Puhuja 0: sijoituspaikka.
Puhuja 0: Mutta olet tutkivien
Puhuja 0: toimittajien
Puhuja 0: tuottaja eli Boss,
Puhuja 0: Salla Vuorikaskoski,
Puhuja 2: hei Salla. Hei vaan.
Puhuja 0: Paikalla myös Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan toimituksen
Puhuja 0: Työ Myyrä numero Uuno.
Puhuja 0: Täksi viikoksi esimiesvelvoitteistaan
Puhuja 0: luomunut Anni Keski-Heikjän
Puhuja 0: kesken AKH, heipä hei AKH.
Puhuja 1: Heipä hei. Ei ole esimiesvelvoitteita
Puhuja 1: muuta kuin loma-aikoina.
Puhuja 1: Ai niin, sinä olit samalla. Niin, olin itse lomalla viime viikolla.
Puhuja 0: Oliko ihanaa?
Puhuja 0: Oli tosi ihanaa. Teitkö mitään jännittävää, kuten kävit ampumassa peton ja Itä-Suomessa?
Puhuja 1: Kaulussaha sitä en tehnyt. Kävin
Puhuja 1: kasvuhoidossa se oli tosi ihanaa. Ai semmoisessa korjalaisessa?
Puhuja 1: No ei, se oli luonnonkasmetiikka kasvohoito, mutta se oli tosi ihanaa. Se oli loman kohokohta.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: Leikkuulauta
Puhuja 0: Gatesta valtiovarainministeri Riikka Purra lakeijoineen, joihin luetaan varsinkin
Puhuja 0: Purra
Puhuja 0: lakeijoineen,
Puhuja 0: joihin
Puhuja 0: luetaan varsinkin Tiktok-tähdet
Puhuja 0: Bergbom ja kaverinsa,
Puhuja 0: ovat levittäneet
Puhuja 0: ilakoiden
Puhuja 0: kuvia, jossa
Puhuja 0: purra suorastaan silmät kiiluen
Puhuja 0: on tulossa leikkaamaan köyhiltä,
Puhuja 0: sormetkin.
Puhuja 0: Tämä on johtanut suureen, suureen kuohuntaan
Puhuja 0: sekä suomalaisessa mediassa
Puhuja 0: että
Puhuja 0: politiikanarkkareiden
Puhuja 0: piirissä
Puhuja 0: somessa.
Puhuja 0: Keskustellaan hallituksen leikkauspolitiikasta, keskustellaan
Puhuja 0: tästä, miten
Puhuja 0: Orpon Purran hallitus jotenkin... He eivät pahoittele
Puhuja 0: tätä
Puhuja 0: leikkausasiaa samalla tavalla kuin vaikka
Puhuja 0: edeltänyt oikeisto hallitus eli Juha Sipilän hallitus,
Puhuja 0: jossa pääministeri melkein kyynelehtien
Puhuja 0: lähestyy kansalaisia ja pyysi anteeksi, että
Puhuja 0: nyt on kovat ajat edessä ja nyt
Puhuja 0: kovista ajoista on tehty vaan. Ilakoiva meemi, puhutaan tästä. Samassa yhteydessä toki käydään läpi myös valtavaa suurlakkoaaltoa,
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: Suomeen
Puhuja 0: on saapumaisillaan.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan Vasemmistoliiton
Puhuja 0: puheenjohtaja Li Anderssonista, joka ilmoitti tällä viikolla, että hän luopuu
Puhuja 0: puheenjohtajuudesta
Puhuja 0: ja hakee
Puhuja 0: tehtäviin Eurooppaan eli Europarlamenttivaaleihin,
Puhuja 0: jossa Vasemmistoliiton
Puhuja 0: nykyinen meppi Silvia Moudik
Puhuja 0: on kertonut, että he havittele enää paikkaa, joten Andersson
Puhuja 0: havittelee tätä paikkaa
Puhuja 0: itselleen.
Puhuja 0: Puhutaan
Puhuja 0: puoluejohtajista,
Puhuja 0: joita ainakin kaksi on
Puhuja 0: ilmoittanut, että eivät jatka kolme. Kuulemme kolme kerta kaikkiaan.
Puhuja 0: Entinen hallitus
Puhuja 0: kaarti uusii johtajuuttaan.
Puhuja 0: Mitä tämä merkitsee?
Puhuja 0: Keskustellaan siitäkin. Ja vielä kolmanneksi:
Puhuja 0: eläinaihe, mutta synkällä ja ikävällä tavalla. Nimittäin...
Puhuja 0: Mikä sen paikan nimi oli? Lapinlahti.
Puhuja 0: Lapinlahdella on paljastunut kammottava
Puhuja 0: salametsästys
Puhuja 0: gate
Puhuja 0: tai skandaali tai kuohunta. Tai suoraan sanottuna siis rikos.
Puhuja 1: Rikossaari. Kokonaisuus.
Puhuja 0: Rikossarja. Kokonaisuus, jossa on ammuttu petoja
Puhuja 0: ilman lupia
Puhuja 0: muun muassa
Puhuja 0: tieteentekijöiden
Puhuja 0: valvonnassa ollut susi. Keskustellaan siitä myös tällä Casella totta kai poliittisia ulottuvuuksia.
Puhuja 0: Vain ja metsätalousministeri
Puhuja 0: on nimenomaan tältä paikkakunnalta peräisin.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelu, niin kuin katson nykyään kaikki metsästysjutut
Puhuja 0: sen läpi, mitä juopot tänään ovat puuhanneet. En siis todellakaan tiedä, onko tässä kyse mistään sellaisesta, ei varmasti ole. Mutta minun linssiksi on asettunut ikävä kyllä tämä tästä metsästyksestä. Varmaan metsästäjiäkin on tosi monenlaisia.
Puhuja 2: Itse muistan, tästä on vuosia jo aikaa, mutta oltiin kansallispuistossa
Puhuja 2: retkeilemässä
Puhuja 2: ja sitten
Puhuja 2: kuului
Puhuja 2: aseen äänet sieltä. Ajattelin, että okei, hirveä metsästys ja varmaan siinä on metsästysalue siinä
Puhuja 2: aika lähellä.
Puhuja 2: Minulle tuli jotenkin sellainen olo, että no mutta, se on ammattimaista ja hyvin hoidettua
Puhuja 2: ja voimme
Puhuja 2: turvallisesti, vaikka vähän
Puhuja 2: tuntui, että aika lähellä ammutaan.
Puhuja 2: Ei siinä mitään, retki tehtiin ja kaikki meni hyvin, mutta sitten siitä
Puhuja 2: vähän aikaa, oliko se seuraavalla viikolla tai jotenkinhan muutaman päivän päästä tuli Urho
Puhuja 2: Kekkosen kansallispuiston
Puhuja 2: tapaus, jossa oli
Puhuja 2: vahingossa ammuttu
Puhuja 2: maastopyöräilijää, joka sitten menehtyi siinä tilanteessa.
Puhuja 2: Silloin muistan vain ajatelleeni sitä, että tietenkin itsellä on sellainen lähtökohta, että asiat on hoidettu fiksusti ja metsästäjät
Puhuja 2: on järjestäytyneitä ja heillä on tarkat systeemit ja säännöt, joilla he menevät.
Puhuja 2: Se oli tietysti
Puhuja 2: vahinkotilanne.
Puhuja 2: Ei tämä
Puhuja 2: kauhean kivaa kuvaa tietysti. Tässä on varmasti mukana ihmisiä, jotka metsästävät myös laillisesti.
Puhuja 1: Niin, sekä laittomasti että laillisesti. Ja sitä oli käytetty tekosyynä
Puhuja 0: laillista metsästystä, mikä minun mielestä on vielä pahempi, koska sitten viedään siltäkin
Puhuja 0: legitimiteettiä asioita. Me ei sinänsä metsästystä vastaan ole mitään. Ihmiset ovat
Puhuja 0: petoja siinä missä vähäisemmätkin perot.
Puhuja 0: Me olemme kaikista pahimpia petoja, mitä löytyy, että semmoista luonto on.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: ihmisellä on
Puhuja 0: niin musertava se ylivoimaeläimiä
Puhuja 0: kohtaan, että se täytyy huomioida siinä meidän käytöksessä.
Puhuja 1: Tässä mun mielestä nousee taas vähän esiin semmoinen, mikä usein metsästykseen liittyen
Puhuja 1: nousee esiin, että ollaan myös huolissaan
Puhuja 1: oman metsästysharrastuksen
Puhuja 1: jatkumisesta.
Puhuja 1: Siinä mielessä, että tässä oli esimerkiksi
Puhuja 1: ilvekset ilvekset.
Puhuja 0: Ilvekset. Ilvekset.
Puhuja 2: Miten sinut sinä kuuntelemaan tätä podia tuolla jossain Lapinlahdella
Puhuja 2: ja miettiä
Puhuja 1: toi. Ilvekset.
Puhuja 1: Ilveksiä pidettiin
Puhuja 1: suurena
Puhuja 1: ongelmana,
Puhuja 1: joka siis juontaa
Puhuja 1: juurensa siihen, että ilvekset syö
Puhuja 1: esimerkiksi
Puhuja 1: jänikkansa.
Puhuja 1: Tällaisia
Puhuja 1: pieni riistaa,
Puhuja 1: niin ongelma onkin se, että ilvekset syö niitä menestyjien saaliita.
Puhuja 1: Tämähän on myös
Puhuja 1: näissä kauis ja hirvi.
Puhuja 1: Nyt ei mene ihan monenlaisen
Puhuja 1: ytimeen,
Puhuja 1: mutta näissä asioissa myös. Ollaan huolissaan, että halutaan tappaa eläimiä siksi, että eläimet syö meidän kivoja
Puhuja 1: metsästyssaaliita.
Puhuja 1: Eikö tuo ole jotenkin?
Puhuja 0: Käykö ne ilveet siitä tynnyriltä
Puhuja 0: napsimassa
Puhuja 0: niitä
Puhuja 1: oli
Puhuja 1: kiinnostavaa, miten poliisin
Puhuja 1: tiedotusteollisuudessa
Puhuja 1: kerrottiin tästä
Puhuja 1: keissistä. Avattiin todella laajasti epäiltyjä motiiveja
Puhuja 1: Avattiin tosi paljon sitä, miten he epäilytyjen omasta mielestään
Puhuja 1: ovat sanoneet, että pettymys
Puhuja 1: petopolitiikkaan
Puhuja 1: on
Puhuja 1: suuri syy tälle.
Puhuja 1: Tässä on sellainen ajatus,
Puhuja 2: kivempi ajaa kovempaa.
Puhuja 2: Tavallaan toihan on tuollaista logiikkaa.
Puhuja 1: Soitin tässä maa ja metsätalousministeri Sari Essayah, joka myös
Puhuja 1: asuu Lapinlahdella,
Puhuja 1: sillä tavalla myös linkittyneet tähän, mutta hän ei tähän syöttiin tarttunut ollenkaan tässä tilanteessa.
Puhuja 1: Sen sijaan
Puhuja 1: kiinnitti huomion, että
Puhuja 1: tähän asiaan liittyvää
Puhuja 1: poliisi oli, en tiedä kuuntelitteko Ylen uutispodcastiin jaksoa tästä aiheesta, mutta hän sanoi suoraan, että hän kannattaa kannanhoidollisen metsästyksen lisäämistä.
Puhuja 2: Poliisi sanoi.
Puhuja 1: Se oli
Puhuja 1: mielenkiintoista
Puhuja 2: ja mielenkiintoisia valokuva asetti myös tämän tiedot jälkeen. Eikö siihen auttaisi se, että ne eivät menisi laittomasti ampumaan niitä eläimiä sinne? Sehän lopettaisi sen nopeammin se homma.
Puhuja 2: Tämä on
Puhuja 2: vitsi,
Puhuja 2: mutta kertoo ehkä jotain.
Puhuja 2: Okei.
Puhuja 0: Tämmöistä tänään. Sitten kun otatte naurita hirveästi ja vanhoja perunoita ja
Puhuja 0: porkkanoita ja sitten laitatte niitä tynnyriin,
Puhuja 0: raahtaa sen tynnyrin
Puhuja 0: paikallisen pellon laitaan silleen, että se on vähän mukaan
Puhuja 0: metsän suojassa, mutta kuitenkin siinä pellolla tynnyr.
Puhuja 0: Aloittelette, että siihen tulee joku peura syömään teidän raahaamia
Puhuja 0: nauriita. Sen jälkeen tusautatte siltä
Puhuja 0: aivot pellolle.
Puhuja 0: Joku
Puhuja 0: ituhippi tulee siihen huutamaan, että Jumalan soimaan, mitä sä hommat? Sitten se sanoi, että olen metsästäjä
Puhuja 0: ja tarjoat lohdutukseksi
Puhuja 0: hipille ryppyä taskomatista,
Puhuja 2: niin mitäs juttuja sitten alatte teille kertoa? Minä kysyisin häneltä, että riippuen vähän hipin iästä, minkä ikäinen tämä hippi suurin piirtein on? Sellainen viisas
Puhuja 0: kolmekymppinen.
Puhuja 2: Okei, kysyisin häneltä, että mitä muistat
Puhuja 2: 90-luvusta,
Puhuja 2: mitä tulee ysäristä mieleen? Kysyn teiltä.
Puhuja 1: Älä kysy
Puhuja 2: Mitä sinulle, Tuomas, tulee lisää lisäarvoa? Tosi paljon. Expilees ehkä ensimmäisenä.
Puhuja 0: Expilees? Ja Jari Litmaisen
Puhuja 0: ajaksi ajalta, jos sanoisin näin. Tiedättekö, mikä minulle tulee?
Puhuja 2: Sen nimi oli Juppikuppi. Tiedätkö, mikä se on? Se oli varmaan joku laukaalainen termi. Siis
Puhuja 2: jännäksi kiekkuretta korkealle. Ja sitten se on vähän liimaisen oloinen. Polanaoopperiin. Osumme sitä jumpikupiksi.
Puhuja 2: Siihen liittyi levikset
Puhuja 2: myös ja tämmöinen.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: 90-lukuun,
Puhuja 2: jolloin itse olen siis,
Puhuja 2: olen ollut rippileirillä
Puhuja 2: vuonna -yhdeksänkymmentäkaksi, siitä voi laskeskella.
Puhuja 2: Ysäri on nuoruuteni kuvastoa hyvin vahvasti ja niin se on varmaan osin Tuomaksenkin. Osin joo, kyllä.
Puhuja 2: Oli mielenkiintoinen kokemus, kun kävin
Puhuja 2: ystäväni kanssa katsomassa Q-teatterissa
Puhuja 2: näytelmän uuteen nousuun, koska se kertoo laman lapsista, mehän olimme laman lapsia myös
Puhuja 2: ja täytyy sanoa, että
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: hieno kokemus.
Puhuja 2: Siinä oli ihan vahva tarina ja siinä seurattiin
Puhuja 2: tällaista
Puhuja 2: nelikkoa, lapsia. Ne olivat ikään kuin minua vähän nuorempia,
Puhuja 2: jotka kasvoivat siinä laman ja ysärin aikana.
Puhuja 2: Mutta sitten se tarjosi sellaista myös, mitä pikkuisen pitäisi olla
Puhuja 2: juuri niitä hetkiä, kun on Kurt Cobain ja ehkä se Jari Litmanen ja joku
Puhuja 2: Commodore kuusikymmentäneljä ja muuta.
Puhuja 2: Sellaista nostalgiakarkkia
Puhuja 2: oli jonkin verran, mutta ei ylitsevuotavasti,
Puhuja 2: se
Puhuja 2: oli
Puhuja 2: hieno kokemus. Täytyy sanoa, että kun teatterissa
Puhuja 2: käytte, niin tiedätte, että sinne on tuonut viimeisten vuosien aikana aika paljon
Puhuja 2: tämmöistä audiovisuaalista kamaa, siis videota
Puhuja 2: ja uutta elementtiä, elokuvallisia
Puhuja 2: keinoja.
Puhuja 2: Tämä on minusta aivan
Puhuja 2: omalla tasollaan jo.
Puhuja 2: Se, miten ne soljuvat yhteen, semmoinen perinteinen teatteri ja sitten
Puhuja 2: tämmöinen
Puhuja 2: audiovisuaalisuus,
Puhuja 2: niin se oli aivan huikeata. Minun suositukseni tälle hipille olisi se, jos vaan jostain pystyt saamaan lipun, koska tämä on loppuunmyytyä,
Puhuja 2: niin Anna Brotkin ja Juho mantereen uuteen nousuun.
Puhuja 2: Oli hieno kokemus.
Puhuja 0: Saanko jatkaa ihan
Puhuja 0: vähän tästä samasta aihepiiristä.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: mietin,
Puhuja 0: mikä on ysärin lapsi?
Puhuja 0: Tai
Puhuja 0: sä olet selkeästi Gen X:ää.
Puhuja 2: Oliko se se Gen... Joo, on joo. Joo. Tästä on kirjoitettu
Puhuja 0: hyvä kirja Lamaan lapset, mitä meille tapahtui? Sanna Kajander Ruth on kirjoittanut
Puhuja 0: kirjan, jossa käydään läpi tätä
Puhuja 0: ysärinä
Puhuja 0: kasvaneiden
Puhuja 0: ihmisten sielunmaisemaa eli GEX:ää.
Puhuja 0: Minäkin aloin lukea tätä. Ajattelin, että
Puhuja 0: nostalgiatrippaan
Puhuja 0: tätä asiaa. Mutta huomasin, että se ei ollutkaan minä. Olen vähän liian nuori.
Puhuja 0: Kurtcobain ei merkkaa mulle yhtään mitään. Kaikki ne ysäri
Puhuja 0: asiat, olen ollut ihan pieni lapsi silloin.
Puhuja 0: Olen katsonut transformssia.
Puhuja 0: Eivät ne merkkaa minulle mitään. Minulle tulee vasta ysärin lopussa
Puhuja 0: nuoruuskokemuksia. Sitä ennen ne ovat olleet lapsuuskokemuksia.
Puhuja 0: Se on se jakava asia. Jossain täällä menee juuri se Gen
Puhuja 0: X ja milleniaalijako,
Puhuja 0: minkä verran se
Puhuja 0: tavallaan on se ysärin kuvasto,
Puhuja 0: onko silloin ollut lapsuutta vai nuoruutta. Jos nuoruus on ollut ysärillä, sanotaan ysärin puolivälissä suurin piirtein menossa, niin silloin olet X:ää. Jos myöhemmin, niin sitten olet milleniaalla. En minä ole X:ää.
Puhuja 1: Meillä on tässä kolmen sukupolven
Puhuja 2: podcast.
Puhuja 2: Hei, anteeksi, mä poistun nyt tästä, niin te voitte jatkaa
Puhuja 2: suosituksia, koska mulle tulee puhelu. No niin. Joo,
Puhuja 0: Anni.
Puhuja 0: Mä sanoin eka, koska sulla oli jotain eeppistä. Mä
Puhuja 0: haluan
Puhuja 0: suositella semmoista
Puhuja 0: juuri... Netflix on jotenkin
Puhuja 0: nyt
Puhuja 0: tosi
Puhuja 0: voimissaan,
Puhuja 0: vaikka välistähän näytti, että Netflix
Puhuja 0: häviää tämän pelin.
Puhuja 0: Silloin kun Disney plus tuli ja yhtäkkiä kaikki olikin Disney plussta ja Netflixissä oli vain jotain ihme kuraa. Mutta nyt jotenkin Netflix on
Puhuja 0: löytänyt jotenkin sen piffinsä tai sen
Puhuja 0: ytimen
Puhuja 0: uudelleen.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: toinen,
Puhuja 0: tiedätkö, mikä on löytänyt ytimen uudelleen.
Puhuja 0: Tämä on yhtä aikaa sekä kuulo että vähän jotenkin low-suositus, on The New York Times.
Puhuja 0: Olen alkanut lukemaan
Puhuja 0: joka
Puhuja 0: aamu The New York Timesin.
Puhuja 0: Siis ihan sen maksetun version. Se on todella, todella, todella hyvä.
Puhuja 0: En tiedä, mitä ne tekee oikein, mutta sieltä saa semmoista...
Puhuja 0: Saa tietää totta kai,
Puhuja 0: mitä meininkiä maailmassa, mutta siellä tulee
Puhuja 0: joka päivä jotain silleen, että hei vitsi, hei, toi on hieno juttu, mä haluan tuota kokeilla tai Täytyypä katsoa tai jotain tälleen. Siellä se suositusmeininki
Puhuja 0: jotenkin
Puhuja 0: älyttömän hyvin toimii. Sieltä esimerkiksi löytyy tosi hyvin, että mitä Netflixistä kannattaa katsoa ja kaikkea tällaista. Joten suosittelen, että lukekaa aamuisin The New York Timesia.
Puhuja 0: Niillä on DHafunder
Puhuja 0: Moto.
Puhuja 0: Netflixissä
Puhuja 0: alkoi tällainen
Puhuja 0: yhden legendaarisimman
Puhuja 0: animen
Puhuja 0: näytelty versio, eli Avatado the Last Airpender,
Puhuja 0: josta katsoimme eilen poikani kanssa ensimmäisen jakson. Se oli todella hyvä,
Puhuja 0: aivan älyttömän hyvin tehty klassikkoanimaatiosta
Puhuja 0: tällainen sarja.
Puhuja 1: Olipa kiinnostavat
Puhuja 1: molemmat.
Puhuja 1: No minäpä olen.
Puhuja 1: Mä olen
Puhuja 1: tällä viikolla
Puhuja 1: järkyttynyt
Puhuja 1: uudestaan
Puhuja 1: syvästi
Puhuja 1: kaikesta,
Puhuja 1: mitä Jari Aarnio on tehnyt,
Puhuja 1: koska mä olen nyt vihdoin lukenut
Puhuja 1: Susanne Rainbotin ja Minna Passin kirjan Keisari Aarnio. Kollegamme.
Puhuja 1: Suski on nykyinen kollega ja Minna Passsi on ennen ollut Hesarissa töissä. Nykyinen suojelupoliisin
Puhuja 0: työntekijä?
Puhuja 1: Kyllä.
Puhuja 1: Mulla oli ollut se kirja. Olin varmaan saanut sen ilmaiseksi täältä töistä tai jotain. Se oli ollut pitkään. Totta kai tiesin, mitä kaikkea Adni on pohastellut ja
Puhuja 1: mitä kaikkea kamalaa on
Puhuja 1: olemassa.
Puhuja 1: Mua ei kiinnosta mikään rikosuutiset
Puhuja 1: ja muutenkaan rikokset, ei mikään true crime eikä mikään tämmöinen.
Puhuja 1: Siitä
Puhuja 1: on
Puhuja 1: tehty telkkarisarjakin
Puhuja 1: pari vuotta sitten, en sitäkään katsonut,
Puhuja 1: koska ei jotenkin lähtenyt.
Puhuja 0: Olen vähän kaikkia tähän myös syyllinen. Joo,
Puhuja 1: mutta siis, ja kaikille
Puhuja 1: muillekin, jotka on tällaisia, niin sanon, että
Puhuja 1: tuo Kesä Aarnio-kirja koukutti ensimmäisestä sivusta lähtien
Puhuja 1: ihan sairaan hyvin. Se on todella
Puhuja 1: kiinnostavasti kirjoitettu.
Puhuja 1: Siinä on käyty
Puhuja 1: läpi ihan järjetön määrä papereita
Puhuja 1: niistä valtavista tutkinnoista, mitä on ollut.
Puhuja 1: Siinä on
Puhuja 1: todella paljon sellaista
Puhuja 1: niin yksityiskohtaista tietoa niistä asioista, että siinä todella järkyttyy.
Puhuja 1: Olen lukenut sitä sillä tavalla, että koko ajan
Puhuja 1: olen ihmisille ympärillä, että hei vitsi, tiesitkökö, että teki tätä? Ja sitten tulee niitä otteita sieltä kirjasta. Minkälaista siellä?
Puhuja 0: Totta kai oli huumepoliisia,
Puhuja 0: ja harjoitti huumekaapaa,
Puhuja 0: ja kai se oli siinä. Niin, nimenomaan.
Puhuja 1: Mitä kaikkea se siellä newmepoliisin
Puhuja 1: sisällä teki. Hänellä oli suhde tällaiseen
Puhuja 1: Saara-naiseen.
Puhuja 1: Ja kaikki se, mitä olit sanonut Saaralle. Siellä on tekstiviestejä
Puhuja 1: tosi paljon, mitä on siinä
Puhuja 1: tutkinnassa tietysti paljastunut.
Puhuja 1: Niin ne kulkee
Puhuja 1: kirjan mukana koko ajan ja todella yksityiskohtaisesti asiat.
Puhuja 1: Ja
Puhuja 1: se
Puhuja 1: jotenkin järkyttää.
Puhuja 1: Poliisipäällikkö.
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: mä todella suosittelen sitä kirjaa. Okei.
Puhuja 0: Tämä vaan vaillinainen liittyy mainion suositukseen.
Puhuja 0: Tuo on toinen, mitä monesti mietin,
Puhuja 0: jos joskus mun työtä on esimerkiksi
Puhuja 0: miettiä sitä, miten
Puhuja 0: kerrotaan
Puhuja 0: uutisia ja asioita ihmisille ja miten saadaan tehokkaasti tietoa siirrettyä ja kiinnostavasti ja muuten.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: Jari Aarnio keissi oli mun mielestä tavallaan
Puhuja 0: paras mahdollinen
Puhuja 0: esimerkki siinä, että aivan älyttömän tärkeä asia, siis poliisikorruptio
Puhuja 0: Suomessa,
Puhuja 0: laittomuudet,
Puhuja 0: joilla on hillittömästi valtaa ja aseita ihan lain siunaamana,
Puhuja 0: eli poliisi,
Puhuja 0: niin korruptoituu
Puhuja 0: ja sitten
Puhuja 0: uppoaa tämmöiseen rikollisuuden
Puhuja 0: suohon.
Puhuja 0: Sitten prosessi, joka kestää vuosia, ne tutkinnat.
Puhuja 0: Miten nopeaa se menee semmoiseksi
Puhuja 0: vaikeaksi seurata.
Puhuja 0: Sun olisi pitänyt lukea kaikki kaksisataa aiempaa juttua, jotta
Puhuja 0: ymmärtäisit, mitä merkitys on jollain televalvonta-mastolla
Puhuja 0: Pasilassa.
Puhuja 0: Se on uskomattoman
Puhuja 0: iso ongelma
Puhuja 0: journalismissa,
Puhuja 0: että monet prosessit kestävät vuosia.
Puhuja 0: Sitten
Puhuja 0: ihmiset tipahtavat niistä kärryiltä. Et voi lähteä lukemaan
Puhuja 0: neljättätoista juttua, jos et ole lukenut aiempaa neljäätoista. Siitä tulee semmoinen, että en jaksa seurata koko asiaa. Näin. Just tämä.
Puhuja 0: Podcastithan totta kai yksi parhaista vastauksista tähän, missä on helpompi
Puhuja 0: äkkiä kontekstoida ja selittää asioita ja silleen, että niin joo, tämä ja tämä täytyy tässä huomioida. Sellaista, mitä ehkä lehtijutuissa ei yleensä tehdä. Kirja on toinen. Ja minua harmittaa se, että suomalaiset toimittajat
Puhuja 0: aika vähän
Puhuja 0: niiden
Puhuja 0: uraan kuuluu se, että ne seuraavat jotain keissejä ja sitten kirjoittaa siitä jonkun hittikirjan.
Puhuja 0: Se olisi varmasti varmasti, mitä voisi meidän alalla kehittää
Puhuja 0: yhteistyössä
Puhuja 0: kustantajien kanssa, että toimittajalle tulisi semmoinen, että seuraa kolme vuotta Aarnio-keissiä
Puhuja 0: ja sitten tulee niin törkeän hyvä kirja sen päätteeksi,
Puhuja 0: että oksat pois. Tämä
Puhuja 1: on just tosi hyvä esimerkki siitä.
Puhuja 1: Sulla ei voi olla sellaista kokonaiskuvaa, mikä siitä kirjasta tulee
Puhuja 1: pelkästään sillä, että olet seurannut
Puhuja 1: uutisointia
Puhuja 1: vuosien ajan.
Puhuja 1: Vaikka olisit lukenut ne kaikki aarniouutiset silloin aikanaan, niin minä takaan, että tuosta kirjasta syntyy
Puhuja 1: laajempi,
Puhuja 1: yksityiskohtaisempi
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: sitä kautta karmivampi
Puhuja 1: kuva vielä tuosta koko asiasta.
Puhuja 0: Kyllä. Kiitos Anni.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Speltämäki.
Puhuja 0: Äänenäkuva ja kaiken mun mahtava, mitä meille teki tällä viikolla Mikko Peura. Kiitos Mikko.
Puhuja 0: Toivon, että ensi viikolla on enemmän uutisia.
Puhuja 1: Kyllä niitä tulee. Joo. Mä
Puhuja 0: lupaan, että olen paljon paremmin perillä.
Puhuja 0: Tällä viikolla oli tällaista. Onneksi sinä Anni ja totta kai rakas kollega Salla,
Puhuja 0: olette armoitettuja
Puhuja 0: neroja
Puhuja 0: ja viisaita
Puhuja 0: naisia.
Puhuja 0: Kuullaan taas
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan, joka päätyi aseeksi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä Podcastini, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään
Puhuja 0: kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.