Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutisraportti-podcast
Puhuja 0: ja Facebook Liven torstaina neljätoista. Helmikuuta
Puhuja 0: kaksituhatta yhdeksäntoista eli ystävänpäivänä.
Puhuja 0: Hyvää ystävänpäivää
Puhuja 0: vaan täällä studiossa kanssani oleville Helsingin
Puhuja 0: Sanomien politiikan toimittaja Marko Junkkarille. Hei Marko.
Puhuja 0: Hyvää ystävänpäivää Tuomas. Hyväkkinenpäivää
Puhuja 0: Marko.
Puhuja 0: Ensimmäistä kertaa podcastissa vierailevalle suurpäällikölle eli toimituspäällikölle, eli kuten meillä selän takana sanotaan, rautashheikille Laura Saarikoski, terve Laura. Happy Walentimes
Puhuja 2: Day, sanottiin Amerikassa.
Puhuja 0: Niin. Milläsella fiiliksillä Laura nyt?
Puhuja 2: Rautasheikkinä,
Puhuja 2: vai?
Puhuja 2: Täytyy sanoa,
Puhuja 2: että työskenneltyäni neljä vuotta eristyksissä Washingtonissa,
Puhuja 2: niin työyhteisö on mahtava asia ja jopa tuollainen automaattikahvi
Puhuja 2: maistuu mannalta.
Puhuja 0: Kukaan,
Puhuja 0: ei usko sinua.
Puhuja 0: Ennen kuin aletaan puhumaan siitä, mikä on loppujen lopuksi ollut aika old school perinteinen
Puhuja 0: uutisviikko.
Puhuja 0: Niin hei, pikainen pyyntö teille, rakkaat kuulijat, muistakaa laittaa palautetta
Puhuja 0: Twitterissä, sähköpostilla, Facebookissa
Puhuja 0: kaikkia mahdollisia kanavia pitkin.
Puhuja 0: Arviikaa podcast IToonesissa
Puhuja 0: ja siinä teidän omassa appissä. Laittakaa just niin monta tähteä kuin tuntuu
Puhuja 0: hyvältä. Huomioiden kuitenkin, että edeltävän kuusikymmentäkahdeksan
Puhuja 0: ihmisen
Puhuja 0: mielestä se oikea määrä on viisi tähteä.
Puhuja 0: Minä lupaan arpoo seikkaperäisimman
Puhuja 0: kolmen palautteen antajalle kolme vapaa lippua keskiviikkona
Puhuja 0: kaksisataaseitsemänkymmentäkaksi.
Puhuja 0: Järjestettävä loppuunmyytyyn
Puhuja 0: iltaan Helsingin Sanomien kirjeenvaihtajan
Puhuja 0: kanssa, johon siis muun muassa entinen Yhdysvaltain kirjeenvaihtaja
Puhuja 0: Laura Saarikoski osallistuu.
Puhuja 0: Eli, kirjoita mahdollisimman hyvä ja seikkaperäinen palaute, julkaise se valitsemassa
Puhuja 0: somekanavassa
Puhuja 0: niin, että pingaus tulee mulle tai uutisraporttitileille
Puhuja 0: ja vapaaliput voi olla sun. Eli siis vaihtokauppana
Puhuja 0: palaute, meille tulee siitä ehkä hyvä, ehkä huono mieli. Sitten sinulle voi tulla liput mahtavaan tapahtumaan, jossa he saivat kirjeenvaihtajat kertovat huikeita tarinoita työstään.
Puhuja 0: Tämä kaikki tapahtuu siis kaksikymmentäseitsemän.
Puhuja 0: Helmikuuta,
Puhuja 0: teatteri samoin lavalla.
Puhuja 0: Okei, tämän viikon podcastissa puhutaan täysin poikkeuksellisesta
Puhuja 0: jarruttamisesta valtavan tiedustelulainsäädännön
Puhuja 0: suhteen. Eduskunnan
Puhuja 0: puhemies ja entinen sisäministeri Paula Risikka veti kaikenlaiset vakoilulait pois eduskunnan asialistalta
Puhuja 0: aivan viime tingassa
Puhuja 0: sen jälkeen, kun Suomen keskeiset perustuslakiasiantuntijat
Puhuja 0: olivat alkaneet ärhennellä tästä asiasta jo Twitteriä pitkin.
Puhuja 0: Myös puhutaan häkellyttävästä
Puhuja 0: pökerryttävästä
Puhuja 0: upean surrealistisesta
Puhuja 0: artikkelista tämän viikon Helsingin Sanomissa,
Puhuja 0: jossa selvisi, että todella monimutkaisen himmelihänmmelisuhmuroinnin
Puhuja 0: seurauksena
Puhuja 0: Suomeen luvat jääneitä Irakilaisia
Puhuja 0: yritetään kipata takaisin kotimahansasa niin kiihkeästi, että
Puhuja 0: jollakin taholla oli suunnitelmissa maksaa Irakille
Puhuja 0: kaikenlaista
Puhuja 0: terrorismivastaista
Puhuja 0: kalustoa
Puhuja 0: vastalahjaksi
Puhuja 0: kansalaisten ottamisesta takaisin.
Puhuja 0: Ja vielä
Puhuja 0: puhutaan läntisen maailman ja ehkä muuallakin, en tiedä, en ole käynyt, megatrendeistä
Puhuja 0: eli siitä, että ihmiset eivät enää kerta kaikkiaan suostu kuuntelemaan tai ymmärtämään eri tavalla
Puhuja 0: poliittisesti ajattelevia ihmisiä ja että mitä asialle voidaan tehdä.
Puhuja 0: Lopuksi,
Puhuja 0: kuten aina, hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Ja nykyinen eduskunnan puhemies Paula Risikko aivan puskista nykäs pois vuosia valmistelut ja kiihkeästi odotetut niin sanotut tiedustelulait,
Puhuja 0: jotka ovat siis siviilitiedustelulaki,
Puhuja 0: sotilastiedustelulaki
Puhuja 0: ja näiden kahden tiedusteluorganisaation
Puhuja 0: valvontaa koskeva laki.
Puhuja 0: Paalla Risikko otti ne pois eduskunnan käsittelylistalta.
Puhuja 0: Eduskunnan
Puhuja 0: piti viime päästä käsitellä nämä lait, jotka ovat ihan vaikutusvaltaisia ja tärkeitä, ja ihanasti tuoksvat Amergalta James Bondilta ja suuren maailman menolta, mutta Risikko teki ilmeisesti aika yksin päätöksen, että eduskunnan ei ole hyvä keskustella. Minä kiitän vastaparinsa kanssa
Puhuja 2: tapaamisen, että tavatkaa jossain julkisella paikalla
Puhuja 2: kahvilassa älkää menkö toistenne
Puhuja 2: koteihin, mutta siis on
Puhuja 2: varmasti totta myös se, että ihmiset, jotka on hyvin äärimmäisiä
Puhuja 2: ei välttämättä lähde tällaiseen mukaan.
Puhuja 2: Suurin osa ihmisistähän on
Puhuja 2: jossain ääripäiden välillä ja varsinkin ne, joita kiinnostaa
Puhuja 2: tavata ihminen, jolla on eri arvot ja jotka ovat
Puhuja 2: uteliaita sen suhteen, miten joku voi ajatella tuota.
Puhuja 3: Keskivertoihminen niin kuin minä, joka vastaa kaikki siihen keskelle. Mutta kun ei
Puhuja 2: ole keskelle, vaan kyllä tai ei.
Puhuja 3: Kyllä vai kyllä tai eli siinä ei voi vastata samalla
Puhuja 2: alalla keskelle.
Puhuja 3: Kenen luokse joutuu semmoinen, joka
Puhuja 3: on kaikesta keskiarvosta mieltä.
Puhuja 2: Algoritmi varmaan arpomaan
Puhuja 2: sellaisen pariksi, joka on
Puhuja 2: kolmesta tai neljästä
Puhuja 2: kysymyksestä eri mieltä.
Puhuja 2: Jos sanot
Puhuja 2: että
Puhuja 2: pystymme tässä eduskuntavaalien
Puhuja 2: alla tekemään
Puhuja 0: tämän. Mielenkiintoista. Mikä sinun
Puhuja 0: mielestäsi
Puhuja 0: Laura,
Puhuja 0: mistä se johtuu? Kaikki varmaan allekirjoitetaan
Puhuja 0: vähän hähmäinen
Puhuja 0: fiilis siitä, että
Puhuja 0: on tosi voimallisesti
Puhuja 0: syntynyt näitä ryhmiä, johon liittyy
Puhuja 0: se tietynnäköinen
Puhuja 0: sisäinen koheesio,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: käytöksen valvominen
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: oman ryhmän vahvistaminen sosiaalisen
Puhuja 0: median keinoin
Puhuja 0: tarkoittaa tietyt asiat, mistä
Puhuja 0: Ja minä siitä tunnistan ihan suoraan,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: sanotaan vaikka hyvin helsinkiläiset,
Puhuja 0: vihreät, vasemmistolaiset
Puhuja 0: ihmiset, niin he käyvät
Puhuja 0: aina
Puhuja 0: ilman ainoatakaan
Puhuja 0: poikkeusta koskaan, he käyvät laikkailemassa
Puhuja 0: vain niistä
Puhuja 0: samanhenkisistä
Puhuja 0: pointeista.
Puhuja 0: Ja se on tilastollisesti,
Puhuja 0: se ei voi pitää paikkaansa, koska tilastollisesti siellä pitäisi olla välillä edes yksi
Puhuja 0: liberaali,
Puhuja 0: joka edes kerran
Puhuja 0: tykkää jostakin, mitä joku muu on sanonut.
Puhuja 0: Ja sitä ei tapahdu
Puhuja 0: koskaan. Mitkä on
Puhuja 0: ne pohjimmaiset
Puhuja 0: syyt siihen, että se on mennyt noin, se on rautainen luonnonlaki
Puhuja 0: nykyään, että tämä jengi, mä laikkailen tästä ja kaikki muut sukset on vit.
Puhuja 2: No, tohon on eri vastaus USA:ssa ja Suomessa, mut mä nyt se vastaan Suomessa, mun vastaus on hähmäisempi. USA:ssa se liittyy vaalijärjestelmään ja mediaan, mutta Suomessa se liittyy tietysti siihen, että me oltiin niin pitkään yhtenäiskulttuurimaa, ja kun
Puhuja 2: meistä
Puhuja 2: tuli moniarvoisempi
Puhuja 2: ja kansainvälisempi, niin kuin esimerkiksi EU-jäsenyyden myötä, niin ihmisethän hakeutuu
Puhuja 2: samanmielisten
Puhuja 2: seuraan. Kaupunkeihin porukka ei halua elää kaupunkilaista elämää ja loppujen lopuksi elämähän on varmaan
Puhuja 2: meille näille kaupunkilaisille ihmisille miellyttävämpi kuin se elämä, mikä me jätettiin taakse ja sitten taas ne, jotka haluavat pysyä maaseudulla, niille
Puhuja 2: haluavat pysyä siellä.
Puhuja 2: Se on heille mukavampi elämä.
Puhuja 2: Ihmisten valinnan mahdollisuudet ovat lisääntyneet niin se heimoutuminenhan on tapahtunut ihan vapaaehtoisesti ja se on varmaan
Puhuja 2: suurimman osan kohdalla itse asiassa ollut juuri sellainen valinta, mikä on edistänyt heidän elämänlaatuaan, mutta sitten kun on tullut tämä some ja algoritmit päälle niin sitten on alkanut tulla tämä kaikukammio-efekti.
Puhuja 2: Eli jos me ollaan liian
Puhuja 2: kiinteästi siinä meidän omassa viiteryhmästä, eikä enää halutakaan tietää mitä siellä ulkopuolella ajatellaan. Jos me ajatellaan, että se meidän identiteetti on jotenkin niin kauhean sidoksissa, että
Puhuja 2: se on niin heikko,
Puhuja 2: että se meidän kaupunkilainen identiteetti sanotaan esimerkkinä,
Puhuja 2: että jos
Puhuja 2: käyn maaseudulla tai puhun vaikka minun
Puhuja 2: änkyrö isoisän kanssa tai muuta, niin sitten se on uhka minun olemassaololleni.
Puhuja 2: Se on sitten
Puhuja 2: yhdessä. Niin, se on johtanut siihen, että kun me nähdäänkin vain samanmielisten
Puhuja 2: juttuja
Puhuja 2: Facebookissa, niin
Puhuja 2: me ei enää pystytä altistumaan sellaiselle matskulle mikä on meille vastenmielistä tai ei haluta nähdä sitä. Jenkeissä jos sanon lyhyesti niin siinä on takana tuo vaalijärjestelmä,
Puhuja 2: että kaksipuolue
Puhuja 2: järjestelmässä tavallaan ne ääripäät korostuu ja se on luontevampi. Suomihan on monipuolujärjestelmällä,
Puhuja 2: niin me joudutaan tekemään enemmän kompromisseja ja me joudutaan hallituksessa ja poliitikkojen tasolla etsimään sellaista,
Puhuja 2: että okei, tämä ei nyt ole minulle ihan okei, mutta jos tämä on 60-prosenttisesti okei, tämän on nyt mentävä, ja se
Puhuja 2: pitää meidät. Me ollaan muutenkin pienempi maa, meillä on kaikilla
Puhuja 2: maaseudulla juuret melkein ja
Puhuja 2: me ollaan kaikki parin sukupolven
Puhuja 2: päässä aikamoisesta köyhyydestä, vaan se pitää meidät jotenkin myös tietoisempana siitä, että on olemassa erilaisia ihmisiä.
Puhuja 2: Kaupungistuminen on tapahtunut meillä niin nopeasti, niin minusta tuntuu, että kaupungistuminen on ollut meillä vähän sellainen identiteettiäsia,
Puhuja 2: että on haluttu,
Puhuja 2: että nyt mä olen tosi kaupungilla, nyt mä olen tosi punavuorella ja nyt mä todella juosten latteja koska mun varpaat on siellä pönnellä.
Puhuja 2: Se on
Puhuja 0: millä tahansa järkevällä mittarilla
Puhuja 0: nolla
Puhuja 2: kaupunkia. Ehkä tuo on just se, minkä takia jotkut haluavat olla epätoivoisesti kaupunkilaisia.
Puhuja 0: Se on naurettavaa.
Puhuja 0: Marko, minä tästä kysyn sinulta vielä, koska viisas tiedät asioita ja näet ja tunnet ihmisiä.
Puhuja 0: Tämä koko meininki, mistä aina kun puhutaan somesta, puhutaan tästä ja sitten tämä meidän projektimme liittyy politiikan
Puhuja 0: Tinder liittyy tähän. Mutta näkyykö
Puhuja 0: siellä, missä on Adolds in the room, lainatakseni
Puhuja 0: Trumpin
Puhuja 0: henkilökunnan lähettämää kirjettä, niin
Puhuja 0: Näkyykö se siellä, politiikan huipulla,
Puhuja 0: siellä
Puhuja 0: piireissä, missä sinäkin hengailet päivät
Puhuja 0: pitkät, näkyykö siellä se sama
Puhuja 0: iso trendi,
Puhuja 0: mikä näkyy esimerkiksi somessa aivan selvästi?
Puhuja 3: Minä en ymmärtänyt kysymystä, mutta siis...
Puhuja 3: Siis
Puhuja 0: se sama
Puhuja 0: ryhmäytyminen,
Puhuja 0: arvojen tiivistyminen
Puhuja 0: tiettyjen ryhmien ympärille ja siitä tiukasti
Puhuja 0: kiinni pitäminen,
Puhuja 0: se oman
Puhuja 0: ryhmän... Näkyykö ryhmäytyminen siinä poliisilla? Ei,
Puhuja 3: ainakin eduskunnassa, vaikka siellä
Puhuja 3: on ehkä aikaisemmin edustajat yli puoluerajojen, oli ehkä enemmän kavereita tai enemmän hengaili keskenään mutta kyllä se edelleen tapahtuu. Kyllä
Puhuja 3: se ryhmäytyminen on
Puhuja 3: eduskuntaan sellainen irti todellisuudesta oleva fyysinen paikka, että siellä kun ne tyypit on niin kyllä ne irtoavat todellisuudesta ja ne kuplaantuu omassa kuplassaan keskenään.
Puhuja 3: Mielestäni
Puhuja 3: ihan puoluekentän koko kirjo istuu samoissa pöydissä siellä uskonnon kuplassa. Mikä on totta kai äärettömän tervettä. Mutta samaan aikaan mitä nyt moni väistyvä kansanedustaja on valittanut sitä, että täysistuntokeskustelut
Puhuja 3: ovat kärjistyneet
Puhuja 3: ja
Puhuja 3: nyt
Puhuja 3: tavallaan Twitterissä pärjää sillä jos on
Puhuja 3: oivaltava, vitsekäs ja ilkeä ja vähän sama on tullut niin kuin... Niin esiintyy sille omalle viiteryhmälleen
Puhuja 2: eikä enää niille ihmisille siellä ympärillä välttämättä.
Puhuja 2: Kyllä olen miettinyt tätä paljon, siis minusta oli kauhean kiinnostavaa ollajien keskikirjaa vaihtanut sen takia, kun pääsi reissaamaan niin paljon siellä keskilännessä ja Appalakeilla ja muissa paikoissa
Puhuja 2: ja tajusin myös sen neljä puolen vuoden aikana etten minä Suomeen tunne
Puhuja 2: näin, että tekisi tosi hyvää minulle myös
Puhuja 2: esimerkiksi tutustua Itä ja Pohjois-Suomeen paremmin. Olen kotoisin täältä,
Puhuja 2: tunnen muun Suomen siis lähinnä kesälomamatkolta
Puhuja 2: ja muutamat kaveri ympäriinsä.
Puhuja 2: Kyllähän minäkin olen
Puhuja 2: ihan vapaaehtoisesti
Puhuja 2: kuplautunut Helsinkiin
Puhuja 2: ja työmäärän takia toimittajapiireihin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: tavallaan olisi hauskaa joskus
Puhuja 2: saada se sama neljä vuotta aikaa rynytä ympäri Suomea ja puhua ihmisille mitä se Jenkeissä teki, koska se oli tosi opettavaista. Näin Suomen kirjeenvaihtoa. Niin, mutta oikeasti onhan se journalistisesti hirveän paljon kiinnostavampaa
Puhuja 2: tavata ihmisiä,
Puhuja 2: joiden perusteluita ei ole koskaan aikaisemmin kuullut, joiden näkökulmaa ei ole ymmärtänyt kuin ihmisiä, jotka on samanlaisia kuin siinä. Ilman muuta.
Puhuja 0: Okei, hei,
Puhuja 0: sitten kun
Puhuja 0: lähdette viikonloppuna,
Puhuja 0: teille tulee esimerkiksi yksi parhaista ystävistänne Turusta käymään luoksenne Hyvinkäälle,
Puhuja 0: sitten
Puhuja 0: juotte hänen kanssa ehkä muutaman olueni,
Puhuja 0: koska olette olleet tipattomalla kuukauden ja neljätoista päivää.
Puhuja 0: Millä ystäviänne
Puhuja 0: ja kollegoita ja muita ajattelitte
Puhuja 0: viihdyttää millä tarinoilla?
Puhuja 3: Pystyt Tuomas kauhean hienosti
Puhuja 3: jotenkin itseäsi koskevat faktat, kääntämään ja yleistämään
Puhuja 3: koskemaan meitä,
Puhuja 3: kun
Puhuja 3: te olette siellä Hyvinkäällä.
Puhuja 2: Asutko Hyvinkäällä?
Puhuja 3: Jos aloitan, itse asiassa minulla koko ajan soi puhelin niin meillä on tänä iltana voisin puhua ilmastosta, olen nyt saanut tämmöisen ilmastoherätyksen, joka johtuu siitä, koska kello kahdeksantoista tänään on
Puhuja 3: Helsingin Sanomien Sitra ja meidän
Puhuja 3: ilmastotentti ja meidän pitäisi harjoitella se tai viisi minuuttia
Puhuja 3: sitten jo harjoituksissa eli lähtisin sinne ihan juuri.
Puhuja 3: Minusta
Puhuja 3: on ollut sinänsä kiehtovaa,
Puhuja 3: en olla kauheasti kirjoittanut missään vaiheessa ilmastosta ja nyt tässä on joutunut TETiä varten vähän perehtymään. Onhan se pirun vaikeaa. Mutta on aika kiinnostavaa. Aika tärkeää.
Puhuja 0: Pidän edelleen sitä kuivempana mahdollisena aiheena.
Puhuja 0: En vähiten tärkeänä. Se on selvästi. Sen ympärillä
Puhuja 0: tehty journalismi on todella kuivaa. Se on uutisprosessit,
Puhuja 0: kaikki ne prosessit siellä on hirveän
Puhuja 3: Siis se
Puhuja 3: on
Puhuja 3: nyt. Tässä puhutaan verotuksesta ja erilaisista politiikan ydinratkaisuista, koska kaikkihan myös liittyy ympäristöön. Kyllä, näin. Tämä on silti älyttömän kuivaa.
Puhuja 3: Saakaan poistua koska minua kuulosti hätytellä.
Puhuja 2: Luin todella hienon jutun ylkkäristä Ylioppilasehdessä
Puhuja 2: tällä viikolla. Sen nimi oli Kaikki ahdistaa vai ahdistaako kaikki?
Puhuja 2: Omakohtainen tarina siitä nuoresta milleniaalien ahdistuksesta ja se herätti minussa pari ajatusta, ensinnäkin sen, että ahdistaako oikeasti milleniaaleja enemmän kuin aikaisempia sukupolvia, koska mielestäni nuori on ahdistanut aina, että onko se sama ahdistus, johon on tullut päälle vaan tällainen some ja Instagram paineet vielä ja se on tehnyt siitä jollakin tavalla vielä päivittäistä siitä, että minun pitäisi vielä näyttää hyvältä ja kaikki kaverit ovat jossain näyttämässä hyviltä ja olen täällä kotona
Puhuja 2: firman missin out. Vai
Puhuja 2: onko
Puhuja 2: tämä vain niin kuin uudelleen lämmitelty jokaisen
Puhuja 2: jutun.
Puhuja 2: Kaikki ahdistaa. Se on hyvä juttu.
Puhuja 0: Mä itse asiassa luin sen saman jutun alun.
Puhuja 0: En saanut luettua tuosta
Puhuja 0: loppuun asti. Se
Puhuja 0: on,
Puhuja 0: Elina. Mikäs tän kirjoittajan nimi oli? Mä en muista ihan. Joka tapauksessa. Se oli hieno
Puhuja 0: essee
Puhuja 0: otsikolla Kaikki ahdistavat tosiaan Ylioppilas-lehdessä
Puhuja 0: Idas Sofia Hirvosen kirjoittama kirjoittama.
Puhuja 0: Joo. Mutta minä
Puhuja 0: jäin tätä
Puhuja 0: melkein sen ahdistuksen, onko se nykyajan performatiivisuus,
Puhuja 0: tuoko se sitä
Puhuja 2: ahdistuksen lisää? Niin. Ja sitten toinen asia, mitä minä kyllä. Asiat ja tunteet
Puhuja 0: ja elämäntien huippukohdan ja muut
Puhuja 0: on hyvin esillä.
Puhuja 2: Koko ajan somessa. Onko se se? No siitä on puhuttu paljon. Toinen asia mikä minua on myös vähän, tämä on iso asia, mutta olen huomannut, että kun täällä Suomessa ihmiset ovat niin hymyttömiä, meillähän oli pitkään tosi korkeat itsemuraluvut onneksi elää
Puhuja 2: niin pahat kuin joskus parikymmentä vuotta sitten, mutta mietin myös sitä, että kun meillä on kuitenkin niin tämä maailman onnellisin maa ja paras valtio ja parhaat terveyspalvelut ja niin poispäin, niin
Puhuja 2: miksi juuri meitä ahdistaa niin paljon edelleen? Eikö meidän pitäisi oikeasti sitten
Puhuja 2: olla
Puhuja 2: onnellisia ja vähän näyttää se, että minua on jäänyt
Puhuja 2: mietityttämään ja ihmetyttää tämä mielipidetiedustelujen
Puhuja 2: maailman onnellisin kansa
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: sitten
Puhuja 2: se mediasta ja ihmisten puheista tulevan valituksen ja ahdistuksen määrä. Siinä on ristiriita,
Puhuja 2: kelonni
Puhuja 2: on, niin onnen kätkeköön. Eletäänkö me vielä siinä maailmassa, jossa tavallaan me olemme oikeasti salaa ihan tyytyväisiä meidän järjestelmään tai meidän maahan,
Puhuja 2: mutta sitten
Puhuja 2: me emme
Puhuja 2: halua
Puhuja 2: osoittaa sitä, koska me pelätään, en tiedä, sitä, että me vaikutetaan niin kuin
Puhuja 2: minut tulee kateellisiksi tai me vaikutetaan ylimielisiltä tai liian onneisilta. Minä väitän, että tähän on olemassa selitys,
Puhuja 0: ja se on hämmästyttävää kyllä geograafinen.
Puhuja 0: Joo. Se johtuu siitä, että kun Suomi on
Puhuja 0: viljelyympäristönä
Puhuja 0: aika
Puhuja 0: huono, eli täällä on kylmää ja pimeää.
Puhuja 0: Eli tarvitaan isoja
Puhuja 0: alueita ja isoja peltoja, mitä viljellä.
Puhuja 0: Siitä johtuen meille on tullut suhteellisen
Puhuja 0: iso maa
Puhuja 0: väestöön nähden,
Puhuja 0: jossa ihmiset asuvat
Puhuja 0: etäällä toisistaan.
Puhuja 0: Siitä saa
Puhuja 0: ainakin fiilistasolla
Puhuja 0: ymmärtää, että jos sinun naapupurisi on, olet
Puhuja 0: tottunut siihen, että olet
Puhuja 0: neljän
Puhuja 0: kilometrin
Puhuja 0: päässä,
Puhuja 0: silloin elämäsi pyörii aika lailla perhe ja pihapiirissä.
Puhuja 0: Siellä
Puhuja 0: ne ilot ja muut ja kaikki näytetään,
Puhuja 0: ne kuuluu siihen. Mutta sitten tuntuu tosi omituiselta
Puhuja 0: mennä viiden kilometrin päähän näyttämään se sama ilo.
Puhuja 0: Se kuulostaa jo todella, että mitä
Puhuja 0: helvettiä sä tulet tänne jotain
Puhuja 0: heilumaan.
Puhuja 0: Monet muut maat on siis tiivistynyt paljon aiemmin, koska ne on lähtenyt urbaanisoitumaan paljon aiemmin. Se rakenne siellä maan sisällä geografisesti
Puhuja 0: on tiivistynyt, jolloin on tullut
Puhuja 0: hyväksytymmäksi,
Puhuja 0: ihminen on ruvennut elämään
Puhuja 0: puolijulkisessa
Puhuja 0: tilassa paljon sukupolvia
Puhuja 0: aiemmin, toisin kuin suomalaista.
Puhuja 2: Niin, tuo ehkä liittyy tähän. Sitten
Puhuja 0: oli selkeästi, että jokainen asui sillä
Puhuja 2: omalla lämpöällä. En kuule osta tuota.
Puhuja 0: Raketta tätä ihan täysin. Minä ostan
Puhuja 2: tuon suhteessa siihen, miten me ollaan totuttu sosialisoimaan
Puhuja 2: ja tervehtimään ja kysymään,
Puhuja 2: mitä kuuluu, mutta en osta tuota tuon onnellisuuden suhteen,
Puhuja 2: koska jotenkin se ajatus siitä, että
Puhuja 2: me olisimme onnellisia
Puhuja 2: yksin siellä mökissämme ja sitten kun mennään muiden joukkoon, niin sitten me emme voi näyttää sitä, niin se kuulostaa pikkuisen. No mutta enyway, ehkä ensi kertaa mennessä ratkaistaan
Puhuja 0: Tämä. No niin. Minun suositukseni on.
Puhuja 0: Suosittelen
Puhuja 0: monesta podcasteja tässä.
Puhuja 0: Yleensä ottaen suosittelen vain ja ainoastaan parhaita podcasteja. Niin suosittelen siis nytkin. Mutta tässä tiedostan, että tämä ei todellakaan ole kaikille.
Puhuja 0: Olin roikottanut kuuntelulistallani
Puhuja 0: todella pitkään tällaista Komeria-podcastia.
Puhuja 0: Olin kuitenkin jostain syystä jättänyt sen kuuntelematta.
Puhuja 0: Kunnes nyt siis varmaan puolen vuoden roikuttamisen jälkeen tartuin tällaiseen podcastiin nimeltä Camtalw.
Puhuja 0: Nimestä jo,
Puhuja 0: ne, jotka Englantiin osaa, se tarkoittaa Spermakylää.
Puhuja 0: Nimestä jo huomaa, että nyt ollaan
Puhuja 0: todella räävittömän
Puhuja 0: komedian
Puhuja 0: luona.
Puhuja 0: Cam Townin
Puhuja 0: yksi niistä koomikoista, ja ne on kaikki stand up koomik.
Puhuja 0: Käy viikon uutisia, lässyttelee vaan menemään asioita todella kaoottisesti,
Puhuja 0: heittävät
Puhuja 0: jatkuvalla
Puhuja 0: tykityksellä todella, todella,
Puhuja 0: todella räävitöntä läppää, aivan uskomattoman
Puhuja 0: hyvää läppää,
Puhuja 0: mutta todella räävitöntä. Esimerkkinä siitä, että genre on se, että yksi niiden podcastin vetäjistä,
Puhuja 0: nimi oli Adame jotain,
Puhuja 0: on tällä viikolla joutunut uskomattoman kuseen, koska se oli twiitannut
Puhuja 0: kaikista maailman ihmisistä täysin random läpällä
Puhuja 0: Chelsea Clintoninille, joka on siis Bill Clintonin tytär,
Puhuja 0: twiitannut tästä, että tämä näyttää rumalta juutalaiselta,
Puhuja 0: joka jälleen kerran
Puhuja 0: podcastin kontekstissa se on vaan uskomattoman hauska läppä. En mä kyllä oikein ollut. En mä tiedä, en mä tiedä.
Puhuja 0: Käsittämättömästi Cleynthon
Puhuja 0: oli vastannut hänelle,
Puhuja 0: milloin tämä podcast singooutui
Puhuja 0: uskomattomaan
Puhuja 0: Twitter-maineeseen.
Puhuja 0: Tämä ei todellakaan ole kaikille. Se on totaalisesti alusta loppuun materiaalia, mistä varmaan valtaosa ihmisistä
Puhuja 0: loukkaantuu ja tulee pahalle mielelle ja suuttuu.
Puhuja 0: Mutta koska olen itse myös kirjoittanut komediaa
Puhuja 0: ja läppää ja ymmärrän, mitä siellä tapahtuu, niin pidin
Puhuja 0: heidän podcastiaan nimeltä CAM-Town
Puhuja 0: todella tervetulleen
Puhuja 0: vastapainona
Puhuja 0: nykyaikaa
Puhuja 0: vaivaavalle
Puhuja 0: hysterialle,
Puhuja 0: teennäisyydelle,
Puhuja 0: holeyoiden tau
Puhuja 0: ajattelulle ja tämmöiselle.
Puhuja 0: Se on podcast, jossa mikä tahansa on ihan ok nauraa.
Puhuja 0: Kannattaa
Puhuja 0: kuunnella, jos tämän pohjistuksen jälkeen
Puhuja 0: olet itsestä sitä mieltä, että kannattaa kuunnella. Laistavaa. Kiitoksia Tuomas. Kiitoksia
Puhuja 0: Laura
Puhuja 0: ja kiitos kuuntelijoille.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Leikkauksia äänen meille tekee tällä viikolla Janne Elkki ja tämän podcastin tuottaa minä ja kuullaan taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin,
Puhuja 0: melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, niin mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Kaveroni taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, Ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Verkkonsa. Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a, kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.