Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 2: Hei ja tervetuloa
Puhuja 2: Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 2: podcastiin
Puhuja 2: torstaina kaksisataakaksitoista
Puhuja 2: vuonna kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäyksi.
Puhuja 2: Minun nimeni on Alma Onali ja kanssani täällä pääkaupungin polttopisteessä Sanomatalon seiskakerroksen studiossa ovat sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja,
Puhuja 2: Pollareiden
Puhuja 2: sekä talousrikollisten
Puhuja 2: paras kaveri Marko Junkkari. Moikka Marko! Heissan Alma. Onpa hauskaa, kun olet siinä vetämässä. Jee, kivaa. Tämä on aina mulle suuri ilo ja varsinkin teidän kanssa. Ihan mahtavaa päästä tänne studioon.
Puhuja 2: Sillä meillähän on täällä seuranamme
Puhuja 2: myös maailmalta palannut järjestelmätoimitta, sunnuntaitoimituksen
Puhuja 2: toimittaja,
Puhuja 2: unohdettujen kriisien konkari Marja Manner. Hei Marja. Hei Alma ja Marko.
Puhuja 2: Ennen kuin menen tämän päivän aiheisiin, haluaisin mainita sen, että nythän on ilahduttavasti
Puhuja 2: Spotify
Puhuja 2: taas julkaissut tätä dataa siitä, mitä ihmiset ovat viimeisen vuoden aikana kuunnelleet.
Puhuja 2: Ilahduttavasti
Puhuja 2: todella monella kuuntelijalla on ollut uutisraportti-podcast
Puhuja 2: kaikkein kuunnelluin
Puhuja 2: podcast eli kudos vaan sinne kuuntelijoille. Varmaan Slus-viikolla voi sanoa.
Puhuja 2: Mua nauratti, että Spotify ilmoittaa
Puhuja 2: sen kuunnelluvan podcastin kohdalla, että
Puhuja 2: kyllä on aivan normaalia pitää lempipodcastisi
Puhuja 2: juontajaa perheenjäsenenä.
Puhuja 2: Ja siis mua naurattaa, koska kyllä mä nään Tuomaksen
Puhuja 2: Sellaisena rasittavana enona joka kahvipöydässä tulee kyselemään että No mitäs mieltä N-sanasta?
Puhuja 2: Ja muuten vaan Eijestas
Puhuja 2: sentään!
Puhuja 1: Siis kaikella rakkaudella We alllave Tuomas. Ja siisteithän oli se, että ihmisten on jako nyt Twitterissä
Puhuja 1: Spotifyn
Puhuja 1: sitä. Kiitos. Minä kuuntelen
Puhuja 1: uutisraporttia.
Puhuja 1: Tollasia tunteja vuodessa. Tulee aina
Puhuja 3: paineita, jos hetkittäin saattaa unohtaa, että... Joku kuuntelee.
Puhuja 3: Kuuntelenkö vaan tässä, juttelet, että teidän kanssa mitä sattuu. Mennään asiaan. Sanopa muuta Maria.
Puhuja 2: Tällä viikolla puhumme Afganistanista,
Puhuja 2: jonka länsimaat ovat unohtaneet.
Puhuja 2: Sitten puhumme uudesta koronavariantista,
Puhuja 2: ajankohtaisesta
Puhuja 2: COVID-19-tilsusta
Puhuja 2: sekä kimppakämpistä
Puhuja 2: ja lopuksi vielä puheenaiheita
Puhuja 2: pitkien kiusallisten
Puhuja 2: hiljaisuuden
Puhuja 2: varalle.
Puhuja 2: Aloitetaan Afganistanista!
Puhuja 2: Maria,
Puhuja 2: sä kävit Afganistanissa
Puhuja 2: juttukeikalla
Puhuja 2: Ja siis Afganistanhan kaatui tänä kesänä jälleen ääri-islamistisen
Puhuja 2: Talebanin hallintaan.
Puhuja 2: Hetken aikaa Afganistan oli koko maailman silmien edessä, mutta nyt kun länkkäreiden evakuointioperaatiot
Puhuja 2: on ohi, niin Afganistan vaikuttaa olevan paljolti omillaan.
Puhuja 2: Siellä ilmeisesti ei ole maksettu
Puhuja 2: työntekijöille palkkoja. Entisiä Afganistanin armeijan sotilaita teloitellaan,
Puhuja 2: shari-alaki on voimassa, naiset pinteessä
Puhuja 2: ja ruokakin on loppumassa.
Puhuja 2: Mutta ennen kuin mennään syvemmälle Afganistanin
Puhuja 2: tilanteeseen, niin voitko Maria kertoa vähän, miten
Puhuja 2: juttumatkaa
Puhuja 2: tuollaiseen romahtaneeseen
Puhuja 2: valtioon suunnitellaan, koska se ei ole varmaan ihan vaan sellainen, että Book Flights ja lähde menemään.
Puhuja 3: Niin, Afganistanin tällä hetkellä kaupallisen reittilento ei käytännössä juurikaan ole. Se oli tietysti yksi asia,
Puhuja 3: että isot lentoyhtiöt eivät ole aloittaneet
Puhuja 3: vielä liikennöintiä.
Puhuja 3: Siinä on käytännössä avustuslentoja
Puhuja 3: ja SARSTE-lento
Puhuja 3: ja sitten vähän se paikallinen lentoyhtiö
Puhuja 3: Kame-air lentää joihinkin naapuria maihin.
Puhuja 3: Mutta se meni siis tutka ja navigointijärjestelmät
Puhuja 3: hajotettiin tai
Puhuja 3: Yhdysvaltain hajotti lähtiessään, ja sitten lähes kaikki pätevät lennonjohtajat myöskin evakuoitiin. He olivat lentokentällä
Puhuja 3: silloin, kun evakuointi tapahtui, pääsivät pois maasta.
Puhuja 3: Taleban tällä hetkellä haluaa ulkomaista media maahan tai toivottaa tervetulleiksi. He haluavat ulkomaemman huomiota. Se ei ollut sinänsä ongelma.
Puhuja 3: Tarvittiin vain viisumia ja media-agreditaatio,
Puhuja 3: jotka saa ihan kätevästi.
Puhuja 3: Mutta se tilanne on paikallisille toimittajille tosi eri asia.
Puhuja 3: Paikallistamediahan
Puhuja 1: siellä on rajoitettu... Vaikka se mun tulisi keskeyttää... Mistä sen akkreditoinnin saa siis? Ne on whatsapilla Thalbanin tiedottajalta
Puhuja 1: fokus.
Puhuja 1: Tästä tuli semmoinen,
Puhuja 1: että me ei oltu kauhean hyviä. Mutta tästä alkaa semmoinen, niin kuin ajattelin, että nyt on aika kostaa ketsuppijuttu.
Puhuja 1: Siinä ei ole sinänsä mitään sääntöjä. Joukkueen pelaajien ei tarvitse opiskella nimenomaan sitä ainetta, mikä ainejärjestön tai
Puhuja 1: aineenjoukkue se on.
Puhuja 1: Sitten mä näin viikkokausia vaivaa. Kiertelin yliopistolla ja etsin sieltä erilaisia
Puhuja 1: hyviä futaajia
Puhuja 1: meille avustuksista
Puhuja 1: yhteen otteluun.
Puhuja 1: Sitten löysin sieltä yksikin
Puhuja 1: Afrikasta tullut vaihto-opiskelija, joka pelasi
Puhuja 1: yksi-nivarin
Puhuja 1: tasolla.
Puhuja 1: Super futaajia joka lupasi tulla.
Puhuja 1: Meillä oli semmoinen ihan superjoukkue.
Puhuja 1: Itse en mahtunut. Itse sen takia tällä tavalla nautin, kun me voitettiin ne kuusikymmentäyksi.
Puhuja 1: Sen jälkeen hävittiin kaikki muut ottelut.
Puhuja 2: Olit siellä silleen: Uu, teinkö susta ketsuppia
Puhuja 2: Janne?
Puhuja 3: Soluasumisen
Puhuja 3: riemut.
Puhuja 3: Hyvä tarina.
Puhuja 2: Erinomainen tarina.
Puhuja 2: Mä laskin tänään, niin mä oon kyllä asunut yli kymmenessä
Puhuja 2: eri tällaisessa
Puhuja 2: kimppa-asumisen
Puhuja 2: muodossa ja näillähän on siis omat termit. On juuri tämä soluasuminen, että on erikseen nämä huoneet ja sitten on vain yhteen keittiö. Ja tavallaan ei välttämättä ole mitään suhdetta ihmisten välillä. Kimppakämppä on myös niin kuin tällainen, mutta se ei ole ehkä niin
Puhuja 2: tavallaan minkään tällaisen säätiön ylläpitämä tällainen joku soluasunto, vaan
Puhuja 2: joku jengi yhdessä vuokraa
Puhuja 2: tuota kämppää ja sitten siellä on eri ihmiset asuvat. Kommuni
Puhuja 2: tarkoittaa sitä, että jonkinlainen vaikka ideologinen
Puhuja 2: yhteinen joku päämäärä tai joku muu tällainen
Puhuja 2: yhteinen koossa pitävä voima pitää sitä kommuunia koossa. Mä sanoisin, että mä oon asunut
Puhuja 2: kommuneissa ja kimppakämpissä
Puhuja 2: ja kyllä mä sitten soluasunnossakin.
Puhuja 2: Mun ensimmäinen soluasuntokokemus
Puhuja 2: oli kymmenen vuoden takaa Voioman opistolta,
Puhuja 2: missä
Puhuja 2: toimittajalinjalla
Puhuja 2: opiskelijana. Minähän siis yhdeksän kuukautta asuin yhden
Puhuja 2: Mimmin kanssa
Puhuja 2: samassa huoneessa.
Puhuja 2: Meillä
Puhuja 2: oli punkat kahden metrin päässä toisistaan ja kummasti siinä yhdeksän kuukauden aikana vaan jotenkin
Puhuja 2: tottuu siihen ajatukseen ja elämään sen toisen kanssa. Ja se oli hauska, että meillä oli
Puhuja 2: sellainen sanomaton sääntö, että aamuisin ei puhuta toisillemme. Varsinkin se mun kämppis, niin se oli tosi aamuärejä ihminen. Mä en ole maan aamuisin heti kun peipponen,
Puhuja 2: mutta hän ei ollut.
Puhuja 2: Ja meillä oli vielä sellainen yhteinen allasti.
Puhuja 2: Molemmat
Puhuja 2: pestiin hampaita siinä saman altaan äärellä. Mutta ei edes katsota toisin, ei puhuta mitään. Meillä oli molemmat omat vaatekaapit
Puhuja 2: ja puhottiin aamutoimet yhdessä ja aina vasta kun me lähdettiin ulos siitä kämpästä
Puhuja 2: aamupalalle,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: pihalla katsottiin toisiamme. Ja aina todettiin, että meillä on taas ihan samanlaiset vaatteet päällä.
Puhuja 2: Me ei katsottu toisiamme, me aina vedettiin.
Puhuja 2: Me näytettiin tekstiilikkaksoisilta
Puhuja 2: joka päivä ja sitten me aloitettiin aamu, että nyt me puhutaan ja me ollaan hyviä ystäviä vieläkin.
Puhuja 2: On ollut parempia ja huonompia
Puhuja 2: kokemuksia, mutta Viinissä
Puhuja 2: kun asuin muutama vuosi sitten,
Puhuja 2: niin muutin ihan Wienin keskustaan
Puhuja 2: District ykkösen sisälle niihin
Puhuja 2: arvorakennuksiin.
Puhuja 2: Se oli mielenkiintoinen keissi.
Puhuja 2: Se oli varmaan joskus kasarin lopussa
Puhuja 2: nainen ostanut
Puhuja 2: arvokerrostalosta
Puhuja 2: tällaisen neljän huoneen, neljän huoneen upean
Puhuja 2: asunnon. Nythän siellä on pelkkiä
Puhuja 2: privaattilääkäri,
Puhuja 2: juristifirmoja ja jotain liikkeitä.
Puhuja 2: Jonkun verran vielä osuu ihmisiä siellä. Hän
Puhuja 2: esitteli itsensä,
Puhuja 2: oli siis keski-ikäinen nainen ja hän esitteli itsensä tohtoriksi.
Puhuja 2: Hän oli life coach ja
Puhuja 2: asui tyttärensä
Puhuja 2: kanssa
Puhuja 2: kommuunissa
Puhuja 2: ja vuokrasi
Puhuja 2: vielä kahta huonetta ihmisille.
Puhuja 2: Kun muutin sinne, kävi ilmi, että
Puhuja 2: hän on joku tohtori joskus lukenut jostain yliopistosta varmaan 90-luvun
Puhuja 2: alussa
Puhuja 2: ja hän ehkä ajattelee olevansa joku life coach, mutta aidosti
Puhuja 2: ihminen, joka ei koskaan poistu kotoa ja siellä elää
Puhuja 2: sellaista horderin
Puhuja 2: elämää kerää kaikkea kamaa sinne ja elää
Puhuja 2: pelkästään sillä, että se rahasta
Puhuja 2: vuokralaisia,
Puhuja 2: että basically vaan eli sillä, että me maksetaan sillä sitä rahaa. Sitten se sen tytär asui siellä ja ne molemmat oli sellaisia oikein perinteisiä, jotka
Puhuja 2: niin,
Puhuja 2: että lähdetkö mukaan, vaan että joo, mikä otti ja ne olivat tosi traditionaalista saksalaista tai itävaltalaista naisasiameininkiä.
Puhuja 2: Se alkoi vähän mennä oudoksi, että lopulta se alkoi kiristämään meiltä.
Puhuja 2: Tietty, että jos teette
Puhuja 2: vaikka puhdista näitä ikkunoita niin te ette saa teidän takuuvuokran takaisin. Ja sitten sillä oli kissa,
Puhuja 2: jonka mä rakastan kaikkia eläimiä, mutta vittu se kissa oli mun nimet. Me
Puhuja 2: oltiin jotenkin riidoissa sen kissan kanssa.
Puhuja 2: Ja se oli
Puhuja 2: ihan mielenkiintoinen
Puhuja 2: puolivuotinen
Puhuja 2: siellä Itävallassa.
Puhuja 2: Toki ne tyypit, jotka asuivat toisessa huoneessa niistä tuli mun hyviä ystäviä.
Puhuja 2: Nämä olivat
Puhuja 2: hyviä kokemuksia, mutta
Puhuja 2: Se miksi mä haluan puhua
Puhuja 3: tästä
Puhuja 3: tosi paljon sen takia, mutta se oli ihan hassua. Olin rokkibaarissa.
Puhuja 3: Olin
Puhuja 3: vapaaehtoistyötöissä siellä, ja se oli kauhean vaikeaa siksi, että
Puhuja 3: osa arvokodissa
Puhuja 3: ja osa työntekijöistä
Puhuja 3: koki, että olen uhka heidän
Puhuja 3: työlleen, jos aletaan lähettää
Puhuja 3: ilmaisia työntekijöitä Euroopasta. Niin,
Puhuja 3: se oli vaikea työpaikalla alkuun. Veitin aika paljon aikaisemmin rokkibaarissa
Puhuja 3: kaupungissa. Ja sitten yhtenä iltana tapasin
Puhuja 3: naisen, joka oli
Puhuja 3: erikoinen, mutta he olivat
Puhuja 3: olutta teekupeesta baaritiskillä.
Puhuja 3: Ajauduin juttu
Puhuja 3: heidän kanssaan. Muutin asumaan aika pian naisen nuo, jonka kanssa minulla ei ollut yhteiskieltä siinä vaiheessa, kun Venäjä oli tosi onnetonta.
Puhuja 3: Mutta sitten me tutustuttiin, ja siellä asui hirveästi. Se oli poikkeuksellinen nainen siksi, että me oltiin nuoria. Ja sitten
Puhuja 3: aina asui yksin, mutta hän oli kauhean vilkas
Puhuja 3: kaveripiiri
Puhuja 3: ja erilaisia ansaintatapoja,
Puhuja 3: värikkäitä.
Puhuja 3: Se oli kauhean hauskaa, mutta siellä oli aina paljon. Meillä oli yksi huone ja monta mustaa kissaa.
Puhuja 3: Eläväistä. Sitten oli kaikki
Puhuja 3: olohuonekonsertteja
Puhuja 3: ja järjesti
Puhuja 3: muusikkokaverit. En kehtaa kertoa kaikkia, koska heit kuuntelevat tätä. Mutta
Puhuja 3: sellaisia hyviä muistoja.
Puhuja 2: Nimenomaan. Ja minullakin
Puhuja 2: viime keväänä, kun asuin Tallinnassa ja oli lockdownit ja kaikki, niin kyllä se oli mulle vaan jotenkin aivan supertärkeää, että mulla oli ihanat kämppikset,
Puhuja 2: joiden kanssa pystyi arkea elämään. Oliko se ollut ihan sairaan, kun en mä vielä maaliskuun... Oliko suomalaisia vai virolaisia?
Puhuja 2: Yksi suomalainen ja yksi Costa Rigalainen. Ja aluksi siellä asui myös yksi virolainen poika, mutta hän ei sitten sietänyt meitä muita, niin hän muutti hyvin äkkiä pois sieltä. Okei, sen huone oli myös ehkä kahden neliön kokoinen, että sekin saattoi vaikuttaa asiaan.
Puhuja 3: Olen miettinyt tämän pandemian aikana. En tiedä, mitä kaikkea sinulla oli sinun toisin kuin Tuomas Peltomäki, niin sinulla on hieno käsikirjoitus siinä edessä, jota me ei tiedetä ennakolta. Mutta pandemia-aikana
Puhuja 3: on miettinyt sitä, mitä jotkut teknologiatutkijat sanoo, että
Puhuja 3: ihmisten tarve
Puhuja 3: kohtaamisella ja toisten ihmisten kanssa olemisella vähenee
Puhuja 3: ja supistuu.
Puhuja 3: Me totutaan siihen, että me ollaan ilman toisen ihmisen seuraa laitteiden kanssa.
Puhuja 3: Mietin, että kun tämä
Puhuja 3: pandemia jatkuu
Puhuja 3: sosiaalinen tilanne, niin vaikka onkin yhtäältä kiva nähdä aina ihmisiä, niin käytä myös joku semmoinen, että tavallaan
Puhuja 3: me totutaan vähempään ja tyydytään
Puhuja 2: vähempään. Ja sitä on tapahtunut jo, koska tämä
Puhuja 2: soluasuminen on vähentynyt nuorten aikuisten keskuudessa. Tällä hetkellä solumaisesta asuu Suomessa noin kaksitoista tuhatta nuorta aikuista.
Puhuja 2: Esimerkiksi Helsingin seudun opiskelija-asuntosäätiö
Puhuja 2: HAS
Puhuja 2: kertoo, että soluun mieli ei enää harva opiskelija.
Puhuja 2: Joku 12-viisitoista
Puhuja 2: prosenttia soluasunnosta on tyhjillään, kun taas yksiöiden täyttä asti on koko ajan yli yhdeksänkymmentäyhdeksän prosenttia.
Puhuja 2: Niitä vanhoja kimppakämppikä on alettu remontoida yksiöiksi.
Puhuja 2: Tähän
Puhuja 2: tuore tutkimus sanoi, että vain kolme prosenttia Z-sukupolvesta
Puhuja 2: on kiinnostunut asumaan solussa.
Puhuja 2: Ylen jutussa tämä oli aika hyvä sitaatti.
Puhuja 2: Vuokralaiset ry:n Anne Viita sanoi, että vielä
Puhuja 2: 1980-luvulla oma huone soluasunnossa oli monelle opiskellen luksusta, koska 50- ja 60-luvulla lapset yleensä jakoivat huoneen useammankin sisaruksen kanssa. Suurimmalla osalla nykynuorista on ollut pienestä pitäen oma huone ja moni ei voisi kuvitellakaan asuvansa soluasunnossa.
Puhuja 2: Mun
Puhuja 2: mielestä
Puhuja 2: vaurastumisen myötä
Puhuja 2: toki ihmiset ovat saaneet enemmän tilaa ympärilleen ja sitä ei tarvitse koko ajan jakaa jonkun kanssa.
Puhuja 2: Kyllähän se kasvattaa myös siihen, että sä et vaan halua jakaa sun tilaa vaikka jonkun tuntemattoman kanssa
Puhuja 2: tai sä et jaksa
Puhuja 2: esittää tykkäävästä muiden
Puhuja 2: ihmisten
Puhuja 2: seurasta.
Puhuja 2: Siksi mun argumentti onkin, että mun mielestä kimppakämppä
Puhuja 2: asuminen on toisaalta sairaan
Puhuja 2: ja yhteiskuntakelpoisuuden
Puhuja 2: kannalta.
Puhuja 2: Mun mielestä Hesarin jutussa oli haastateltu hyvin tällaista viisikymppistä Jukka Vainikasta, joka kertoi nuoruuden kimppakämppäkokemuksesta
Puhuja 2: näin:
Puhuja 2: Jyrkän ja periaatteiltaan ehdottoman nuoren oli opeteltava kimppa-asumisessa
Puhuja 2: joustavuutta.
Puhuja 2: Yhtä lailla soluloi turvantunnetta ja tarjosi seuraa, jos halusi aina pystyä istahtamaan yhteiseen pöytään juttelemaan ja pelaamaan korttia.
Puhuja 2: Tavallaan se kimppakämppä tarjoaa sellaista arkista
Puhuja 2: sosiaalityötä
Puhuja 2: ja yhteisöllisyyttä.
Puhuja 2: Nyt tulee yksi Almaa Onalin maksimi, joka on, että
Puhuja 2: älä ikinä muuta kaverin kanssa kimppaan. Mä oon aina muuttanut
Puhuja 2: kimppakämppiin
Puhuja 2: vain tuntemattomien
Puhuja 2: ihmisten kanssa. Mun mielestä se toimii, koska teistä voi tulla kavereita.
Puhuja 2: Toisaalta ei ole pakko olla kaveri, mutta voi suhtautua kunnioittavasti siihen toiseen.
Puhuja 2: Mutta siinä yleensä tulee
Puhuja 2: sellaista arkista sosiaalisuutta ja turvaa, mutta toisaalta
Puhuja 2: ei tarvitse olla mitenkään vastuussa myöskään sen toisen ihmisen
Puhuja 2: tunteista tai hyvinvoinnista ja se toimii parhaiten. Aika usein, jos kaverin kanssa muuttaa
Puhuja 2: kimppakämppää, niin siinä tulee sitten
Puhuja 2: enemmän säätöä. Näin
Puhuja 2: sanon vaan
Puhuja 2: mutulla.
Puhuja 2: Mä
Puhuja 2: vaan jotenkin
Puhuja 2: mietin sitä, että mitä tapahtuu ihmisten sosiaalisuudelle, jos niitten ei tarvitse tietää
Puhuja 2: mitään sellaista hienoista epämukavuutta,
Puhuja 2: mitä tulee vaikka siitä, että
Puhuja 2: lainaa
Puhuja 2: Nuorethan ei halua enää puhua puhelimessa
Puhuja 2: vieraiden ihmisten kanssa. Ne ei halua asua vieraiden ihmisten kanssa. Kohta varmaan haluaa olla vain ideologisesti
Puhuja 2: työttömiä ja kadota johonkin metaverseen
Puhuja 2: ja treidata jotain kryptovaluuttaa
Puhuja 2: kryptoiseksiin
Puhuja 2: ja ihmiskunta vaan lakkaa olemasta. Musta
Puhuja 1: on niin mahtavaa, että Alma on nyt tämä ohjelma tämmöinen boomeri, joka on se haukkuu nuorisoon.
Puhuja 2: Eikö se ole virkistävää?
Puhuja 3: Meidän pitäisi jotenkin miettiä Markon kokemusta, että en mä tiedä jalustiko se häntä yleensä
Puhuja 3: paremmaksi ihmiseksi.
Puhuja 1: Ei se kyllä jalostanut ja myönnän että minussakin oli. Sitten se vielä loppusurkeasti.
Puhuja 1: Sitten lähdin
Puhuja 1: syksyllä
Puhuja 1: Kanadaan.
Puhuja 1: Sitten mä jäin sinne. Olin selvisi kaksi kuukautta.
Puhuja 1: Olin jättänyt lähteessäni
Puhuja 1: panoksen
Puhuja 1: solun
Puhuja 1: lukkoon ja jättänyt iksuli tuuletusikkunaa
Puhuja 1: auki. Sitten se tuli ihan helvetin kylmä.
Puhuja 1: Tai oli niin viimeisessä
Puhuja 1: nollassa sen koko solun lämpötila. Sitten joutui murtamaan sen mun ovensa ikkunan kiinni.
Puhuja 3: Terveisiä vaan Jannelle vai kuka se nyt olikaan.
Puhuja 2: Mutta niin.
Puhuja 2: En tiedä,
Puhuja 2: onko teidän mielestä mitenkään tavallaan... Olen
Puhuja 2: sitä mieltä, että elämässä on olennaista kuitenkin myös se, että pitää vähän pinnistellä ja pitää välillä vähän sietää epämukavuutta.
Puhuja 2: Toisaalta tuo on hyvä kysymys.
Puhuja 2: Tietysti tähän asiaanhan on johtanut myös se, että vuonna kaksituhatta seitsemäntoista
Puhuja 2: opiskelijoiden asumistuki ja opintotuki irrotettiin toisistaan. Ja sehän pienensi sitä yksilön ja yhteisasumisen välistä hinta-eroja. Aiemmin ihmiset valitsi sen soluasumisen,
Puhuja 2: ei sen takia, että vitsi miten on kiva asua jonkun tuntemattomien sottapyttyjen kanssa, vaan sen takia, että se on vaan tosi paljon halvempaa.
Puhuja 2: Nythän se homma on mennyt niin, että
Puhuja 2: asumistuella, kun se on niin paljon korkeampi, pystyy asumaan mukavasti osaan yksiössä.
Puhuja 2: Kaikki ne asumistuet valuvat asuntosijoittajasottajen
Puhuja 2: tileille.
Puhuja 3: En
Puhuja 3: tiedä onko asumistukijärjestelmä
Puhuja 3: ohjannut järkevään suuntaan. Totta kai pitää miettiä, että yhteiskunnan tuet ei sinänsä tai ne ovat kokonaisuuden
Puhuja 3: kannalta
Puhuja 3: järkeviä. Minulle ei ole ihan sama, että haluavatko
Puhuja 3: nuoret asua yksin vai yhdessä menoa.
Puhuja 2: Siihen. Ja näin minusta tehtiin tämän ohjelman
Puhuja 2: virallinen boomeri.
Puhuja 2: Näin se vaan kävi. Kuinka kerrot olevasi boomeri ilman, että sanot olevasi boomeri?
Puhuja 2: Hei, nyt sitten kun
Puhuja 2: Metaversessa
Puhuja 2: etätöissä juttelette
Puhuja 2: teidän
Puhuja 2: ystävien ja kollegojen kanssa, ettekä enää ikinä näe heitä kasvokkain,
Puhuja 2: niin
Puhuja 2: jotain puhumistahan siellä pitäisi kuitenkin keksiä siellä Metaversessa ja juoda vaikka jostain
Puhuja 2: kryptobaarista
Puhuja 2: ostettua
Puhuja 2: digitaalista drinkkiä.
Puhuja 2: Mistäs
Puhuja 2: te siellä digitaalisen
Puhuja 2: partitiskin ääressä oikein puhutte?
Puhuja 1: Mä jo
Puhuja 1: aikaisemminkin huuin,
Puhuja 1: että mun mielestä ehkä maailman parasta tv-sarjaa tämä Soxession.
Puhuja 2: Mä luin katsoa sitä viime viikolla
Puhuja 1: alusta. Musta se on aivan huikein hyvä. Nyt on kolmas kausi menossa
Puhuja 1: ja aina kerran viikossa tulee uusi jakso. Katsoin se aina heti kun mahdollista. Eilen katsoin
Puhuja 1: tämän tällä viikolla ilmestyneen jakso. Nyt ensimmäisen kerran tuli sellainen olo että sarjaviehätys tulee siinä että kaikki henkilöt ovat niin lastenmielisiä
Puhuja 1: ja inhottavia.
Puhuja 1: Heihin ei voi samaistua ja sitä vaan nauttii kun inhottavampia
Puhuja 1: ne ovat toisilleen. Mutta nyt mulle tuli tämän jakso sellainen olo, että en pystynyt katsomaan sitä kun yhdellä
Puhuja 1: perheen lapsista oli 40-vuotisjuhlat.
Puhuja 1: Ja se jotenkin että me kaikki meni ihan mönkään ja lopuksi se vaan voimakas sikiasennossa
Puhuja 1: ja lähti kesken pois synttäreitä. Mulle tuli ikään kerran semmoinen...
Puhuja 1: Mä tunsin sellaista pakonomaista sympatiaa heitä kohtaan että voi voi.
Puhuja 2: Hirveää. Mehän on siis todellakin aivan hirveää. Sarja
Puhuja 1: on aivan huikea.
Puhuja 1: Edelleen suosittelen sitä. En ole niin kuin...
Puhuja 1: En ole näin hienosti käsikirjoitettua sarjaa, koska en näe.
Puhuja 3: Odottelen vaan, että tulee sellainen hetki, että sain käsiin, niin Meri Valkamaan Uuden kirjan Sinun Margot. Menin ostamaan sitä kirjakauppaa, mutta se on ollut siellä. Siellä tuli samaan aikaan muitakin ihmisiä, jotka kyseli sitä. Ja myyjä sanoi, että sitä on tilattu lisää. Sitten mä ajattelin, että Wau on ne. Merihän on entinen toimittaja, joka kirjoitti sitä kirjaa tosi pitkään.
Puhuja 3: Voin kuvitella, että miten iso työ tuollaisen kirjan tekeminen on mieletön, millaisen
Puhuja 2: vastaanoton se on saanut. Niin sehän voitti siis Helsingin Sanomien... Erikoiskirjapalkkaus.
Puhuja 1: Siinä esikoiskirjahaastattelussa
Puhuja 1: Meri Valkama kertoi, että se oli kymmenen vuotta kirjoittanut kirjaa ja sitten kun se ilmestyy, niin se loppuu kaupoista.
Puhuja 3: Osittain ilmeisesti paperipulan vuoksi.
Puhuja 2: Kannattaa ryhtyä kirjailijaksi.
Puhuja 2: Minäkin
Puhuja 2: voisin suositella kirjaa. Minä suosittelen tällaista
Puhuja 2: tietokirjaa
Puhuja 2: tiedetoimittaja
Puhuja 2: Mikko Pelttarin
Puhuja 2: Lämpenevä
Puhuja 2: maa,
Puhuja 2: Ilmastolukutaidon
Puhuja 2: käsikirja
Puhuja 2: niminen teos.
Puhuja 2: Siinä mun mielestä Pelttari tosi hienosti,
Puhuja 2: todella tiiviisti käy läpi
Puhuja 2: valtavan määrän
Puhuja 2: ilmastotietoa,
Puhuja 2: mutta
Puhuja 2: nimenomaan ilmastoajattelun
Puhuja 2: ja siihen suhtautumisen
Puhuja 2: kannalta.
Puhuja 2: Kun luin sitä kirjaa, niin mulle tuli tosi monta kertaa sellainen fiilis, että
Puhuja 2: tämä on juuri sellainen
Puhuja 2: ajatuksellinen ristiriita tai joku, mikä mua on vaivon, mutta mä en ole voinut ihan pistää sormeni siihen, että mikä tässä jotenkin
Puhuja 2: nitisee
Puhuja 2: ja sitten se hienosti telttari siinä kirjassa
Puhuja 2: avaa sitä. Jos pohtii
Puhuja 2: sitä,
Puhuja 2: mitä ilmastonmuutoksesta
Puhuja 2: pitäisi ajatella ja argumentoida ja miten sitä ajattelua voisi kehittää, niin se on erinomainen teos siihen. Mikko Peltteri ei siinä sano, mitä mieltä
Puhuja 2: asioista pitäisi olla, Eikä tavallaan ota kantaa tai siihen vaan enemmänkin tavallaan
Puhuja 2: ruokkii eteenpäin sitä omaa ajattelua aiheesta.
Puhuja 2: Lämpimästi suosittelen sitä.
Puhuja 2: Hei
Puhuja 2: suuret kiitokset tästä jaksosta
Puhuja 2: Marko Junkkari.
Puhuja 1: Kiitos.
Puhuja 2: Suuret kiitokset Maria Manner. Kiitokset
Puhuja 1: Alma.
Puhuja 2: Virallinen
Puhuja 2: 30-vuotias,
Puhuja 2: thank you!
Puhuja 2: Kaiken
Puhuja 2: kivan äänen, kuvan ja muun meille tällä viikolla tekee Janne Elkki,
Puhuja 2: ja toivotemme
Puhuja 2: oikein ihanaa joulukuun alkua kaikille TIP-TOP vaaniaa ensi viikolla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardi
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, Suomen historian suurin yritystappio
Puhuja 0: syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcasteeni, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.