Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uuteen
Puhuja 0: raportti podcastiin
Puhuja 0: perjantaina. Perjantaina.
Puhuja 0: Seitsemän. Päivä tammikuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Onko tämän vuoden ensimmäinen podcast? On,
Puhuja 0: kyllä vaan. Kyllä.
Puhuja 0: Tuo pirtsakasti
Puhuja 0: ensimmäiseen vuoden
Puhuja 0: suhtautunut ääni oli taloustoimittaja Alma Onali. Hei Alma.
Puhuja 2: Ihanaa tätä vuotta, Tuomas.
Puhuja 0: Ihanaa sinne myös.
Puhuja 0: Alman lisäksi meillä on kuulijoille
Puhuja 0: tuttu
Puhuja 0: ääni
Puhuja 0: politiikan toimittaja Marko Honkkari. Hei Marko.
Puhuja 1: Vai sunnuntai? Et sä kyllä sano sunnuntaieliittien
Puhuja 0: toimintaa. Ei kyllä. Sä voit kyllä.
Puhuja 1: No niin, terve vaan.
Puhuja 0: Politiikan toimittaja sunnuntailiitteessä.
Puhuja 0: Koska ei se sano varmaan nykyään oikein yhtään mitään
Puhuja 0: kenellekään ihmiselle, mikä on joku sunnuntai. Hyväksytään.
Puhuja 0: Silloin paperiaikaan
Puhuja 0: sunnuntaisin
Puhuja 0: tuli
Puhuja 0: valtavan
Puhuja 0: paksuja pitkiä
Puhuja 0: juttuja sisältävä
Puhuja 0: sunnuntailiite,
Puhuja 0: joka oli
Puhuja 0: ihailtu ja rakastettu
Puhuja 0: ihana
Puhuja 0: sunnuntaipäivän
Puhuja 0: ajan aikasyöppö.
Puhuja 0: Sitä vain makoili
Puhuja 0: tuntikausia
Puhuja 0: sohvalla ja lueskelin niitä juttuja. Mutta näinä kiireisinä internetaikoina
Puhuja 0: ne jutut lukee vähän niin kuin, milloin
Puhuja 0: ehtii.
Puhuja 0: Ehkä tälleen.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan koulujen sulkemisuhasta,
Puhuja 0: joka siis ei ole tätä podcastia nauhoitettaessa näin perjantaina vielä
Puhuja 0: selvinnyt, siis tämä lopputulema,
Puhuja 0: mutta joka jo pelkkänä uhkana horisontissa
Puhuja 0: uhkaa syö sitä Suomea käytännössä hallitsevan
Puhuja 0: THL-STM
Puhuja 0: Kiuru triumvirraatin
Puhuja 1: takaisin sekasorron tilaan. Ja tarkennuksena siis
Puhuja 1: samaan aikaan kun aloitimme
Puhuja 1: podcast tai ehkä vähän aikaisemmin kun aloitimme myöhässä. Meidän piti aloittaa kello neljätoista mutta Tuomas ei ollut paikalla.
Puhuja 1: Mutta samaan aikaan kello neljätoista alkoi hallituksen
Puhuja 1: koronaministeriryhmän
Puhuja 1: kokous. Kyllä. Kestää
Puhuja 1: varmaan iltaa, mutta siellä pohditaan samaa asiaa mitä me tässä. Juuri näin. Eli tästä podcastista
Puhuja 0: viiden tunnin päästä tulee varmaan varmaan tietoa siitä, miten tässä käy. Joten emme äänet sitä odottamaan.
Puhuja 0: Millä perusteella koulut pitäisi nyt sulkea vai eikö niitä pitäisi? Kuka siitä päättää ja mitä tästä seuraa?
Puhuja 0: Hallitus on ainakin jotenkin poikkeuksellisen
Puhuja 0: äänekkäästi todella eripuranen tästä asiasta. Analysoimme sitä.
Puhuja 0: Sen lisäksi
Puhuja 0: puhutaan ihan häkellyppäästi
Puhuja 0: suuntaan muuttaneesta Nato-keskustelusta
Puhuja 0: Suomessa
Puhuja 0: Venäjän pullistellessa Ukrainan ja muiden Natoon kuulumattomien
Puhuja 0: rajanaapureiden
Puhuja 0: suuntaan.
Puhuja 0: Se on alkanut aiheuttaa ymmärrettävää paniikkia myös Suomessa ja jopa Ruotsissa asti.
Puhuja 0: Analysoidaan
Puhuja 0: tätä turpo-urpojen
Puhuja 0: asiantuntijuusalueeseen
Puhuja 0: kuuluvaa
Puhuja 0: pelottavaa pakettia pakettia pakettia.
Puhuja 0: Ja vielä lyhyesti Jobidenin puheista, jossa hän tammikuun
Puhuja 0: kuudentena päivänä viime vuonna tapahtuneen Capital Hillin hyökkäyksen
Puhuja 0: vuosipäivänä
Puhuja 0: otti ensimmäistä kertaa laajemmin kantaa
Puhuja 0: republikaanipuolueessa
Puhuja 0: jatkuvasti laajemmalle leviämään
Puhuja 0: liikehdintään,
Puhuja 0: joka väittää, että trampoli vaalien tosiasiallinen
Puhuja 0: voittaja ja joka
Puhuja 0: näyttää tähtäävän
Puhuja 0: myös seuraavien vaalien tuloksen jo etukäteiseen
Puhuja 0: kyseenalaistamiseen.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Koulujen suhteen Suomessa ollaan ajauduttu
Puhuja 0: sellaiseen jakomieltautiseen
Puhuja 0: tilanteeseen, että STM on päättänyt käytännössä yksinään. Ja vastoin,
Puhuja 0: kenties asiantuntijoiden enemmistön
Puhuja 0: mielipiteitä, suositella, että koulut jäisivät mahdollisimman pian etäopetukseen.
Puhuja 0: Käykö näin? Selviä myöhemmin tänään, todennäköisesti.
Puhuja 0: Esimerkiksi
Puhuja 0: STM:n kansliapäällikkö
Puhuja 0: Kirsi Varhila sanoi keskiviikkona
Puhuja 0: Ylelle,
Puhuja 0: että esitämme tänään virkakunnan kysymyksen kaikille.
Puhuja 2: Mutta voitko briiffat?
Puhuja 0: Se oli mun mielestä Biden puhuu siis hyvin.
Puhuja 0: Kun kuunteli sen puheen, niin siinä havahtui siihen, että niin joo Biden ei ole puhunut suoraan Trubista
Puhuja 0: tyyliin
Puhuja 0: vuoteen.
Puhuja 0: Silloin kun vallanvaihto tapahtui,
Puhuja 0: silloin hän puhui Trubista. Silloin kun tämä oli akuutti
Puhuja 0: Capital Hillin hyökkäys päällä, silloin hän puhui Trubista. Mutta sen jälkeen hän on ollut mainitsematta
Puhuja 0: Trumpia oikeastaan ollenkaan, varmasti taktisesti järkevä veto. Nyt hän puhui Trumpista, ei nimellä mun mielestä ehkä kertaakaan.
Puhuja 0: Hän sanoo
Puhuja 0: Formresident
Puhuja 1: and Hese Prokers ja näin. Mä luin jostain, että ei käyttänyt kertaakaan Trumpin. Kyllä.
Puhuja 0: Biden puhui
Puhuja 0: siis siitä, että
Puhuja 0: tästä Capital Hillin hyökkäyksestä,
Puhuja 0: hän
Puhuja 0: käsittelee sitä tosi pitkään, tosi seikkaperäisesti.
Puhuja 0: Hän puhui...
Puhuja 0: Oikeastaan
Puhuja 0: joku hänen lakeijansa oli koostanut
Puhuja 0: semmoiset tavallaan järkevimmät
Puhuja 0: ja vihamielisimmät
Puhuja 0: salaliittoteoriat Twitteristä
Puhuja 0: top kymmenen. Ja Biden
Puhuja 0: ampui niitä alas.
Puhuja 0: Tavallaan, miten väärin on ajatella, että nämä ihmiset ovat patriootteja, miten väärin on puolueen...
Puhuja 0: Jos kannattaa poliisien
Puhuja 0: asiaa ja poliisien asemaa yhteiskunnassa,
Puhuja 0: miten voi kannattaa samaan aikaan ihmisiä, jotka hyökkäävät poliisin kimppuun? Miten
Puhuja 0: väärin
Puhuja 0: yhteiskunnan instituutiota vastaan tämä teko on? Ei se demokratia ylläpitämistä, vaan sen demokratian kumoaa. Hän kävi tällaisia läpi. Net talking points, mitä on siellä
Puhuja 0: huurruilu, republikaani
Puhuja 0: jengissä, niin hän yksi
Puhuja 0: yhdeltä kohdalta kävi ne läpi ja kumos niitä.
Puhuja 0: Mutta mun mielestä Bidenin
Puhuja 0: puheen läpi kulki
Puhuja 0: vakavampi
Puhuja 0: huoli, mihin hän halusi tarttua.
Puhuja 0: Se oli se,
Puhuja 0: miten republikaanipuolue
Puhuja 0: on pikkuhiljaa
Puhuja 0: enemmän ja enemmän ja enemmän
Puhuja 0: lipsunut.
Puhuja 0: Ei ainoastaan puheissa, mikä ehkä ennen oli juttu, vaan nyt myös teoissa sillä tavalla, että he ovat valinneet
Puhuja 0: ja hylänneet ehdokkaita,
Puhuja 0: jotka
Puhuja 0: ovat sitä mieltä,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: Trump hävisi vaalit.
Puhuja 0: Et pysty pääsemään
Puhuja 0: ehdokkaaksi.
Puhuja 0: Sen lisäksi he ovat aidosti, oikeasti konkreettisesti
Puhuja 0: tehneet lakimuutoksia
Puhuja 0: esimerkiksi osavaltiotasolla,
Puhuja 0: jotka tulee, jotka näyttäisivät tähtäävän siihen, että
Puhuja 0: seuraavat
Puhuja 0: vaalit pystytään mitätöimään.
Puhuja 0: En muista niitä yksityiskohtia, mitä ne on. Kuunnelkaa esimerkiksi Political Cap Festian, missä näitä käydään tosi seikkaperäisesti ja hyvin läpi.
Puhuja 0: Se oli mun mielestä tosi hyvä puhe. Ja Se oli kylmäävää se,
Puhuja 0: että siitä pystyi päättelemään, että mitä Biden ajattelee republikaanipuolueen
Puhuja 0: tilanteesta.
Puhuja 0: Hän käytännössä ajattelee, että sen puolueen on sen, että siellä vallan ovat kaapanneet
Puhuja 0: kaikista huuruisimmat QAnon
Puhuja 0: vallan Anasta ja
Puhuja 0: foliopat.
Puhuja 0: Mikä on jotenkin supersurullista?
Puhuja 2: Se on ihan supersurullista. Ja tavallista ja pelattava.
Puhuja 2: Koska se, mikä tuntui jotenkin erikoiselta, että yritin jotenkin
Puhuja 2: lukea joitain analyyseja siitä, mikä on
Puhuja 2: tämä Capitalin valtaamisen aftermath vuosi sen jälkeen.
Puhuja 2: Odotin
Puhuja 2: näkeväni
Puhuja 2: puheenvuoroja
Puhuja 2: joiltakin vaikka republikaaneilta,
Puhuja 2: jotka sanoisi näin vuosi jälkeenpäin, että vitsi, me oltiin muuten väärässä ja olipas muuten väärin
Puhuja 2: väittää niitä vaaleja varastetuiksi.
Puhuja 2: Tämän tyyppistä,
Puhuja 2: en löytänyt mitään sellaista. En oikeastaan nähnyt mitään sellaista.
Puhuja 2: Katsoin,
Puhuja 2: eilen se oli tosi hyvä ulkolinja.
Puhuja 2: Ylellä näytti tämän hyökkäys USA:n
Puhuja 2: kongressi nimisen
Puhuja 2: dokumentin siitä päivästä, missä on tosi paljon videomateriaalia.
Puhuja 2: Sieltä
Puhuja 2: ihan
Puhuja 2: näiden mielenosoittajien tai vallankapeille, miksi heitä pitäisi kutsua. En tiedä, voisit sanoa vallankaappaukseksi,
Puhuja 2: kun Ei ne kaapannut mitään valtaa, vaan...
Puhuja 0: Kuitenkin oli iso osa sitä asiaa. Mellankoitsijat
Puhuja 0: joo, ehkä näin.
Puhuja 2: Oli haastateltu myös heitä.
Puhuja 2: Mulla heräsi paljon erikoisia tunteita sinä aikana, kun katsoin sitä
Puhuja 2: dokumenttia, koska se menee niin syvälle sinne polttopisteeseen siihen, mitä siellä tapahtuu. Jotenkin
Puhuja 2: niihin
Puhuja 2: törmäyslinjoihin,
Puhuja 2: missä ne poliisit ja ne mielenosoittajat ottaa yhteen.
Puhuja 2: Se herätti
Puhuja 2: kysymyksiä demokratiasta, sen tilasta ja sen rituaaleista.
Puhuja 2: Jotenkin se suuri
Puhuja 2: vastakohta sen välillä, että siellä kongressin sisällä
Puhuja 2: pukeutuneet ihmiset yrittävät jonkun protokollan
Puhuja 2: mukaan, mikä on vain sovittu, että näin tätä demokratiaa konkreettisesti
Puhuja 2: toteutetaan tässä yhteiskunnassa. Me ollaan vain sovittu, että se menee näin, että nämä pukutyypit
Puhuja 2: täällä hienossa
Puhuja 2: salissa ottavat näitä puheenvuoroja ja käyttävät tietyllä tavalla niitä. Sitten siellä ulkona on
Puhuja 2: kaikkiin taljoihin
Puhuja 2: ja mellakkavarusteisiin
Puhuja 2: pukeutuneita lähinnä
Puhuja 2: miehiä, jotka jotenkin uskoo ihan täysin olevansa oikealla asialla, uskoo olevansa demokratian
Puhuja 2: puolella
Puhuja 2: ja uskoo menevänsä jotenkin keskeyttämään
Puhuja 2: tällaiseen Bidenin vallankaappauksen.
Puhuja 2: Ja sitten se ihmeellinen ristiriita,
Puhuja 2: että sitten, kun se joukko pääsee sinne sisään ja se on niin selvää, että ei kellään ole mitään hajua, mitä ne menevät sinne tekemään, mitä ne siellä haluavat, mikä se niiden
Puhuja 2: En uskalla edes ajatella, että jos ne olisivat löytäneet länsipelosin, mitä ne olisivat tehneet. Olisivatko ne valleet,
Puhuja 2: ou, Nancy
Puhuja 2: fu, vai ovatko ne oikeasti tyyliin,
Puhuja 2: en tiedä, heittänyt keihään sen rinnasta läpi. Sitten siinä on se outo ristiriita. Siellä on jotain tyyppejä, jotka ovat silleen, että jää, mä olen täällä kongressin sisältä, pääkupolin alla, voisi sytyttää jointin.
Puhuja 2: Eli kun vain pörssyttelee pilveen ja toisessa huoneessa länsipelosin avustaja pelkäävät tulevansa raiskatuiksi ja tapetuiksi, koska ne ei oikeasti tiedä,
Puhuja 2: että mikä se tilanteen vakavuusaste on. Tähän kysymykseen
Puhuja 0: liittyy se, että siinä on sitä jointipoltelua
Puhuja 0: for the lols,
Puhuja 0: että ei vitsi, tämä on mahtavaa sekoilua.
Puhuja 0: Missä voisi olla ihan normaali ihminen? Jopa ehkä itse saattaisi ottaa, kun kävi tallin ja silleen, että ei, vaan alotetaan mieletöntä. Ei
Puhuja 0: pahatahtoisesti.
Puhuja 0: Siis vaan
Puhuja 0: kreisi
Puhuja 0: meininki mielessä näin.
Puhuja 0: Alhainen, mutta ymmärrettävä impulssi. Mutta sen lisäksihän siellä Amerikassa poliisi on saanut valmiiksi niitä tutkimuksia liittyen tähän Capital Hilliin. Ja siellä on suunnitelmallisuutta.
Puhuja 0: Ja siellä on käyty pitkiä suunnitelmallisia
Puhuja 0: keskusteluja, joilla on foorumeilla, yksityisviesteissä
Puhuja 0: oikeistotomilitioissa,
Puhuja 0: joita
Puhuja 0: Amerikassa on yllättävän paljon aseistautuneita, poliittisesti motivoituneita
Puhuja 0: valkoisten
Puhuja 0: miehen jengejä.
Puhuja 0: Näillä on ollut suunniteltu
Puhuja 0: tarkoitus iskeä sinne ja aiheuttaa
Puhuja 2: mahdollisimman paljon kaaosta ja tuhoa. Ja se, mikä jotenkin oli ehkä...
Puhuja 2: Siellähän kuoli
Puhuja 2: myös ihmisiä
Puhuja 2: ja sen jälkeen myös jotenkin poliiseja, se teki itsemurhan,
Puhuja 2: mikä jotenkin osoittaa sen, miten traumaattisesta asiasta oli kyse.
Puhuja 2: Se, mikä mua jotenkin kylmässä, oli se, että
Puhuja 2: vaikka näkee tuon kaiken
Puhuja 2: ja jotenkin omin silmin vaan näkee, että tässä ei ole järjen häivääkään
Puhuja 2: tämän porukan toiminnassa,
Puhuja 2: mutta sitten tajuaa, että he itse uskovat olevansa logiikan ja rationaalisuuden
Puhuja 2: puolella ja siellä joku tyyppi selittää, että
Puhuja 2: mun mielestä on väärin sanoa, että ne olivat Trumpin kannattajia, jotka käyttivät väkivaltaa. Se, että sulla on magalippisa tramppaita päällä ei tarkoita, että olet Trumpin kannattaja välttämättä. Vähän näin, että sinne on soluttautunut jotain Trumpin vastustajia. Trump lippikset päässä
Puhuja 2: tappelemaan
Puhuja 2: poliisin kanssa. Mitä helvettiä?
Puhuja 2: Se näytti niin
Puhuja 2: totiselta se touhu, että en mä ainakaan
Puhuja 2: näe, että siellä olisi ollut kukaan muu kuin nimenomaan ne tyypit, jotka täysin uskoi näihin salaliittoteorioihin ja olivat menossa sinne. Marke. Mä sanon vielä, ei mä
Puhuja 1: opetellaan kohta, mutta mä rakastan tämä
Puhuja 1: Annostan tämä Sohvi Bernerin
Puhuja 1: aivan loistavaa
Puhuja 1: esseetä. Hänen kirjavaihtajakautensa
Puhuja 1: Jenkeissä päättyi. Oliko se pari päivää sitten? Tuli tämmöinen viimeinen
Puhuja 1: Amerikan kirjoitus mikä kehyksenä oli nimenomaan kun Sohvi on itse
Puhuja 1: siellä kongressin edustalla
Puhuja 1: kännykän akku vähissä
Puhuja 1: päivittelemässä.
Puhuja 1: Sohvin kirjoituksen oli hieno loppu, missä Sohvi oli siellä
Puhuja 1: jonkin matkan päässä kongressista ja katseli sinne mutta hän lopetti sen, että ei hän nähnyt. Hän näki, että hän näki kun ihmiset ryhtyivät
Puhuja 1: kongressiin päin, mutta hän ei itse asiassa nähnyt kongressiin sisään tunkeutumista.
Puhuja 1: Tavallaan se hienosti siinä kovasti, että asiat voivat olla. Se ei näyttänyt siinä missä sohvi seisoi niin pahalta kuin se tilanne oikeasti olikaan.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Nyt teillä on sellainen tilanne, että te olette aloittaneet
Puhuja 0: pitkän, pitkän, kuivan kauden teidän elämässä. Kuvitelkaa,
Puhuja 0: että teidän eteenne avautuu
Puhuja 0: todennäköisesti jopa elokuulle
Puhuja 0: ulottuva
Puhuja 0: tipaton
Puhuja 0: jakso. Mutta te olette antaneet itsellenne sen verran kuitenkin
Puhuja 0: elämän orresta kiinni pitämistä, että voitte ykkösolutta siinä nautiskella aina rankan raksapäivän jälkeen, jos rakennatte esimerkiksi oman
Puhuja 0: jos rakennatte esimerkiksi oman talonne.
Puhuja 0: Siinä kun istutte
Puhuja 0: Kyprokkipinojen
Puhuja 0: päälle ja sitten siinä jotain sähköä putkimiestä möyriin menemään ja rupeatte ottamaan kaljaa ja katselette, kun he siinä. Milläs jutuilla heitä
Puhuja 0: viihdytte?
Puhuja 1: Voisin
Puhuja 1: oikeastaan kysymyksen
Puhuja 1: Almalle, mutta katsoin nyt tämän
Puhuja 1: Dont Lock uppa. Joo.
Puhuja 1: Tämä on siis Netflix-elokuva, josta on kauheasti kohkattu. Tavallaan kriitikot ovat haukkuneet mutta monet tavalliset ihmiset tykkäävät.
Puhuja 1: Ennen kuin katsoin sitä olin lukenut liian monta juttua siitä ja olin lukenut näistä
Puhuja 1: erilaisista tulkinnoista ja
Puhuja 1: kritiikkiä
Puhuja 1: ja innostusta sitä kohtaan.
Puhuja 1: Aloin katsomaan sitä
Puhuja 1: ylianalyyttisessa
Puhuja 1: tilassa. Koko ajan mietin että mitä ajattelen tästä.
Puhuja 1: Se varmaan pilassa kyllä on. Se oli minusta leffa oli hyvä. Katsoin sitä mielelläni,
Puhuja 1: mutta koko ajan mietin liikaa.
Puhuja 2: Mitä
Puhuja 2: pidit siitä leffasta?
Puhuja 2: Mä keskustelin vähän tästä teemasta yhden mun ystävän kanssa, kun mä putisin, miten me luetaan kirjoja. Mä sanoin, että mä kulutan kirjojen viihteenä. Jos
Puhuja 2: mä luen huvikseni enkä mitään
Puhuja 2: opiskelua varten, niin se on mulle puhdasta viihdettä ja mä en tavallaan yritä. Välillä saattaa tulla joku upea idea siitä tekstistä, mikä ruokkii sitä, jos mä olen silleen, että vau. Katson elokuvia samalla tavalla. Olin lukenut Dont look uppista myös paljon
Puhuja 2: kaikkia näitä analyyseja. Okei, hype oli ehkä vähän liian ylhäällä, joten sen jälkeen, kun hype on asetettu niin ylös, niin sitten on vaikea omassa kokemuksessa enää päästä mielikuvissaan rakennettuun tasoon siitä.
Puhuja 2: Mun mielestä se oli elokuvana
Puhuja 2: viihdyttävä, kyllä sitä jakso katsoo, vaikka se oli yli kaksi tuntia pitkä.
Puhuja 2: Se oli jotenkin juuri siinä...
Puhuja 2: En ehkä naurannut niin paljon sen aikana. Mun mielestä se ei ollut niin hauska, kun jotkut ovat sanoneet, että
Puhuja 2: se on täysi komedia. Mun mielestä se oli myös monin paikoin aika surullinen.
Puhuja 2: Tai ei surullinen, vaan enemmänkin sellainen,
Puhuja 2: että se oli enemmän kauhuelokuva
Puhuja 0: kuin komedia. Mutta siellä oli komediaa enemmän ehkä satiiri.
Puhuja 0: Joo. Se pilkkasi meitä ihmiset, koska jos
Puhuja 0: tulisi komeetta,
Puhuja 0: se kaikki tapahtuisi just tuolla tavalla. Joo,
Puhuja 2: siinä on se...
Puhuja 2: Kaikkihan vetää siitä... Se on siinä mielessä hyvä elokuva, että kaikki voi vetää siitä vähän jotkut omat analogiansa
Puhuja 2: ja metaforansa. Joo, siinä on ilmiselvä tämä ilmastonmuutos
Puhuja 2: metafora.
Puhuja 2: Esimerkiksi Sanna Ukkola sanoi Twitterissä, että hänen mielestään se oli metafora tästä pandemiasta.
Puhuja 0: Se vaan tupsahti jouluna
Puhuja 0: Netflix, en tiedä haluakaan siitä. Näin, että okei, tässä sauvon kuuluisi näyttelijät. Katsotaanpa, tämä oli mun siskon luona joulunvietossa.
Puhuja 0: Siinä kaikki perheineen asettuivat katsomaan.
Puhuja 0: Kaikki piti,
Puhuja 0: lapset tykkäsivät, aikuiset tykkäsivät.
Puhuja 0: Meni kaikille läpi, että kyllä se toimii. Joo. Sittenhän siellä on kaikkea
Puhuja 2: Elon Musk kritiikkiä.
Puhuja 2: Sitten sieltä löytyy tämä media kritiikki, salaliittoteorakenikki.
Puhuja 2: Eilen, kun katsoin
Puhuja 2: hyökkäys USA:n kongressiin juttua, mulle tuli aivan
Puhuja 2: yksi yhteen
Puhuja 2: jotenkin rinnastus siihen kohtaan siinä don't look up elokuvassa, kun ne ovat don't look up ja sitten se yksi äijä katsoo taivaalle, on
Puhuja 2: Häh, ne valehtelivat meille. Se on aivan täydellinen
Puhuja 2: metafora
Puhuja 2: salaliittoteoriasta ja muista.
Puhuja 2: Mun mielestä don't look up on
Puhuja 2: hyvä elokuva ja ymmärrän sen, että ihmiset, jotka tekevät aidosti töitä vaikka ilmastotutkijoina ja
Puhuja 2: yrittävät saada sitä viestiään läpi,
Puhuja 2: varmasti löytävät siitä elokuvasta
Puhuja 2: hyvinkin
Puhuja 2: kivuliasta.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: jalostuttavaa
Puhuja 0: samaistuspintaa.
Puhuja 0: Kyllä.
Puhuja 1: Kritiikki oli minusta ennen kaikkea mediakritiikkiä.
Puhuja 2: Joo, kyllä.
Puhuja 2: Mun mielestä hienosti yksi mun ystävä sanoi, että
Puhuja 2: häntä oli kerta kaikkiaan alkanut itkettä
Puhuja 2: siinä elokuvassa, kun näytetään näitä eläimiä.
Puhuja 2: Aina välissä
Puhuja 2: leikataan
Puhuja 2: kuvia
Puhuja 2: maailman ihmeellisyydestä? Ja sitten siellä on kuin virtahepo ja Koliperi.
Puhuja 2: Kerta kaikkiaan tuli tippalinssi,
Puhuja 2: niin joo, mun mielestä se on siinä mielessä onnistunut kuva. Leonardo de Gabrio vitsit tekee hyvän rotan. Joo, mä olin myös sun suositus.
Puhuja 2: Sanotaan näin. Ja sitten mä suosittelen myös tätä hyökkäys USA:n kongressiin. Katsokaa nää yhdessä ja nähkää. Kerääperää.
Puhuja 0: Mä haluan nimittäin suositella aivan todella,
Puhuja 0: todella painokkaasti
Puhuja 0: yhtä parhaista kirjoista, mitä on lukenut.
Puhuja 0: Tää tuli meille...
Puhuja 0: Ikävä kyllä nyt nimeä ei ole tässä, mutta siis Twitterissä lähetti meille, kun kyseltiin näitä
Puhuja 0: vuodenvaihteen
Puhuja 0: bestussuosituksia,
Puhuja 0: niin eräs podcastin kuulija.
Puhuja 0: Kirja,
Puhuja 0: jonka luin, oli Empire of pain, The Secret History of the Säckler dinesti,
Puhuja 0: tän podin rakastavan Patrick Graden Kihfin kirjoittama.
Puhuja 1: Mä oon suositellut tätä tässä podissa. Kyllä, jos ajattelee, että tämä on tullut jaksittavaa. Aijaa. Vuosi sitten. Okei.
Puhuja 0: Olipa upea. No niin on. Hitsi tuo Khief on hyvä kirjoittaa. Ja miten...
Puhuja 0: Mä rakastan näitä kirjoja, jotka ottaa yhden asian, katsoo sitä holistisesti,
Puhuja 0: katsoo sen koko historian, kaikki yhteiskunnan
Puhuja 0: asiat, kaikki ihmiset, jotka on sen asian liepeillä.
Puhuja 0: Aivan... Siis
Puhuja 0: ei hengästyttävä,
Puhuja 0: koska sen Khiffin kerrontatyyli on semmoinen,
Puhuja 0: niinku siinä on just oikeeseen
Puhuja 0: rytmi.
Puhuja 0: Koko ajan mennään eteenpäin, mutta siinä on semmoinen
Puhuja 0: niinku rauhallinen
Puhuja 0: äly.
Puhuja 0: Ja sitten kun tää Khif
Puhuja 0: luki tämän äänikirjan itse ja hänellä on niin käsittämättömän
Puhuja 0: miellyttävä ääni, joka me tunnetaan siis Wins of Change podcastin
Puhuja 0: äänenä, koska hän on tehnyt myös sen. Hän on siis jonkun näköinen suur nero.
Puhuja 0: Okei, kirja kertoo
Puhuja 0: tästä Säcklerin suvusta. Säckler on
Puhuja 0: semmoinen lääketieteellisellä
Puhuja 0: alalla
Puhuja 0: nimensä tehnyt suku, joka rikastui tosi nopsaa sillä, että he keksi
Puhuja 0: niinku... He oli niinku innovaattoreita
Puhuja 0: lääketieteen
Puhuja 0: markkinoinnissa ja sitten tienasi
Puhuja 0: markkinoimalla valumia ja muita rauhoittavia
Puhuja 0: aineita. Ja sitten
Puhuja 0: keksivät tämän
Puhuja 0: Oksykondin
Puhuja 0: lääkkeen
Puhuja 0: ja myivät sitä, joka on käytännössä
Puhuja 0: siis opiaatti, eli käytännössä niinku herskaa.
Puhuja 1: No, jossa oli pahin näistä, jenkkien opioidikriisissä,
Puhuja 1: niin tämähän he tekivät sen kaikkein ne koukuttavimmat
Puhuja 1: pahimmat lääkkeet. He ovat pääsyyllisiä.
Puhuja 0: He ovat syyllisiä siihen, että amerikkalainen
Puhuja 0: länsimaana
Puhuja 0: on heidän eliniänodote
Puhuja 0: on lähtenyt kääntymään alaspäin ja se siitä, että siellä on niin moni ihminen addikitunut
Puhuja 0: kovin huumeisiin sen takia, että he on aluksi johonkin selkäkipuun
Puhuja 0: ostaneet tätä Säcklerin suvun lääkettä.
Puhuja 0: Olipa uskomattoman hieno lukukokemus,
Puhuja 0: kuuntelukokemus
Puhuja 0: ja upea kirjoittaa,
Puhuja 0: upea kirja, Empire of pain. Lopeta tän podcastin kuuntelu nyt
Puhuja 0: ja ala kuuntelemaan tätä kirjaa.
Puhuja 0: Patry Craig Din and Kief, Empire pain. Lupa Tuomas hänen edellinen kirjansa: Say nothing. Niin, mutta se äänikirja on sillä ihme Pohjois-Ilannin
Puhuja 0: aksentilla. Onko? On.
Puhuja 0: There.
Puhuja 0: There was norrs 1 and the oy. In the promous of the nuorten wordrs. Osaan kyllä paremminkin englantia, mutta tietenkin se on tosi iloista kuunneltavaa.
Puhuja 1: Mutta saa loistaa kirja. Uskon
Puhuja 0: kyllä senkin. Olen kahdesta jo yrittänyt kuunnella sitä sen takia, että saa niin paljon siitä puhua.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos Alma Onaali. Kiitos. Minun nimi on Tuomas Peltomäki. Ääniä ja kuva. Kaiken minun mahtavan meille tekee tällä viikolla Janne Elkki.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta uutisraportti ja
Puhuja 0: kuullaan taas
Puhuja 0: ensi
Puhuja 0: viikolla.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast, menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen
Puhuja 0: yrityksen eli Fortumin, melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan?
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi
Puhuja 0: Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.