Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei, ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: lokakuun kolmantena päivänä kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Sanomatalossa, tämmöisessä varsin sympaattisessa pienessä podi-studiossa
Puhuja 0: on politiikan toimittaja. Marko Junkkari, terve Marko. Moi.
Puhuja 0: Mitäs sulle kuuluu?
Puhuja 1: Ei mitään.
Puhuja 0: Mitä sä oot puuhaillut täällä? Ei mitään järkevää. Minun rahoillani. No ei ne ole kyllä mun rahoja.
Puhuja 1: Perusduuni, ei mitään jännittävää. No hyvä.
Puhuja 0: Se on
Puhuja 0: paras
Puhuja 0: olotila muoto.
Puhuja 0: Markan vieressä tuolla varsin hiljaa
Puhuja 0: poikkeuksellisesti on
Puhuja 0: featur-toimittaja.
Puhuja 0: Mikä se on suomeksi? Sunnuntaitoimittaja
Puhuja 0: Tuija Siltamäki.
Puhuja 2: Terve, Tuija. Morjesta päivää. Mitä sulle kuuluu? Se on mun yksityisasia.
Puhuja 0: Joo.
Puhuja 0: Me ollaan tämän podcastin puitteissa varsin avoimia ja julkisia podcastpersoonia.
Puhuja 2: Mä en voi kommentoida tuota ilman mulla lakimiehen läsnäoloa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa puhumme Kuopion tapahtumista ja niitä seuranneesta mediakritiikistä
Puhuja 0: ja tapahtumien mahdollisesta vaikutuksista Suomen
Puhuja 0: ilmapiiriin
Puhuja 0: sekä Tilastokeskuksen
Puhuja 0: julkistamista suorastaan katastrofaalisista
Puhuja 0: sukupuuttotyylisistä
Puhuja 0: syntyvyysluvuista Suomessa.
Puhuja 0: Ja vielä puhumme siitä, miten
Puhuja 0: tasavallan presidentti, Sauli Niinistö, kiskaisi
Puhuja 0: uransa kenties suurimman PR-voiton
Puhuja 0: tällä viikolla, kun
Puhuja 0: Donald Trump alkoi friikkailemaan
Puhuja 0: presidenttien tapaamisen
Puhuja 0: aikana. Ja
Puhuja 0: lopuksi vielä hyviä
Puhuja 0: keskustelunaiheita pitkien epämukavien hiljaisuuksien varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: Savon ammattiopiston tiloissa Kuopiossa tapahtui tiistaina puolenpäivän jälkeen väkivallanteko, jossa on kuollut ainakin yksi ja loukkaantunut kymmenen ihmistä.
Puhuja 0: Vakavasti loukkaantuneita on kaksi, joista toinen on epäilty tekijä, ja tilanteessa loukkaantui myös poliisi.
Puhuja 0: Tapahtumasarja
Puhuja 0: oli vähintäänkin poikkeuksellinen,
Puhuja 0: traaginen ja hirvittävä.
Puhuja 0: Erityiseksi sen tekee muutama seikka.
Puhuja 0: Eli ainakin se, että isku tehtiin tämmöisellä sapeli tai katanatyyppisellä
Puhuja 0: miekalla.
Puhuja 0: Ja vaikka poliisi tai media ei ole sitä juurikaan huomioinut, niin
Puhuja 0: kaikki iskun kohteena olleet ihmiset olivat
Puhuja 0: naisia. Oliko muka? Näin mä oon ymmärtänyt. No mun mielestä siinä oli siis
Puhuja 0: tekijää ja poliisia lukuunottamatta.
Puhuja 1: Onko näin? Mä ymmärsin, että yksi uheista olisi ollut mies. Eiks seitsemän ollut naisia? Oliko näin?
Puhuja 0: Saattaa olla, mä en tätä erikseen tarkistanut,
Puhuja 0: mutta vaan yritin pysyä laskussa, mutta kuitenkin. Mutta valtaosa kyllä. Valtaosa kohdistuu ja ilmeisesti Iskulla oli jonkunnäköinen
Puhuja 0: pääkohde, tämmöinen nuori
Puhuja 0: ukrainalaisnainen
Puhuja 0: tai ainakin ukrainalaissyntyinen
Puhuja 0: nainen.
Puhuja 0: Ja tota,
Puhuja 0: näin.
Puhuja 0: Poliisi saapui paikalle kahdeksan minuutissa ja sai ammuttua tekijän, joka on puolesta vuonna tuhat
Puhuja 0: yhdeksänsataayhdeksänkymmentäneljä
Puhuja 0: syntynyt suomalaismies,
Puhuja 0: tämmöinen niin kuin
Puhuja 0: normaalikantosuomalainen
Puhuja 0: valkoinen,
Puhuja 0: ei millään tavalla mamumies.
Puhuja 0: Ja jotenkin netin
Puhuja 0: oikeisto trollaussivustoilla
Puhuja 0: hänet on jo nostettu jonkinnäköiseen Insankarin
Puhuja 0: asemaan.
Puhuja 0: Okei, faktat on edelleen siis liikkuvia ja uutta tietoa tulee koko ajan.
Puhuja 0: Olennaisia tietoja ei tiedetä, kuten esimerkiksi, että mikä oli iskun motiivi.
Puhuja 0: Oliko täällä jonkun näköistä statementtia,
Puhuja 0: agendaa sun muuta.
Puhuja 0: Mutta poliisi on päässyt tänään
Puhuja 0: ensimmäistä kertaa kuulustelemaan tätä iskuntekijää
Puhuja 0: ja jossain vaiheessa sitten jonkunnäköinen arvio tästä tulee
Puhuja 0: julki.
Puhuja 0: Tota,
Puhuja 0: Aloitan vähän ehkä tylsästi mediakkulmasta.
Puhuja 0: Tämä on mun käsityksen mukaan ensimmäinen
Puhuja 0: tämmöinen väkivallanteko, joka Mä haluaisin nähdä sen gallupin, että
Puhuja 0: okei, sitten ne ihmiset, jotka on vanhempia,
Puhuja 1: ihmisen on myös pakko kokea ja sanoa niin. Niin, että elämä olisi jotenkin mielekästä ja järkevää. En tiedä, kyllä mä tunnen yhden niistä kahdeksantoista
Puhuja 0: tuhannasta
Puhuja 0: ihmisistä.
Puhuja 2: Nyt mennään eteenpäin. Mä haluan aina saada loppukandetit tälle keskustelulle, niin olenhan
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: muuttotappiokaupungeissa
Puhuja 2: ja kunnissa
Puhuja 2: on tyrmistyneitä
Puhuja 2: siitä, kun niiden asuntojen arvo laskee.
Puhuja 2: Siihenkin
Puhuja 2: syypäitä on
Puhuja 2: nuoret ihmiset, jotka asuu Helsingissä.
Puhuja 1: Mä en nyt tätä rinnastusta oikein ymmärtänyt. Se on ollut se, että ne muuttaa sieltä pois.
Puhuja 1: Kukaan ei osta sitä rintamiestä.
Puhuja 2: Kukaan ei ole pakottanut ketään ikinä ostamaan
Puhuja 2: jotain rivarin pätkää Kotkasta.
Puhuja 0: Siis vertaiseksi nyt sitä, että ihmiset eivät tee lapsia. Se on sama asia kuin, että ihmiset eivät halua asukkaitaan.
Puhuja 1: No niin, nyt mennään eteenpäin. Okei, mennään.
Puhuja 0: Mutta mennään siihen, että
Puhuja 0: eilen keskiviikkona tasavallan presidentti Sauli Niinistö oli virkamatkalla
Puhuja 0: Washingtonissa
Puhuja 0: muun muassa liikenne ja viestintäministeri
Puhuja 0: Sanna Marinin kanssa.
Puhuja 0: Siellä hän tapasi tämän planeetan tunnetuimman ihmisen eli Yhdysvaltain presidentti
Puhuja 0: Donald Trumpin.
Puhuja 0: Presidentti
Puhuja 0: Niinistön agenda
Puhuja 0: Washingtonissa
Puhuja 0: oli suurin piirtein samanlainen niin kuin se on missä tahansa muussa suurvallassa
Puhuja 0: vierailullessa.
Puhuja 0: Eli Niinistö puhui Trumpin kanssa arktisesta alueesta, taloudellisesta
Puhuja 0: ja teknologisesta yhteistyöstä,
Puhuja 0: 5G-verkoista
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: Yhdysvaltojen ja Suomen suhteista. Ja uskoisin, että puhuttiin myös Suomen hävittäjähankinnoista.
Puhuja 0: Non of witch
Puhuja 0: päätyi mihinkään,
Puhuja 0: ainakaan laajemmalle
Puhuja 0: levinneeseen mediajuttuun, koska Trump teki siinä heidän
Puhuja 0: lehdistötilaisuudessaan
Puhuja 0: hyvin Trumpmäiset
Puhuja 0: temput ja
Puhuja 0: sekoilija suuttui ja haukku kaikki ja pisti siitä Hyrskyn myrskyjänä ja sitten oikein niinku tää
Puhuja 0: tapaamisen agenda ei oikein päässyt niinku missään
Puhuja 0: esille.
Puhuja 0: Marko, miksi meille syntyy semmoinen mielikuva,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: presidentti Niinistön ja Trumpin tapaamiset ovat jotenkin poikkeuksellisen
Puhuja 0: lukuisia?
Puhuja 1: No ei se ole mikään mielikuva, kun vaan on ne lukuisia. Tavallaan no vaikka kuinka monta kertoo. Miksi?
Puhuja 1: Tästä oli Kari Huudda mainio analyysi joku aika sitten.
Puhuja 1: Suomihan neljätoista vuotta täällä itkettiin sisäänpäin, kun valkoisella taloon ei tullut presidentille kutsua. Nyt tulee joka viikko.
Puhuja 2: Vaan pehmitellä kokoomuslaisia, jotka on suuttuneet siitä, että olet vainonnut niitä viikkokausia. Ai niin, kun me ollaan Unkarintiellä. Etkö sinä, joka meitä vei Unkarintielle?
Puhuja 2: No näin näin.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: Tällaisiakin väitteitä on nostettu.
Puhuja 1: Niin, mutta
Puhuja 1: oli ihan mahtava seurata. Mun mielestä nämä Niinistön muutamat kommentit siinä, missä hän kertoi käyneensä museossa ja kehotti, että suojelkaa
Puhuja 0: tätä Pitäkää huolta tästä maailman valtavan hienosta demokratiasta. Ei, mutta tämä oli. Miten hienosti Niinistö oli sen sanottu, että you have a great demokracy,
Puhuja 1: please geep it going. Ja sitten olihan se toinen se Ehkä se hienoa kohta oli se
Puhuja 1: hetki, kun Trump keskeytti sen infoon ennenaikaisesti. Niin kuin sanoit Reutersin toimittaja
Puhuja 1: kysyi toistamiseen tätä kysymystä. Säilytti itse Malttiin hienosti ja mahtavasti.
Puhuja 1: Trumpin vastaus oli se, että sun pitää kysyä täältä
Puhuja 1: kysyä häneltä jotain. Rutterista, mitä sanoi, että minulla on hänelle kysymys, mutta voitko ensin
Puhuja 1: vastata tähän minun kysymykseen?
Puhuja 1: Trump suuttu ja keskeytti
Puhuja 1: höskädin.
Puhuja 1: Ai niin, sitten se välissähän
Puhuja 1: Niin,
Puhuja 1: sitten
Puhuja 1: se Trump pakotti, niin niinirille osoitettiin yksi kysymys. Mutta eihän Trump antanut vastata, se ei rupesi itse vastaamaan.
Puhuja 2: Joo, ja sitten myös
Puhuja 2: mä pidin
Puhuja 2: erityisesti siitä GIFinä maailmalle levinneestä
Puhuja 2: tilanteessa,
Puhuja 2: jossa Trump koskettaa Niinistön polvea ja Niinistön heilauttaa.
Puhuja 0: Siis se Niinistön käden liike
Puhuja 0: Asiapuolelta mua kiinnostaa se, että
Puhuja 0: Ja tämä on ehkä sinulle Marko, kun tunnet Suomen
Puhuja 0: poliittisen koneiston
Puhuja 0: ja viranomaiskoneiston
Puhuja 0: toimintaa. Ai minä en naisena voi tuntea sitä. Sinulla on kohta ja se sekoittaa sun pään.
Puhuja 0: Se on totta.
Puhuja 0: Tuota,
Puhuja 0: onko Suomessa
Puhuja 0: olemassa sellaista
Puhuja 0: tapaa tai tilannetta, missä,
Puhuja 0: kun Trump haluaa Niinistön käymään
Puhuja 0: siellä, jotta Suomi ostaa viisikymmentä
Puhuja 0: miljardilla hävittäjät juuri Trumpin valitsemasta tehtaasta Yhdysvalloista?
Puhuja 0: Tämä varmasti on se, mitä Trump havittelee. Trumpilta ei ole minkään näköinen ongelma.
Puhuja 0: Mutta Suomessa on ehkä semmoinen ajatus, että tämä ei ole todellakaan ok, vaan tämä on jotain ihminen joukkomeininkiä.
Puhuja 0: Mutta onko olemassa Suomessa semmoista, että okei, niin niistä käy
Puhuja 0: jotenkin sanomassa jostain virkamiesten kautta, että
Puhuja 0: ovatko
Puhuja 1: ne jenkkihävittäjät hyvin, että voitasiinko me päätyä sinne? Ehkä me varmaan joka tapauksessa päädytään, en tiedä, mutta sehän on se todennäköisin vaihtoehto.
Puhuja 1: Vaikka oli se Trumpin motiivi mikä tahansa, että hän haluaa mainostaa näitä
Puhuja 1: kahta amerikkalaista konetyyppiä,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: onhan tämä Suomen kannalta pieni maa, jolle on
Puhuja 1: äärimmäisen tärkeää pystyä kommunikoimaan sekä itään että länteen. Onhan tämä nyt niinistölle
Puhuja 1: ja Suomelle siistiä, että me tavallaan päästään toimimaan tässä
Puhuja 1: keskeisessä roolissa. Kivempi on olla sen Bashingtonissa kuin se, että ei olisi Bashingtonissa.
Puhuja 1: Oli se Trumpin motiivi mikä tahansa,
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: eihän sekään niinistö ei myöskään päätä sitä konetyyppiä.
Puhuja 0: Ei niin, mutta kyllä hän kuitenkin on silti tasavallan presidentti ja pystyy vaikuttamaan asioita. Jos iskee silmään ja
Puhuja 0: kohottelee kulmakarvoja oikeiden tyyppien luona, niin kyllä hän
Puhuja 0: Vaikutusvaltaa hänellä on. Haluan rinnastaa tämän
Puhuja 0: Fennovoimaan,
Puhuja 0: joka tänne tuosta noin vain pyöräteltiin joku aivan helvetin neukku reaktori, näin jonkun ihme puolalais-serbialaisen
Puhuja 0: pulvaanifirman
Puhuja 0: kautta.
Puhuja 0: Ja siinä oli kyllä
Puhuja 0: vapaavuorot ja muut kumppanit oli huseaamassa
Puhuja 0: niin perkeleesti.
Puhuja 0: Miksi okei, että jos meillä saadaan tänne ydinvoimala
Puhuja 0: tai joudutaan ottamaan tai miten vaan, ja se tehdään aivan ihmesuhmuroinnilla,
Puhuja 0: niin miksi
Puhuja 0: meidän kannattaisi suhmuroida
Puhuja 0: itsellemme myös jenkkihävittäjät?
Puhuja 0: Ja peräti, jos Niinistö olisi fiksu mies, niin se suhmoroisi
Puhuja 0: Amerikan halki suomalaiset 5G-verkot,
Puhuja 0: jotka sitoisivat meitä taloudellisesti sinnepäin, ettei me olla vain yksi joku venäläisen reaktorin takapih.
Puhuja 0: Kysymys oli kärjessä. Kuunnellaan kysymystä
Puhuja 1: Suomi ei ole Naton jäseniä ja Suomelle
Puhuja 1: suhteet Yhdysvaltoihin ovat äärimmäisen tärkeät, koska olemme huolissaan, mitä idässä tapahtuu. Ja se nyt varmaan on Mielestäni Suomen hävittäjävalinta on se, että kävi Niinistö miten monta kertaa tahansa valkoisessa talossa.
Puhuja 1: Suomen hävittäjäväli todennäköisesti
Puhuja 1: joka tapauksessa Niinhän se meni viimeksikin, otettiin Hornetit, ja siinä oli turvallisuuspoliittinen taustasyy.
Puhuja 1: Samat syyt ovat edelleen voimassa, mutta jos
Puhuja 1: tämän asian tiimoilta
Puhuja 1: Suomi pääsee näin tiiviisti
Puhuja 1: keskustelemaan tunnetuimpien
Puhuja 1: maailmanjohtajien kanssa, niin sehän on ihan hyvä.
Puhuja 1: En näe tällaista
Puhuja 1: En näe tällaista skoplalausongelmaa
Puhuja 1: tässä, jossa oli sinun pointti, koska tämä on tavallaan kaksi eri asiaa.
Puhuja 1: Ja toinen vaihtoehto on ruotsalainen.
Puhuja 1: Onhan siinäkin tämä puolustuspoliittinen aspekti, koska Ruotsi on meidän kaveri ja kohta ollaan valtioliitossa.
Puhuja 0: Aivan mahtavaa.
Puhuja 0: Niinistö on tavannut Trumpin useammin kuin esimerkiksi Emmanuel Macron,
Puhuja 0: mikä kuitenkin kerta jotain.
Puhuja 1: Jotenkin se asetelmassa oli taas jotain niin huvittavaa. Ensinnäkin se, kun Trump ei selvästi minusta nosta niinistön nimeä, kun hän puhuu
Puhuja 1: leppoisan ylenkatseisesti
Puhuja 1: Suomen presidenttiin.
Puhuja 1: Tämähän on toistunut Trumpinlla aina kerta toisensa jälkeen. Ruotsin
Puhuja 1: pääministerikin oli maailman paras ja viisain ihminen siihen asti, kunnes se ilmoitti, että ne eivät vapauta sitä helvetin räppäriä.
Puhuja 1: Se haukuttiin
Puhuja 1: maanrakoon, ja sama oli Tanskan pääministeri,
Puhuja 1: kun Tanska ei ostanut. Olihan maailman lahjakkain tyyppi siihen asti, kunnes Tanska ei ostanut myymään Grönelantia.
Puhuja 1: Luulen, että
Puhuja 1: lahjakas herra Niinistö Trumpin kielenkäytössä muuttuu sillä sekunnilla, kun tulee ensimmäinen ristiriita Suomeen ja vetää Yhdysvaltain välillä.
Puhuja 2: Olis kyllä mielenkiintoista. Ainoa asia, mikä mua oikeestaan
Puhuja 2: että mitä ne niin sitten oikeasti
Puhuja 2: ajattelee sitten kun se
Puhuja 2: tulee tai lähtee sieltä tapaamisesta ja sitten kaikki toimittajat on lähtenyt menemään ja se pääsee oman
Puhuja 2: auton takapenkille
Puhuja 2: niin istutaanko se siis se
Puhuja 2: Voi vittu mikä meininki
Puhuja 1: ja vetää kuusi röökii putkeen. Onhan toi niin kuin silleen, onhan toi Niinistö,
Puhuja 1: missä. Onhan tuo tosi hankala tilanne. Olet infossa, jossa on täynnä jenkkkitoimittajia
Puhuja 1: pari suomalaista. Kaikki ovat vain ja ainoastaan
Puhuja 1: kiinnostuneet jenkkien sisäpoliittisista kysymyksistä. Ja olet täysin statisti ja samaan aikaan
Puhuja 1: vähät puheenvuorot, mitä sulla on, pitää olla tosi tarkka, että et sano mitään väärin.
Puhuja 1: Onhan se asetelma tosi vaikeaa.
Puhuja 2: Kyllä.
Puhuja 2: Voisiko tämä lähetys olla pikku hiljaa tässä?
Puhuja 0: Kyllä. Ajattelin, että mennäänkö
Puhuja 0: sillä tavalla, että sitten, kun teidät kutsutaan Valkoiseen taloon neuvottelemaan
Puhuja 0: presidentin kanssa
Puhuja 0: ja hän tarjoaa teille siinä ehkä jonkun hienon juoman Valkoista talouskulma juodaan
Puhuja 0: valkoista viiniä.
Puhuja 0: Mistä ajattelitte
Puhuja 0: Yhdysvaltain presidenttiä
Puhuja 0: viihdyttää millä jutuilla ja millä tarinoilla?
Puhuja 0: Vastaan Satuja, kun en enää keksinyt.
Puhuja 2: Niin
Puhuja 2: mä luen nyt
Puhuja 2: vihdoin suomeksi ilmestynyttä
Puhuja 2: katso Isikurran
Puhuja 2: kirjaa Surullinen pianisti, se on muistaakseni ilmestynyt englanniksi jo yhdeksänkymmentäviisi, mutta vasta
Puhuja 2: nyt vihdoin
Puhuja 2: tänä syksynä tuli
Puhuja 2: suomennos. Se on
Puhuja 2: Ichiguron
Puhuja 2: täydellisyyttä
Puhuja 2: hipovan tuotannon
Puhuja 2: pääteokseksi
Puhuja 2: mielletty
Puhuja 2: järkäle,
Puhuja 2: jossa
Puhuja 2: tapahtumat alkavat, kun kuuluisa pianisti herra Raider saapuu johonkin keskieurooppalaiseen
Puhuja 2: kaupunkiin
Puhuja 2: valmistautumaan
Puhuja 2: johonkin elämänsä tärkeimpään konserttiin
Puhuja 2: ja sitten asioita alkaa tapahtua.
Puhuja 2: Kaikilla se
Puhuja 2: etenee
Puhuja 2: silleen
Puhuja 2: unenomaisesti
Puhuja 2: todella omituisesti
Puhuja 2: tosi
Puhuja 2: ajoittain hyvin vaikea pysyä kärryillä, mutta
Puhuja 2: kaikilla on kaikkia outoja vaatimuksia
Puhuja 2: ja toiveita
Puhuja 2: raiderille alkaen siitä että sen pitäisi tulla kattamaan jonkun hovimestarin
Puhuja 2: vaimon leikekirjaa tai osallistuu johonkin koiran hautajaisiin
Puhuja 2: ja tää on ihan helvetin stressaavaa lukea tällaisena
Puhuja 2: neurootikkona
Puhuja 2: mä vaan ajattelin että pääsis
Puhuja 2: harjoittelemaan ja pääsisin soittamaan
Puhuja 2: pianoa ja miksi noi ihmiset häiritseesti?
Puhuja 0: Kuulostaa kamalalta.
Puhuja 1: Se on ihana.
Puhuja 1: Mun puhelin on ihan vimmaisesti. Mä haluaisin kehua VP-Lehtosen
Puhuja 0: Disney it Min on podcast,
Puhuja 0: jota pitää
Puhuja 0: tämmöinen
Puhuja 0: nainen, jonka nimeä mulla just nyt ei ole.
Puhuja 0: Ja se on todella hyvä. Sitten nimiä ei tartte muistaa. Se on ihan älyttömän hyvä. Se on semmoinen, että joissain
Puhuja 0: jaksoissa neuvotaan ja ohjeita
Puhuja 0: ja sitten tämmöistä tieteellistä tutkimusta käydään läpi. Jossain vaiheessa sitten haastatellaan tai itse asiassa ihmiset soittaa sen podcastia ja sitten tää niin kuin nainen haastattelee.
Puhuja 0: Teemana on viinanjuonti.
Puhuja 0: Ryyppäys-podcast.
Puhuja 0: Niin, mutta ryyppämisen lopettamispodcast.
Puhuja 2: Aijaa.
Puhuja 0: Heti tylsäm. Suosittelen tätä sen takia, että
Puhuja 0: monet ihmiset,
Puhuja 0: jotka on mun ikäisiä, niin ne miettii, että rupeisko lopettelemaan viinan käyttöä, koska se rupeaa olemaan todella raskasta ja se pilaa viikonloput ja näin päin pois. Mutta sitten toisaalta, kun viinanjuontaja
Puhuja 0: on mahtavaa ja kivaa,
Puhuja 0: niin sitten se
Puhuja 0: ei huvita.
Puhuja 0: Suosittelisin tätä podcastia sen takia, että tämä on helppo tapa päästä käsittelemään sitä asiaa, koska sinne soittaa ihan normaalit tyypit. Sitten ne kertoi, miten ne päätti lopettaa viinanjuonnin.
Puhuja 0: Minkälaista niiden viinanjuonti
Puhuja 0: aiemmin oli, mitä kaikkea on tapahtunut, minkälaista ollut sen jälkeen ja näin. Mä
Puhuja 0: yritin pähkäillä tätä ja tämä on varmasti
Puhuja 0: matalin
Puhuja 0: kynnys lähteä jollain tavalla miettimään sitä omaa ryyppäämistä ja muuta.
Puhuja 2: Eli sober-kurious.
Puhuja 0: Joo, kyllä. Just tämmöiseen meininkiin
Puhuja 2: tarkoitettavaan. Luetko sä nyt mainoksen ja saanko menis poistua? This Nake it Mind
Puhuja 0: podcast.
Puhuja 2: Suosittelen sitä. Miksi sä muistanut, että mun pitää lukea tuo maanantai? Koska mä en jaksa kuunnella sitä, kun luet sen kesken lähetyksen. Se on paljon parempi, jos sut yksin lukee tänne studioon. Tää on jotenkin todella ikävästi tehty.
Puhuja 2: Sellaista elämä on. Ei tää kuule reilua ole meille kellekään. Kiitos, Tuija Siltamäki. Kiitos, hei.
Puhuja 0: Tämänkin podcastin siis sponsoroivat Helsingin Sanomien tilaajat.
Puhuja 0: Hesari on merkittävin täysin riippumaton suomalainen mediassa, jossa on joka ikisenä vuoden päivänä kovaa uutista,
Puhuja 0: syvällistä
Puhuja 0: taustoittavaa journalismia ulkomaanuutiset
Puhuja 0: internetin ja somen
Puhuja 0: viimeiset käänteet,
Puhuja 0: uusimmat trendit, tekstiä, kuvaa ja ääntä ja kaiken tämän saatva
Puhuja 0: aivan omaksesi alkaen vain yhdeksänkymmentäyhdeksän euroa
Puhuja 0: kuussa.
Puhuja 0: Mikä vielä parempaa teille, rakkaat ponnien kuuntelijat on varattu ihan oma, täysin ilmainen kuukauden kokeiluttilaus
Puhuja 0: osoitteessa hsyce.
Puhuja 0: FiParempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Menette
Puhuja 0: osoitteeseen hsy. Fi: Parempaa kuunneltavaa. Täytätte tietänne ja saatte Helsingin Sanomien koko sisällön. Timanttijutut
Puhuja 0: podcastit ja ääniverosiot Kuukausiliitti jutuista. Uutiset minuutti minuutilta näköiset lehdet, HX-kirjaston
Puhuja 0: viikon kirjan. Tekstihaun kaikkiin Hass-lehtiin vuodesta tuhat yhdeksänsataaneljä.
Puhuja 0: Kaikki tämä vain
Puhuja 0: podcastin
Puhuja 0: kuuntelijoille osoitteesta hös. Fipaparempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Vielä kerran:
Puhuja 0: näytetilaus ei sido mihinkään. Kestää kuukauden ja loppuu itsestään siihen. Sen saat sinä, koska kuuntelet tätä podcastia.
Puhuja 0: Käy hakemassa se itsellesi osoitteesta
Puhuja 0: hsys.
Puhuja 0: Fi:parempaa
Puhuja 0: kuunneltavaa.
Puhuja 0: Okei, siinä oli kaikki tältä viikolta. Jään tämän studioon yksin, koska
Puhuja 0: Marko häipy puhelimeen ja Tuija häipy muuten vaan.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Leikkauksen
Puhuja 0: ääni meille tekee tällä viikolla Esa Juntunen.
Puhuja 0: Tehdään me silleen, että kuullaan taas ensi viikolla!
Puhuja 2: Helsingin Sanomat.
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.