Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 1: jota tuskin
Puhuja 1: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti
Puhuja 0: podcastiin torstaina
Puhuja 0: Holly grap.
Puhuja 0: Yhdeksän. Päivä kesäkuuta
Puhuja 0: Vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi annu Domini.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcast studiossa Helsingissä, Suomessa, Euroopassa
Puhuja 0: maapallolla
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari. Moi Marko. Moi
Puhuja 1: Saanko esittää sulle kysymyksen?
Puhuja 1: Oliko se skorpparit hyvä periltä? Oli.
Puhuja 0: Erittäin kovaa. Kyllä vitsi, kun window of Change
Puhuja 0: lähti soimaan, olin niin päissä, että en muista.
Puhuja 0: Koska tämä oli
Puhuja 0: ensimmäinen, mutta toinen kerta, kun mä en aio alkoholia since
Puhuja 0: tänä vuonna.
Puhuja 0: Mä en kestänyt sitä yhtään. Plus olin varmasti väsyneenä. Eli keikka meni. Puolet korppareista meni ohi. Mä muistan, että kun
Puhuja 0: Maane oli jotenkin vieläkin
Puhuja 0: ruttusempi, kuin osasin koskaan edes kuvitella.
Puhuja 0: Mut se festari oli ihan käsittämättömän
Puhuja 0: kokoinen.
Puhuja 0: Siis se oli semmoinen...
Puhuja 0: Tiedättekö, oletteko nähneety jossain? En tiedä, mitä niitä. Hide Parks Line Cassel tämmöisiä. Ihmisiä on vaan semmoisena
Puhuja 0: silmän kantamattomana
Puhuja 0: merenä.
Puhuja 0: Siellä meren keskellä näkyy äärimmäisen
Puhuja 0: pieneltä näyttäviä lavoja.
Puhuja 0: Ne lavat on ihan jättimäisiä, mutta ihmismeri on niin mieletön.
Puhuja 0: Se oli aika huikea
Puhuja 0: kokemus kyllä. Hyvinkään rockfest, menkää kaikki ensi vuonna katsomaan
Puhuja 0: lisää ruttusia.
Puhuja 0: Oli kyllä aivan uskomattoman hieno kokemus siihen asti, kunnes se katkesi. Siis mua huolestuttaa, että mulla alkaa pahasti mennä tämä hevi-kesä kaksituhatta
Puhuja 2: kaksikymmentäkaksi ohi, koska mä en tullut sinne Hyvinkäälle
Puhuja 2: katsomaan skorppareita ja Airon meitä, niin mikä oli suuri virhe. Mä kadun sitä kovasti. Ei unohda Megadeshiä.
Puhuja 2: Kaikki
Puhuja 2: mun suosikit. Ja sitten eilen, kun
Puhuja 2: mä pyöräilin melomisesta
Puhuja 2: takaisin kotiin jäähallin vierestä ja katsoin, että miksi täällä on
Puhuja 2: todella hyvännäköistä jengiä
Puhuja 2: ihan sikana, niin Judas Prestin
Puhuja 2: keikka jäähallilla
Puhuja 2: en ollut katsomassa.
Puhuja 2: Nyt täytyy tehdä äkkiä joku korjausliike, että ei mene koko hevikesän
Puhuja 2: ihan sivuun.
Puhuja 0: Saanko kertoa järjettymmin asian, mitä olen ikinä kertonut? Vastauksena on tälle Alma Onalin
Puhuja 0: hevi-fiilistille.
Puhuja 0: Nimittäin Judas Briistillä on mun elämässä yksi aivan
Puhuja 0: erittäin tärkeä, hyvin äärispesifi
Puhuja 0: rooli.
Puhuja 0: En ole ikinä varmaan kuunnellut yhtään heidän biisiä.
Puhuja 0: Mä tiedän, että jonkun näköistä britttiinheviä. Breaking the law. Mutta the Juudos prast on mun semmoinen,
Puhuja 0: millä mä kalibroin
Puhuja 0: mun käyttävän englannin
Puhuja 0: aksentin hääribritttiläiseksi.
Puhuja 0: Mä teen sellaisen kalibration, että mä sanon ääneen
Puhuja 0: bändin Juudes press nimen oikein, että
Puhuja 0: Juudes prast.
Puhuja 0: Sen jälkeen ääneni on kalibroitu ja sanat on kalibroitu hyvin brittiläisiä.
Puhuja 0: Jos haluan puhua britt-englantia,
Puhuja 0: niin sanon aluksi hiljaa itsekseni, että
Puhuja 0: Samalla janalla kaksi eri ääripäätä.
Puhuja 0: Omituisin aloitus täällä podcastlle. Huomaa, että...
Puhuja 2: Mun mielestä viime viikko oli oppinut. Se on jo saapunut.
Puhuja 0: Meillä on vähän hätä. Nimittäin kesätiimi ei ole vieläkään kasassa. Syy on minun ja se, että en kykene ottamaan ylimääräisiä vastuita, kuten kesätiimin
Puhuja 0: etsimistä. Mutta se näyttää hyvin lupaavalta. Kyllä. Mutta mie jäänkö lomalle?
Puhuja 1: Sun on syytä toimia.
Puhuja 2: Oon hoitanut tätä sun selän takana jo Tuomas. Hommat on ihan hanskassa. Hyvä. Alma hoitaa. Tämän viikon podcastissa keskustellaan
Puhuja 0: ruokakriisistä.
Puhuja 0: Kyllä. Esimerkiksi just tänään
Puhuja 0: luitte varmasti uutisista. Turkin ulkoministeri,
Puhuja 0: anteeksi, Turkin ulkoministeri,
Puhuja 0: miehet, Savi-Soglu ja Vyhä.
Puhuja 0: Vaan hänen
Puhuja 0: objektioimisesta.
Puhuja 2: Niin. Mun mielestä tässä se tavallaan...
Puhuja 2: Jos se olisi ollut sellainen kuva, missä näkyy vaikka Marin kokonaan niiden
Puhuja 2: rattaiden kanssa ilman tätä koko kehystystä, mikä siihen
Puhuja 2: liittyy, niin ei se olisi ollut mun mielestä
Puhuja 2: ongelmallinen, koska meillä kaikilla on boodi.
Puhuja 2: Juttu toisaalta, mutta olihan on toivoa jotenkin niin limasta.
Puhuja 2: Kun näin
Puhuja 2: ne lopulta yritin vähän kiinnostua tästä keissistä
Puhuja 2: ja näin ne seiskan kuvat, niin kyllä minullekin eka fiilis oli silleen, että tämä on tuulahdus lapsuudesta.
Puhuja 2: Siitä, että menee johonkin kampaamoon ja sitten, kun odottaa sitä omaa vuoroa, niin siinä on se seiska, mitä pääsee joskus vähän lukemaan ja sitten on kääg, mitäs täällä on? Ja sitten seuraava ajatus on se, että tekeekö joku tätä vielä?
Puhuja 2: Kun yhteiskunta on mennyt niin paljon eteenpäin, niin tulee se fiilis, että eikö tämä nyt ole ollut jotenkin för be, mutta ei ole?
Puhuja 2: Ja sitten mulle tuli se ajatus, että kun Panu Hökkö, joka otti
Puhuja 2: sen kuvan ja teki sen kehystyksen omalle Instagram-sivulleen,
Puhuja 2: niin sitten, kun Höteli lopettaa,
Puhuja 2: tuleeko kukaan enää tilalle?
Puhuja 2: Toi vaatii niin paljon kehtaamista ja sellaista yleisön häveliäisyyden hylkäämistä toi
Puhuja 2: duuni. En mä luule, että monille enää siihen pokka tai halu riittää.
Puhuja 2: Tiedättekö,
Puhuja 2: kymmenen vuoden päästä?
Puhuja 1: Mun mielestä koko case on niin lastenmielinen ja inhottava.
Puhuja 1: Mikä siitä on niin koomista, mikä tapahtuu aina, että seiska tekee näin ja
Puhuja 1: Hesari kaksi päivää myöhemmin
Puhuja 1: julkaisee jutun, jossa tutkijoiden kautta käsitellään asiaa.
Puhuja 2: Mutta samaa persettä sitäkin käsitellään. Joo, niinpä. Onko sitä pakko edes käsitellä.
Puhuja 1: Kyllä mä jotenkin Ylen. Joka sitten
Puhuja 1: tavallaan vakavat tiedotusvälineet tavallaan tulee saman aiheen kimppuun sitten tämmöisellä... Niin se tuntuu tekosyyltä, että otetaan joku tämmöinen
Puhuja 0: korkeampi
Puhuja 0: lähestymistapa siihen. Da go l low we.
Puhuja 2: Me mekin puhutaan siitä huomaa. Niin. Ja tämä on mun mielestä myös kysymys siitä, että mikä on muka perustelu
Puhuja 2: tälle kuvan julkaisulle?
Puhuja 2: Mikä on se perustelu?
Puhuja 2: Mielestäni se on ekaksikin iso seiskan tyyli.
Puhuja 2: Perustelu kuvan julkaisulle
Puhuja 2: ainoa on se, että jos näet julkkiksenkadulla,
Puhuja 2: on siitä napattava kuva.
Puhuja 2: Sanna Marinhan on kaikkein valovoimaisin
Puhuja 2: pääministeri,
Puhuja 2: mitä Suomella on ollut.
Puhuja 2: Sanna Marinin julkisuuskuvassahan
Puhuja 2: on sellainen tietty
Puhuja 2: julkisuuden
Puhuja 2: tähtipöly,
Puhuja 2: mikä tavallaan tekee hänestä vähän...
Puhuja 0: Hyvin glanreoosia.
Puhuja 2: Jollakin varmaan saattaa hämärtyä
Puhuja 2: se, että onko Sanna Marin pääministeriä vakavasti otettava poliitikko vai julkinen. Mutta tähän tietenkin syypää,
Puhuja 0: mitä enimmäis määrin, on Sanna Marin itse. Siitä ei voida mennä mihinkään. Plus
Puhuja 0: seiskan päätoimittaja Jari Peltomäki, joka ei ole mulle sukua,
Puhuja 0: niin peltomäki on kaksi. Suomessa on vähän peltomäkeä ja iso peltomäkeä. En mä ole niitä iso
Puhuja 0: pelto.
Puhuja 0: Jari Peltomäki selosti jossain näistä haastatteluissa, että
Puhuja 0: seiskan osalta tässä ei ole tehty valintaa sukupuolen perusteella. Jos siellä olisi ollut
Puhuja 0: joku muu ministeri jossain muussa vastaavassa, niin sama olisi tehty.
Puhuja 0: Uskon,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: kyllä, kuka tahansa ministeri siellä olisi tehnyt mitä tahansa, niin joku kuva siitä olisi otettu.
Puhuja 0: Sitten on tämä,
Puhuja 0: minkä naiset varmasti tunnistaa ja tietää eri tavalla kuin miehet ikinä voi se, että koska on tällainen aihepiiri.
Puhuja 0: Pääministeri on tämän merkkisen henkilön takalistosta kyse, niin sitten siinä on jotkut tietyt
Puhuja 0: lainalaisuudet, jotka napsahtaa heti käyntiin ja ne vääjäämättä käy loppuun.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mä haluan...
Puhuja 0: Ehkä vähän kuitenkin mun mielestä tässä on olemassa joku
Puhuja 0: ei suoraan tähän liitännäinen
Puhuja 0: kysymys. Mutta jossain määrin just toimii, mitä säkin Alma viittasi, että kyllä
Puhuja 0: me käydään jonkinnäköistä murrosta,
Puhuja 0: jossa Sanna Marin hyvin
Puhuja 0: kauniina ihmisenä, hyvin lehdistössä
Puhuja 0: sanotaan aina, mitä näyttävä tai joku tämmöinen, mikä tarkoittaa, että hottis hottis.
Puhuja 0: Hän käyttää sitä itse hyväkseen ihan tietoista. Hänen Instagram-preesens
Puhuja 0: on maailmanluokkaa,
Puhuja 0: hänen asuvalinnat,
Puhuja 0: hänen
Puhuja 0: tyylitietoisuus. Ja myös, jos katsoo, mitä hän valitsee
Puhuja 0: Instagramiin, jätetään täysin tietoisena siitä, että vitun kuumaa kamaa.
Puhuja 0: Hän käyttää tätä
Puhuja 0: poliittisesti hyväkseen, rakentaakseen itsestään isoa, kansainvälistä
Puhuja 0: tähteä. Hän onnistuu siinä.
Puhuja 0: Joka myös jossain määrin tavallaan antaa lupaa tälle. Ei tälle, mitä seiska teki. Ei sille, mitä seiska teki. Ei sille, että se menee rajan yli.
Puhuja 0: Jotain tämmöistä liidöntumista.
Puhuja 0: Ennen tätä ei ole ollut
Puhuja 0: poliitikkosukupolvea,
Puhuja 0: joka omaehtoisesti esimerkiksi pyrkii luomaan
Puhuja 0: oman sen julkikuvansa. Nyt jokainen poliitikko pystyy luomaan.
Puhuja 0: Jos on rahkeeta, se luodaan
Puhuja 0: tavallaan sen kuumuuden varaan.
Puhuja 0: Jos ei ole se oma tyyli, se on jollain tavalla muuten visuaalisesti omaleimainen. Kaikki tekee tätä.
Puhuja 0: Me eletään kuitenkin jonkinnäköisessä murroksessa.
Puhuja 2: Mä oon siinä mielessä,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: sun kanssa samaa mieltä, että meidän
Puhuja 2: yhteiskunta on samaan aikaan
Puhuja 2: muuttunut yksityisemmäksi ja julkisemmaksi.
Puhuja 2: Eli yksityisemmäksi siinä mielessä, että sosiaalisen median kautta yhä enemmän poliitikoilla ja muilla julkisuuden hahmoilla on enemmän valtaa sen oman julkisuuskuvan
Puhuja 2: rakentamiseen.
Puhuja 2: Eli he voi itse määritellä,
Puhuja 2: minkälaista sisältöä he sinne suoraan omille seuraajilleen tekee. Sehän on aivan eri kuin se, että media päättää, koska aikaisemmin se on ollut se seiskan kehystys.
Puhuja 2: Mutta nyt
Puhuja 2: se seiskan kehystys ei ole enää se
Puhuja 2: päätirkistysluukku
Puhuja 2: sinne poliitikon omaan elämään, vaan se on se poliitikon oma Instagram
Puhuja 0: kanava, mistä sä pääset katsomaan. Huomaa esimerkiksi siitä, että nyt on hävinnyt ihan tyystin ainakin mun mielestä semmoista, että ennen oli hyvin tavallista, että oli kasvojen pesujuttuja.
Puhuja 0: Jos joku poliitikko oli joutunut johonkin rieputeltavaksi
Puhuja 0: johonkin, hän oli
Puhuja 0: palkannut pimeän työntekijän tai jotain kännissä toikkaroinut,
Puhuja 0: sitten kun kului joku kolme-neljä viikkoa, omassa kuunmmassa iltapäivälehdessä
Puhuja 0: tuli tämmöinen hyvin glamöreilla
Puhuja 0: kuvilla varustettu. Yleensä he olivat kumppaninsa kanssa siinä, ja koti oli laitettu kivasti ja semmoista vähän eteeristä fiilistä. Sitten semmoinen joku aivan blaa blaa, mitä sanomme, ainakin tyhjänpäiväinen
Puhuja 0: ihastelujuttu siinä mielessä, kuinka onnellista perhe, onnea heillä on. Semmoista on hävinnyt täysin, koska niillä ei ole enää tarvetta, koska julkkikset,
Puhuja 0: poliitikot ja muut hallitsevat itse täysin sen, että mikä se on se suunta, mihin haluaa viedä. Jos haluaa pestä pois omat törttöilyt, niin sitten rupeaa Instagramiin tulemaan tietyn tyyppistä kamaa.
Puhuja 0: Kyllä mun mielestä joku murros tässä on meneillään.
Puhuja 2: Niin, ja siihen murrokseen toisaalta osaltaan varmaan liittyy myös,
Puhuja 2: että lopulta tällainen seiskan tyyppinen
Puhuja 2: sisältö
Puhuja 2: varmaan pikku hiljaa alkaa hiipua. Tai siirtyykö se kokonaan verkkoon? Tai tämä olisi ollut aika jännä. Kävin katsomassa niitä Panu Hörkön kuvia siellä Instagramissa.
Puhuja 2: Se, mikä jotenkin
Puhuja 2: tuntui erikoiselta katsoa, niin siellähän on siis näitä senottamia papara sijoituksia
Puhuja 2: suomalaisista julkkiksista. Ensinnäkin en tunnistanut puoliikaa niitä ihmisistä, ketä ne on.
Puhuja 2: Suomalainen julkkis, aika
Puhuja 2: kyseenalainen
Puhuja 0: käsite. Ja sitten toisekseen... Niin, jos sä oot alban boomeriutumassa.
Puhuja 2: Mä oon hyvin paljolti
Puhuja 2: boomeriutama...
Puhuja 2: En mä edes osaa sanoa sitä sanaa enää. Se on vaikea sanoa.
Puhuja 2: Ääneen. Olen kääntymässä.
Puhuja 2: Olen kääntymässä, sanotaan se suomeksi.
Puhuja 2: Se, mikä vielä oli jännä, niin musta tuntui siltä, että onko siinä valikoitu sellaiset kuvat vielä, että jos kohde katsoo suoraan kameraan, niin sitä parempi.
Puhuja 2: Jos sillä on vielä jotenkin sellainen
Puhuja 2: ilme, että ei hitto, mä jäin kiinni,
Puhuja 2: niin sitä parempi ja sitten laitetaan se sinne. Sitten mä oon vaan silleen, että mikä on arvo sillä, että jostain Sara Siepistä on jossain tuulisellakadulla otettu kuva, kun se on tyyliin tehnyt jotain muuttoa tai jotain tällaista. Tai tiedättekö, että joku on käynyt hakemassa kahvin, josta ei siitä oteta kuvaa.
Puhuja 2: Mitä se muka näyttää siitä heidän elämästään jotakin sellaista, mikä olisi olennaista?
Puhuja 2: Mun mielestä tässä on olemassa... Mutta saanko lisätä, että tietysti yksi puoli vaan sitten...
Puhuja 2: Just en puhu nyt tästä seiska meiningistä, mutta yleisesti tämä, että kuka hallitsee julkisuutta ja kenellä on lupa siihen ja missä menee
Puhuja 2: yksityisyyden rajat. Niin kyllä olen myös sitä mieltä, että ei poliitikot saa täysin vain itse määritellä sitä, miten heidät
Puhuja 2: julkisuudessa esitetään. Kyllähän nimenomaan on
Puhuja 2: myös
Puhuja 2: mielestäni
Puhuja 2: olennaista se, että
Puhuja 2: on se joku vahtikoira. Mutta sanotaan näin, että välttämättä Panu Hökyjä ei ole vahtikoira.
Puhuja 0: Mä mietin sitä vaan, että se ei välttämättä ihmisiä, jotka ei ole töissä mediassa, ei välttämättä
Puhuja 0: muistutaisi.
Puhuja 0: Se ei ole selkeää. Mediassakin on kuitenkin semmoisia vaarallisia insentiivejä
Puhuja 0: tämmöisten asioiden suhteen.
Puhuja 0: Kun rupesin itse miettimään sitä, että okei,
Puhuja 0: varmasti on näin, että esimerkiksi Sanna Marin tai
Puhuja 0: muut ministerit,
Puhuja 0: heiltä tulee kontenttia ja täkyjä
Puhuja 0: medialle jatkuvasti, koska
Puhuja 0: poliitikot toimivat. Tiedotetta lähtee, avustajat soittelevat, että tehkää tästä ja tästä juttua. Valtaosa niistä asioista, mitä he yrittää median tyrkyttää, on todella, todella kuivia
Puhuja 0: Ei ne kiinnosta ketään. Ne on ihan hirveää ja läpinäkyvää
Puhuja 0: oman itsensä kehumista.
Puhuja 0: Medialla on insentiivit tarttua semmoisesta, okei, nyt varmasti seiskalle on ihan mahtavaa, että siellä koko suom käy katsomassa takapuolikuvaa.
Puhuja 0: Siellä on olemassa
Puhuja 0: huonoja insentiivejä
Puhuja 0: median sisällä tehdä juttuja, jotka on jotain muuta kuin sille, että työryhmämme
Puhuja 0: on saanut valmiiksi tämmöisen raportin. No, otat siltä puolelta. No, odota. Vielä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: tämä on nyt ohi seiskasta.
Puhuja 0: Sen lisäksi, jos media reagoi
Puhuja 0: aina kaikkeen muuhun kuin niihin kuiviin asiapapatuksiin,
Puhuja 0: poliitikoille tulee kiusaus alkaa tuottaa muuta kuin asiapapatuksia.
Puhuja 0: Siinä on semmoinen negatiivinen kierre, joka helposti lähtee liikkeelle.
Puhuja 1: Mun mielestä tässä puhutaan ihan eri asiasta. Median
Puhuja 1: tehtävä on
Puhuja 1: valvoa ja seurata poliitikkojen toimintaa ja skuupata asioita.
Puhuja 1: Eihän tässä puuttuisi asiasta. Tämä oli täysin naista esineellistävä.
Puhuja 1: Minun mielestäni
Puhuja 1: loukkaavasti
Puhuja 1: kehysksen kautta tehty juttuja. Ei sillä ole mitään tekemistä sen kanssa, että hoitaako media valvontatehtävänsä vai ei.
Puhuja 1: Minusta tuossa ei ollut niin
Puhuja 1: kuin... Ei mitään ymmärrystä. Ja musta ei liity millään tavalla siihen median
Puhuja 1: poliitikkojen
Puhuja 1: suhteeseen. Minusta se oli vaan naista esineellistä paska
Puhuja 1: kuva.
Puhuja 2: Joo, ei kyllä mielelläni. Ei kyllä minäkin sitten mennä tavallaan.
Puhuja 2: Ne on kaksi eri keskustelua. Mutta sitten, kun puhutaan poliitikkojen
Puhuja 2: julkisuuskuvasta ja siten miten he sitä hallitsee.
Puhuja 2: Ja tavallaan näin, niin se on se toinen
Puhuja 0: haara, mikä ei sitten taas kyllä niinku... Kyllä ne liittyy kaikki toisiinsa. Nyt Marika täytyy olla eri mieltä.
Puhuja 1: Noniin, mennään eteenpäin.
Puhuja 0: Jes.
Puhuja 0: Kun lähdette kesälomilla.
Puhuja 0: Milloin te lähdette kesälomaa? Mä lähden huomenna. No niin, hyvä kesälomaa on Alma. Kiitos.
Puhuja 0: Marko, onko sulla vielä tiedossa? Haluuks sanoo näin julkisesti? Mä oon ens viikolla töissä. Okei, mäkin oon varmaan ens viikon töissä, koska
Puhuja 0: viimeistelen
Puhuja 0: podcastsarjaa.
Puhuja 0: Neljäosaista mini sarjaa aiheesta Neidou.
Puhuja 0: Lisää siitä ensi viikolla.
Puhuja 0: Kun lähdette
Puhuja 0: huomenna tai ensi viikon jälkeen
Puhuja 0: kohti kesälaitumia,
Puhuja 0: ehkä
Puhuja 0: kaadutte
Puhuja 0: naamallene
Puhuja 0: maahan, rupeatte syömään ruohoa
Puhuja 0: ja imette suoraan lehmän utareista ihanaa maitoa ja
Puhuja 0: syötte leivän päällä kurria.
Puhuja 0: Mitä suomalaiset nyt kesällä tekevät, eikä nokkoskeittoa,
Puhuja 0: laiturinokka,
Puhuja 0: ongelle ja matoja.
Puhuja 0: Näin ainakin Meillä Hyvinkää.
Puhuja 0: Skorpioissa ja soidassa.
Puhuja 0: Siinä otatte tietenkin
Puhuja 0: sellaisesta vanhanaikaisesta
Puhuja 0: kossupullosta.
Puhuja 0: Hörsyt,
Puhuja 2: maidon päälle. Maidon päälle.
Puhuja 0: Mistä sitten
Puhuja 0: kauhuissaan teitä katsovalle
Puhuja 0: lapsellenne alatte selittämään?
Puhuja 1: Näin pikku juurissa.
Puhuja 1: Lapselle tätä selit.
Puhuja 1: Mä katsoin, siis aivan loistava, HBO:lla tämä uusi sarja The Wyer-sarjan
Puhuja 1: tekijöiltä:
Puhuja 1: We on this city.
Puhuja 0: Mähän suosittelen tätä. Suosittelen tätä. Joo. En ollut silloin tosin katsonut, mutta sanon, että aijan. Joo. Katsoin sen kokonaan. Onhan se aivan. Siis
Puhuja 1: Ei pärjää The Wyer-sarjalle,
Puhuja 1: joka on ehkä... Vähän liikaa pyydetty. Niin.
Puhuja 1: Mutta siinä on samaa henkeä. Tämä
Puhuja 1: kertoo vain ja ainoastaan siitä,
Puhuja 1: mikä on
Puhuja 1: tositapahtumiin perustuva Balts More poliisissa oli tämmöinen
Puhuja 1: yksikkö, joka toimi täysin
Puhuja 1: ilman minkäänlaista kontrollia, välitti huumeita, ryösti ihmisiä
Puhuja 1: ja näin edespäin. Mutta siinä kyllä silti, vaikka se kertoo tästä ryhmästä, se on aika makeesti tehty, siinä on aika hyppelee ajassa sinne tänne, mutta se pystyy myös kertomaan minusta jotenkin tosi
Puhuja 1: hienosti ja olennaiset. Vähän niin kuin wywork pystyi käsittelemään isoja yhteiskunnallisia ongelmia
Puhuja 1: tarinan sisällä ja tarinan kautta.
Puhuja 1: Samalla tässä selitetään
Puhuja 1: se
Puhuja 1: Jenkkien
Puhuja 1: mustien ja poliisin välisen
Puhuja 1: koko kuvion
Puhuja 1: vaikeus ja miten
Puhuja 1: vaikeaa
Puhuja 1: se Baltimorentyyppisessä
Puhuja 1: kaupungin köyhillä alueella
Puhuja 1: mustien elämä poliisi brutaaliteetissä
Puhuja 1: on, koska ne luvut olivat hätkähdyttäviä.
Puhuja 1: Kuuden
Puhuja 1: kuusisataa nolla asukkaan kaupungissa
Puhuja 1: pidätetään vuodessa
Puhuja 1: kaksisataa nolla
Puhuja 1: ihmistä ja
Puhuja 1: siellä pysäytetään.
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Stop de frace.
Puhuja 1: Siellä on lukuisia ihmisiä,
Puhuja 1: jotka pysäytetään
Puhuja 1: syyttä jopa kaksikymmentä kertaa vuodessa.
Puhuja 1: Että olet musta ja ajat autolla jossain ja se on syy pysäyttää sinut tai istut kotiportaillasi
Puhuja 1: ja juotu kaljaa, niin
Puhuja 1: sinut pidätetään. Se on kyllä
Puhuja 1: todella vaikuttava sarja ja hienosti tehty. Joo. Olen jaksossa yksi edelleen.
Puhuja 1: Ai etkö katsomossa? Ensimmäisen
Puhuja 0: jakson katsoin, pidin suuresti, mutta olen erittäin kiireinen ihminen.
Puhuja 0: Minullakaan ei ole ollut aikaa taas kuluttaa mitään. En mitenkään tarkoita, että se auttaisi kiirehdillä, mutta en ole vain kerennyt katsoa sitä. Se riippuu
Puhuja 2: prioriteeteihin. Mä oon vähän paniikissa,
Puhuja 2: kun mulla ei ole ikinä ennen ollut oikeaa kesälomaa. Mulla ei ole siis ollut palkallista kesälomaa ikinä. Tämä on ensimmäinen kerta, kun mulla on se.
Puhuja 2: Mä en oikein tiedä,
Puhuja 2: mitä mun pitäisi tehdä tai miten mun pitäisi suhtautua tähän. Kun hengailet ne sanovat.
Puhuja 2: Olen kuullut, että joitakin toimittajia joutuu välillä häätämään kesälomilta pois täältä. Meidän nyt oikeasti rentoutuu. Ei pysty. Ei pysty.
Puhuja 2: Mä ehkä kaipaisin vinkkejä siihen,
Puhuja 2: että miten voi viettää mukavan kesäloman ilman, että
Puhuja 2: myöskään suorittaa sitä läpi. Mulla on siis jo jotakin reissuja tässä ajateltuna
Puhuja 2: ja sovittuna
Puhuja 2: ja kaikkea, mutta tulee sellainen olo, että toisaalta pitäisi nyt keksiä jokaiselle viikolle ja
Puhuja 2: jokaiselle päivälle jotakin reissutekemistä,
Puhuja 2: menoa ja maisinkiä.
Puhuja 2: Mutta toisaalta myös tiedän, että mun keho ja pää huutaa sitä, että mun oikeasti pitäisi vaan maata sohvalla
Puhuja 2: ja lukea ehkä jotain Joe Nessbön
Puhuja 2: dekkaria.
Puhuja 2: Kuinka löytää sopiva balanssi siinä? Oisko jotain hyviä vinkkejä?
Puhuja 2: Että miten tällaisesta lomapaniikista
Puhuja 2: pääsee eroon?
Puhuja 2: Ja sitten vielä spesifisti haluaisin vinkkejä Uudeltamaalta, mitkä on kivoja retkikohteita?
Puhuja 2: Haluaisin koiran kanssa käydä retkeilemässä ja telttailemassa. Jos tiedät jonkun hienon paikan, missä ei ole ihan hirveää yleisöryntäystä, niin ottaisin mielelläni tällaisen vinkin vastaan. Mieluiten sellainen, mihin pääsee julkisella liikenteellä myös,
Puhuja 2: bussilla tai jollakin.
Puhuja 2: Jos on jotain kivaa lomalukemista
Puhuja 2: tai katsottavaa, niin sellaisesta
Puhuja 2: otan vinkkejä.
Puhuja 2: Harkitse vakavasti, että
Puhuja 2: voisin yrittää tällaista, että
Puhuja 2: en katsoisi Twitteriä
Puhuja 2: enkä Instagramia koko loman aikana, mutta en tiedä, onko se mahdollista.
Puhuja 0: Kerta kaikkiaan on.
Puhuja 0: Mulla on raskas mikki toimi vasta.
Puhuja 0: Joo, mä en tiedä, mitä tapahtuu.
Puhuja 1: Mä luulen, että tämä oli tämmöinen Venäjän hybridi. Joo. Vihdoinkin
Puhuja 1: tätä.
Puhuja 0: Alma, juonna, meidät pois päin. Joo,
Puhuja 2: Tuomas,
Puhuja 2: ilmeisesti sun suositukset jäi nyt tällä kertaa
Puhuja 2: kuulematta,
Puhuja 2: mutta sä voit ehkä jakaa ne myöhemmin
Puhuja 2: Twitterissä.
Puhuja 2: Tässä kaikki tältä erää suuret kiitokset juontamisesta Tuomas Peltomäki.
Puhuja 2: Suuret kiitokset
Puhuja 2: Marko Junkkari. Kiitos. Ääneen, kuvan ja kaiken muun kivan meille tekee
Puhuja 2: tänään
Puhuja 2: Janne Elkki! Jumala, mikä auiko sulle, kun sullekin aina tulee, niin nyt tuli mullekin.
Puhuja 2: Laittakaa kaikkea ihanaa palautetta ja kaikkea söpö viestiä meille,
Puhuja 2: etenkin koska ensi viikon jälkeen me ei olla täällä enää lukemassa niitä, vaan meille tulee joku aivan timanginen
Puhuja 2: kesätiimi
Puhuja 2: hoitamaan meidän duunit meidän puolesta.
Puhuja 2: Ei muuta kuin
Puhuja 2: oikein ihanaa kesä
Puhuja 2: viikonloppua kaikille ja nähdään ensi kerralla!
Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Menetko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 1: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastiin, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään, kenties
Puhuja 0: maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: ja on jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteili sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunynberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai
Puhuja 0: on Vladimir Putin ja hänen Hämääkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt
Puhuja 0: miljardit.