Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina
Puhuja 0: kolmekymmentäyksi.
Puhuja 0: Maaliskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien podcast studiossa
Puhuja 0: Sijainti GPS-koordinaateissa
Puhuja 0: kahdeksankymmentäkolmemiljoonaa
Puhuja 0: kuusisataakahdeksankymmentäkaksituhatta neljäsataaviisi,
Puhuja 0: kaksitoista.
Puhuja 1: Yhdeksänkymmentäkaksi pilkku neljä kaksikymmentäyksi. Älä sano noin Kremli kuuntele. GPV-koordinaaltistolla.
Puhuja 0: Ovat
Puhuja 0: Kremlia pelkäävä
Puhuja 0: taloustoimittaja Almaa Ali. Hei Almaa. No moi.
Puhuja 0: Helsingin Sanomissa
Puhuja 0: politiikkaa toimittava,
Puhuja 0: Marko Junkkari. Hei Marko.
Puhuja 2: Minusta on sanottu päivämäärään viimeinen maaliskuu. No hovenehan on aprillipäivä.
Puhuja 2: Mulla on tänään jotenkin muisti, että se olisi ollut tänään. Mulla oli aamulla sellainen mielikuva, että
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa haluan
Puhuja 0: aikakirjaa
Puhuja 0: varten
Puhuja 0: mainita, että minut äänestettiin kumoon.
Puhuja 0: Ukraina ei ole ensimmäisenä aiheena tällä viikolla.
Puhuja 0: Vastoin
Puhuja 1: minun Ukrainallis sykkeen sydämeni takuui takaa. Ihan oikeasti on, kun on pakko laittaa vähän rajoja sun Nato-kimalle.
Puhuja 0: Joten, puhutaan Suomen epäsekskkäämän
Puhuja 0: ammatin nimittäin maa ja metsätalousministerin
Puhuja 0: vakanssin
Puhuja 0: uudessa hallitsijasta
Puhuja 0: Antti Kurvisesta ja hänen tilalleen
Puhuja 0: tiedeministeriksi...
Puhuja 0: Vai mikä se on joku tiedeurheilu ja auton korjausministeri?
Puhuja 0: Ja
Puhuja 1: kulttuuriministeri.
Puhuja 1: Tämä on pieni. Jäi siitä listasta pois.
Puhuja 0: Mikä se oli? Pesonen? Petri Honkonen. Petri Honkonen.
Puhuja 0: Juuri näin.
Puhuja 0: Antti Kurvinen piti tänään tiedotustilaisuuden,
Puhuja 0: jossa hän kommentoi asiaa pikaisesti sanomalla: Täällä on kaikenlaisia vitun hurreja.
Puhuja 0: Siitä tulee loppu. Tästä tämä
Puhuja 0: viittaus Annika Saarikon vanhoihin
Puhuja 0: heittelyihin.
Puhuja 0: Sen lisäksi puhutaan Ukrainan sodasta,
Puhuja 0: joka näyttää olevan jonkinlaisessa kulminaatiopisteessä,
Puhuja 0: kun Venäjä ehkä totesi ottaneensa tarpeeksi turpaan Kiovassa, joten rauhanneuvotteluissa
Puhuja 0: alettiin edistyä. Mutta suunniteltu rauha
Puhuja 0: karmivalla tavalla muistuttaa samaa, minkä Suomi hyväksyy talvisodan jälkeen.
Puhuja 0: Keskustellaan siitä ja myös Suomen Nato-tilanteesta,
Puhuja 0: jossa on tapahtunut paljon.
Puhuja 0: Eduskunnan enemmistö olisi Helsingin Sanomien
Puhuja 0: erittäin ansiokkaan selvityksen mukaan
Puhuja 0: Naton kannalla,
Puhuja 0: Mutta varmaksi varmuudeksi on kerätty pienempi johtajaporukka, joka pystyy itsenäisesti
Puhuja 0: ja pikaisesti
Puhuja 0: tekemään ratkaisuja.
Puhuja 0: Jos tulee pelottava harmaa hetki ja Venäjä aktivoituu jotain hirveää, tapahtuu Suomen rajoilla. Tämän mielelle scouppasi,
Puhuja 0: tunnettu politiikan toimittaja Marko Junkkari.
Puhuja 0: Myös
Puhuja 0: keskustellaan olympiakomitean
Puhuja 0: ahdistelutapauksesta,
Puhuja 0: joka itsessään kietoutui
Puhuja 0: huippu-urheilelbossi
Puhuja 0: Mika Lehtemäen
Puhuja 0: ympärille
Puhuja 0: ja johti hyvin pikaisesti hänen eroonsa.
Puhuja 0: Samalla alettiin vaatia Kokoomuksen, kenties presidenttiehdokas
Puhuja 0: Jan Vapaavuorenkin
Puhuja 0: eroa. Mitkä on nämä säteilyvaikutukset
Puhuja 0: Suomen
Puhuja 0: presidenttik
Puhuja 0: kisaan.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Lyhyt ilmoitusasia tähän alkuun.
Puhuja 0: Olen päivittänyt mun Spotify-apin
Puhuja 0: ja huomannut, että sinne on ilmestynyt nyt viimein. En ole aiemmin sitä nähnyt enkä löytänyt. Mutta podcastille voi antaa tähtiä.
Puhuja 0: Eli jos kuuntelet tätä podcastia just tällä hetkellä Spotifyssa, niin paina pause, tai ei itse asiassa tarvitse edes paina pause, vaan menettämään uutisraportti-podcastin
Puhuja 0: kohdalle. Siinä heti tämän podcastin nimen ja selosteen alla on tähti
Puhuja 0: nappula. Paina sitä, niin voit antaa haluamasi määrän tähtiä.
Puhuja 0: Marko ja Alma, minkä määrän tähtiä te antaisitte tälle podcastille?
Puhuja 0: Mikä se skaala on? Sitten, jotka ovat liian kaveritallisia,
Puhuja 0: ehkä myös jotain
Puhuja 1: fyysistä. Avautumista hänen omista jostain.
Puhuja 2: Kyllä,
Puhuja 2: mutta tämähän oli se alkuperäinen viesti, mutta sitten hän ilmeisesti asianosaiset tästä hermostuivat. Ja Yle kertoo, että siinä on
Puhuja 0: Kyllä. Lehtimäki
Puhuja 0: tunnustaa sen, että hän on lähettänyt tekstiviestejä
Puhuja 0: epäsopivaan aikaan epäsopivia viestejä. Se on kiistatononta.
Puhuja 0: Lehtimäki kiistää sen fyysisen koskevan, mutta yle väittää, että näin on.
Puhuja 0: Ja asia on varmaan joku selvittää vielä.
Puhuja 0: Pahimmat kuprut
Puhuja 0: tämän itse teon lisäksi
Puhuja 0: ovat olleet se, että
Puhuja 0: vaikka tämä on ollut tiedossa ja hän on saanut siitä varoituksen,
Puhuja 0: ilman mitään kilpailua tai muuta hänelle on annettu jatkopesti,
Puhuja 0: tässä huippuhitta...
Puhuja 2: Ei kai se ole tässä ollut ongelma.
Puhuja 0: Oli se ainakin, että on ollut ongelma. Mutta mennään siihen kohta.
Puhuja 0: Hänelle annettiin jatkopesti,
Puhuja 0: vaikka on
Puhuja 0: tiedetty, että hän on saanut varoituksen.
Puhuja 0: Ja sitten,
Puhuja 0: että Jan Vapaavuori, Olympiakomitean
Puhuja 0: puheenjohtajana,
Puhuja 0: hän on kommentoinut tässä semmoisessa tilanteessa, missä hän ei välttämättä ollut ihan perillä kaikesta, hänelle joko on tai ei ole sanottu kaikkea. Ja
Puhuja 0: näinpä
Puhuja 0: Tavallaan, että se looppi lähti kiristyy pikkuhiljaa,
Puhuja 0: ihan vapaavuoren
Puhuja 0: ympärille.
Puhuja 0: Mun mielestä tällainen keskustelu.
Puhuja 1: Kaikessa lyhykäisyydessään
Puhuja 1: tämä on keissi, jossa miehet käyttäytyvät kuin vitun miehet.
Puhuja 1: Näin se menee. Joku
Puhuja 1: rikas äijä törttöilee
Puhuja 1: ja sitten toinen rikas äijä puolustelee sen juttuja ja sen jälkeen ihmiset vaatii,
Puhuja 1: että astukaa alas, ne sanoo ensin, että en astu. No sitten toinen astuu alas, nyt sä olla Vesa, että vapaavuori, voisitko vähän astuaalaisia vapaavuoroja vai en. Ja sitten
Puhuja 1: OK, hyvä pelikerho siellä vaan pyörii.
Puhuja 1: Saunoissa on kaikki nimitetty vaan sinne ihan oikeasti, jos hoitajat vaatii lisää palkkaa, voitaisko ne ottaa vaikka näiltä joltain Olympiakomitean
Puhuja 1: hefeiltä ensiksi
Puhuja 1: katkaista sieltä. Olen
Puhuja 1: jotenkin aivan saakelin kyllästynyt tähän koko kuvioon, koska tämä on sellainen asia, joka mun mielestä on toistunut
Puhuja 1: historiassa
Puhuja 1: miljoona kertaa ja luulisi, että tästä olisi otettu opiksi, mutta ei.
Puhuja 1: Onko kenelläkään
Puhuja 1: mitään muuta sanottavaa tähän?
Puhuja 1: Täytyy sanoa se, että jos haluaa toisen sapekkaan puheenvuoron kuulla tästä aiheesta, niin mun mielestä tämän päivän
Puhuja 1: eli torstain ykkösaamussa
Puhuja 1: Ilta-Sanomien
Puhuja 1: urheilun
Puhuja 1: urheilutoimituksen esihenkilö
Puhuja 1: Vesa Rantanen tai joku tämän niminen tyyppi, niin se heitti myös aika tiukkaa
Puhuja 1: tavaraa
Puhuja 1: siellä ykkösaamussa. Kuuntelin ihan näin, että jumalasta nyt on suoraa puhetta. Jos haluaa toisen tällaisen
Puhuja 1: sapeckaan kulman tähän koko caseen vielä
Puhuja 1: urheilunäkökulmasta,
Puhuja 1: niin suosittelen tätä Vesa Rantasen
Puhuja 1: haastattelun kuulemista. Rantasenhan sanoi, että urheilua pitkään seuranneena tämähän ei yllätä. Mun mielestä oli ilahduttavaa myös, miten se vähän
Puhuja 0: ihan pikkuruiseen
Puhuja 0: kuuluu se tärkeys sieltä yleistoimittajan
Puhuja 0: äänestä, kun Rantanen plastasi menemään.
Puhuja 0: Ei yhtään kuunnella, mitä häneltä edes
Puhuja 1: sieltä. Niin se vapaavuori kertoi sen kanssa itsekin. Niin ja saa vähän heiltä kysyttykin. Mikä on mun mielestä pöyristyttävä, on se, että kun tämä tuli, että on toinenkin häirintätapaus ja vapaavuorilta kysyttiin, että tuliko tämä ilmi tämän Lehtimäen tapauksen
Puhuja 1: vanavedessä tai seurauksena?
Puhuja 1: Ja vapaavuori sanoi, että ei, joten voiko tästä päätellä, että tämäkin on joku asia, mikä on heillä ollut jo aikaisemmin tiedossa
Puhuja 1: ja siihen ei sitten ole tai on ehkä puututtu omien
Puhuja 1: takana.
Puhuja 2: Se selvitys.
Puhuja 2: Tässä
Puhuja 2: on kaksi eri asiaa. Tässä on
Puhuja 2: tapa miten toimitaan juridisesti ja tapa mikä on
Puhuja 2: moraalisesti tai julkisuuskuva kannalta oikein.
Puhuja 2: Juridisestihan tässä ei käsittääkseni ole tapahtunut
Puhuja 2: mitään väärin. Tämmöinen
Puhuja 2: lehtimäki on käyttäytynyt
Puhuja 2: väärin, siitä on valitettu.
Puhuja 2: Sitten työnantaja on selvittänyt asiaa ja antanut varoituksen.
Puhuja 2: Tämä on niin kuin tietämättä mitä siitä on jo tapahtunut mutta hän on kuitenkin saanut sanktion.
Puhuja 2: Ja sitten tässä
Puhuja 2: eri ledissä on saatu tätä työoikeuden proffia. Sinänsähän se että
Puhuja 2: vaikka olisi varoitus, niin se ei
Puhuja 2: automaattisesti estä esimerkiksi sinun valitsemista
Puhuja 2: omassa
Puhuja 2: työtehtävässäsi, että saat toisen neljän vuoden tai viiden vuoden pätkän. Sehän ei ole automaattinen. Eikä
Puhuja 2: myöskään tästä varoituksesta, niin siitä ei lain mukaan
Puhuja 2: kerrota esimerkiksi työyhteisössä,
Puhuja 2: saati sitten
Puhuja 2: julkisuudessa. Sinänsä sen asian
Puhuja 2: salaaminen
Puhuja 2: tässä mielessä, että sitä ei kerrota
Puhuja 2: lehdissä, niin se on ihan oikein. Mutta se mistä vapaavuori tässä
Puhuja 2: tavallaan mokannut on se, että
Puhuja 2: kun... Lehtimäki on valittu
Puhuja 2: kakkoskaudelle,
Puhuja 2: niin tästä varoituksesta ja häirinnästä tiesi ainoastaan olympiakomitean
Puhuja 2: kuin johtajisto, jossa on kolme tyyppiä.
Puhuja 0: Ja henkilöstöjohtaja
Puhuja 0: ja työpsykologia. Kyllä.
Puhuja 2: Sitten kuitenkin tämän valinnan jatkaa, niin he tekivät Olympiakomitean
Puhuja 2: hallitus, joka on paljon laajempi.
Puhuja 1: Jotta eivät tienneet? Kyllä he eivät tienneet.
Puhuja 2: Ja tavallaan sen
Puhuja 2: puheenjohtajiston olisi pitänyt ilman muuta kertoa tästä varoituksesta
Puhuja 2: hallitukselle. Koska
Puhuja 2: nehän tekevät arvioinnin, että onko tämä varoitus sellainen, joka estää sen jatkokauden. Ja tätä ei tehty. Ja tämä on se iso moka.
Puhuja 2: Se että siellä on toinen samaan aikaan, niin sehän nyt on tässä selvästi prosessissa ja tavallaan hoidetaan sen prosessin mukaan.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: eiköhän tuota...
Puhuja 2: Nythän nämä
Puhuja 2: puheenjohtajiston jäsenet selittää, että siitä varoituksesta ei olisi voinut kertoa hallitukselle mutta tästä nyt on hyvin... Totta helvetessä pitää voida kertoa jos ne ovat tekemässä tämmöistä valintaa. Mutta
Puhuja 2: kaikki tämä että vaikka olisi toimittu
Puhuja 2: lain kirjaimen mukaan
Puhuja 2: mutta onhan tämä nyt... Minun on vaikea ymmärtää,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: miksi tällaista yritetään salata
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: kerrotaan tietoa tipoittain kun tämä tulee julki.
Puhuja 2: Tämmöinen kummallinen veivaus.
Puhuja 2: Pieni pupu pannaan päähän
Puhuja 2: hiekkakoloon ja toivotaan, että
Puhuja 2: susi menee ohi, että kukaan ei huomaa. Tämä
Puhuja 2: on vain hoidettu niin käsittämättömän huonosti.
Puhuja 1: Mielestäni tässä maailmanajassa
Puhuja 1: pitäisi olla ihan kaikille jo selvää, miten tällaiset tapaukset hoidetaan
Puhuja 1: eli moraalinen
Puhuja 1: näkökulma edellä.
Puhuja 2: Joo,
Puhuja 2: eikä Venäjän lakikirjon taakse.
Puhuja 1: Juridisesti ei ole varmaan mitään ongelmaa, saa Nokian renkaiden kanssa
Puhuja 0: Venäjän bisneksissä, mutta moraalisesti siinä nyt vaan näyttää olevan. Aivan, kyllä mä vastustan sitä, että ruvetaan prosessia ulkopuolelta hoitamaan asioita, että
Puhuja 0: siinä tilanteessa keksitään, mitä nämä hommat hoidetaan. On hyvä, että meillä on selkeät
Puhuja 0: pykälät,
Puhuja 0: että miten nämä käsitellään.
Puhuja 2: Mä ehkä ehkä enemmän siitä tilanteesta, kun tämä tuli julki. Silloin, mutta ylä kertoi tästä ensimmäisen kerran viime perjantaina.
Puhuja 1: Kaikenlaista ihmeelliselittelyä
Puhuja 2: on. Sen jälkeen pitäisi olla hyvin selkeät
Puhuja 2: Pitäisi sekin olla prosessi. Mutta sittenhän pitäisi kertoa kaikkea, eikä ruveta kiistelemään ja vähän tätä asiaa. Mutta kuitenkin...
Puhuja 0: Ei asioita pysty noin vain heittelemään
Puhuja 0: lambsin pressi
Puhuja 0: tilaisuuteen ja vaan kaikkia
Puhuja 0: häidentäkeissejä
Puhuja 0: avaamaan.
Puhuja 0: Voi olla, että näin tehdään, mutta ei se ainakaan yksinkertainen kysymys ole, että mitä saa sanoa. Ihminen, joka on asemassa, jossa hän kuulee yksityisiä tietoja. Ei se yksinkertainen kysymys missään nimessä. On, ja laki myös ihan määrää, mikä on valmennuksen juttu. Selvästi ei ole Olympiakomitean
Puhuja 1: jäsenet
Puhuja 1: eli erilaiset urheilujärjestöt
Puhuja 1: eivät ole olleet tyytyväisiä tähän tapaan, jolloin olympiakomitea on nyt tätä asiaa hoitanut.
Puhuja 1: Muun muassa jääkiekkojärjestö,
Puhuja 1: nehän nyt erosivat olympiakomiteasta.
Puhuja 1: Kyllä sekin on mun mielestä indikaattori siihen.
Puhuja 1: Jotenkin, tiedättekö,
Puhuja 1: varsinkin, kun puhutaan... Nyt on viime vuosina puhuttu niin paljon siitä kaikesta
Puhuja 1: mädästä, mitä
Puhuja 1: monilla eri aloilla on tapahtunut, mutta myös paljon urheilun parissa.
Puhuja 1: Jotenkin se on niin selvää, että siellä kentällä se
Puhuja 1: muutos
Puhuja 1: kyte ja kuplii ja siellä mennään jo täyttä vauhtia siihen uuteen häirintävapaaseen
Puhuja 1: alistamisvapaaseen
Puhuja 1: maailmaan
Puhuja 1: ja sitten nämä
Puhuja 1: olympiakomitean hefet jotenkin vielä, nitisten ja natisten pitää kiinni niistä vanhoista rakenteista, niin kyllä tässä on
Puhuja 1: siellä pitäisi toimia moraalisemmin kuin missään muualla. Nämä tyypit, jotka antaa moraaliset ohjeet muille. Tää
Puhuja 1: on Tytti Viikarikeissi
Puhuja 0: All Overague. Viime kysymys tähän liittyen on...
Puhuja 1: Kuka se edes on?
Puhuja 0: Mun viimeinen kysymys liittyen ahdisteluun,
Puhuja 0: tai siis en halua puhua tästä ahdistelusta,
Puhuja 0: on
Puhuja 0: politiikan ja urheilun risteäminen toisiinsa.
Puhuja 0: Miksi Suomessa on semmoinen joku ihmissysteemi, missä selkeästi presidentiksi
Puhuja 0: aikova vapaavuori käy mutkan Olympiakomiteassa.
Puhuja 0: Sauli Niinistö, joka aikoo presidentiksi, kävi mutkan jalkapalloliitossa,
Puhuja 0: joka kunnanvaltuustossa
Puhuja 0: on yleensä kokoomuslaisten
Puhuja 0: joku ihme porukka, joka on sen
Puhuja 0: paikallisen jäähallin
Puhuja 0: takuumiehiä.
Puhuja 0: Mikä
Puhuja 0: tämä
Puhuja 2: ihmeyhteys on? Ei se ole mikään ihmeyhteys. Kaikki
Puhuja 2: kansanedustajat
Puhuja 2: istuu
Puhuja 2: erilaisten kansalaisjärjestöjen
Puhuja 2: hallituksissa ja hallinnossa.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sehän
Puhuja 2: on Muistiliitossa
Puhuja 2: tai Näkövammaisten
Puhuja 2: keskusliitossa
Puhuja 2: tai missä tahansa.
Puhuja 2: Koska suomalaiset rakastaa
Puhuja 2: urheilua tai jokaista jakamaan urheilua vaan
Puhuja 2: nimenomaan huippu-urheilua.
Puhuja 2: Kaikkien halutuivat paikat ovat
Puhuja 2: nämä ylin olympiakomitea
Puhuja 2: tai jääkiekkoliitto tai jalkapalloliitto, mitkä ovat suomalaisten
Puhuja 2: rakastamia
Puhuja 2: lajeja. Sinne
Puhuja 2: kun pääsee niin
Puhuja 2: sitä ajatellaan,
Puhuja 2: että
Puhuja 2: se
Puhuja 2: on
Puhuja 2: hyvä
Puhuja 2: PR-raha.
Puhuja 2: Yleensähän poliitikoille on siinä mielessä turvallista että yleensä
Puhuja 2: urheilusta,
Puhuja 2: vaikka
Puhuja 2: urheiluun
Puhuja 2: menisi huonosti, niihin ei
Puhuja 2: syytä sitä johtoa. Tai sitä poliitikkoa siellä. Johto pääsee kuviin ja antaa mitaleja. Mutta jos menee hyvin niin se on pelkkää plussaa. Ja siitä suorituksesta
Puhuja 2: on pitkänmäen keihäskaaresta
Puhuja 2: ehkä kolmas osa olympiakomitean kuin johtajan ansiosta. Mietin sitä, kun minun näkökulmasta,
Puhuja 0: kun ihminen,
Puhuja 0: vaikka joku vapaavuori,
Puhuja 0: kun hän silleen, että musta tulee nyt joku olympiakomitean tyyppi, mulle hän astuu johonkin ihmeen ja häviää olemasta.
Puhuja 0: En mieti sen jälkeen vapaavuorota enää ollenkaan.
Puhuja 0: Mutta poliitikon näkökulmasta, onko tämä silleen, että
Puhuja 0: kun hän astuu tähän maailmaan, yhtäkkiä onkin jotain
Puhuja 0: yleisöä,
Puhuja 0: äänestäjäryhmiä
Puhuja 0: tai muita, jotka ovat
Puhuja 0: tosi olennaisia. Hän tulee heille näkyväksi.
Puhuja 2: Ehkä. Saadaan siitä julkisuutta ja se on hyvä jalusta, millä esiintyä. Luulen, että siinä on myös se, että kyllä
Puhuja 2: monet oikeasti tykkäävät urheilusta. Siinä on myös se, että se on siistiä.
Puhuja 0: Rakastan urheilua, mutta ei minua kiinnosta ne järjestöt siinä ympärillä juuri yhtään. Paitsi Hyvinkään palloseura.
Puhuja 2: Jos pyörittäisiin Hyvinkään palloseuran
Puhuja 0: hallitukseen, niin totta kai menisi. En lähtisi mihinkään vapaaehtoisesta enää ikinä. Se on
Puhuja 0: hirveätä. Rääkkiä.
Puhuja 2: Okei. Alma on ainakin silmät pyöreänä.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: lähdette
Puhuja 0: pienten junioreiden
Puhuja 0: jalkapallopeliin
Puhuja 0: kannustamaan, jota siinä ehkä sitten taas, kun otin mukaan, että
Puhuja 0: kiva viettää
Puhuja 0: keväistä sunnuntaipäivää
Puhuja 0: siellä ja hömpsyttelette
Puhuja 0: lapsilta piilossa.
Puhuja 0: Milläs
Puhuja 0: tarinoilla ei tuolla viihdytätte
Puhuja 0: kanssa
Puhuja 0: katsojia?
Puhuja 1: Mä olen nyt jotenkin sellaisessa, että pyhässä vihassa palan jotenkin tässä penkissä kaikki viime viikkojen
Puhuja 1: tapahtumat,
Puhuja 1: mukaan lukien vielä esimerkiksi Will Smithin Törttööljy jossain Oskareissa ja muussa, niin mä
Puhuja 1: vaan tarjoillen silleen
Puhuja 1: itsereflektion
Puhuja 1: mahdollisuutta kaikille. Sitä suosittelen.
Puhuja 0: Erittäin hyvä. Ei muuta.
Puhuja 0: Olisin halunnut puhua Will Smithistä.
Puhuja 0: Sehän ei todellakaan ollut aitolyönti.
Puhuja 2: Ennen kattelin ihan loppua. Olen katsonut kuusi jaksoa. Netflixissä on
Puhuja 2: sarjainventingana.
Puhuja 1: Olen kuullut siitä. Se on
Puhuja 2: siis tämmöinen tositapahtumiin
Puhuja 2: pohjaava
Puhuja 2: nuori, vähän yli parikymppinen
Puhuja 2: nainen New Yorkissa joskus viisi-kuusi vuotta sitten.
Puhuja 2: Hän päätti olevansa saksalainen perjantai, jolla olisi viisikymmentä tai kuusikymmentä miljoonan euron. Tämä on tämä
Puhuja 2: säätiö isältään tai perheltään.
Puhuja 2: Ja nyt vaalilta säätiö on Euroopassa.
Puhuja 2: Hän vietti
Puhuja 2: itse
Puhuja 2: elämää New Yorkissa ja oli täysin penditön
Puhuja 2: tai sentitön ja pystyi tavallaan...
Puhuja 2: Käytti
Puhuja 2: rahaa ihan määrättömästi, sai sitä eri keinoilla, sai kavereita maksamaan.
Puhuja 2: Sille oli haaveena perustaa oma
Puhuja 2: klubi,
Puhuja 2: mitä varten hän oli lainaamassa
Puhuja 2: neljäkymmentä miljoonaa dollaria perustaakseen
Puhuja 2: eksklusiivisimman
Puhuja 2: klubin New Yorkin keskustaan.
Puhuja 2: Ja se melkein sai ne rahat, mutta sitten se tavallaan korttitalo romahti ja hän joutui
Puhuja 2: petoksesta
Puhuja 2: oikeuteen ja joutui vankilaan.
Puhuja 2: Ja sitten selvisi, että hän aasi on Saksalainen, ja se on tosiaan täysin rahaton.
Puhuja 2: Pystyy vain luomaan itsestään
Puhuja 2: tämmöisen jetsä-hahmon,
Puhuja 2: joka pääsi hämmästyttävällä tavalla
Puhuja 2: piireihin.
Puhuja 2: Sari ärsyttää ihan suunnattomasti ja samaan
Puhuja 2: aikaan
Puhuja 2: se
Puhuja 2: että
Puhuja 2: hauskaa.
Puhuja 2: Joka jakso alkaa,
Puhuja 2: siinä on teksti, että tämä tarina on täysin tosi paitsi ne kohtaukset jotka ovat täysin keksittyjä.
Puhuja 2: Ja
Puhuja 2: sitten jotenkin kiinnostuin tästä
Puhuja 2: ja lueskelin että
Puhuja 2: siinä on... Mitkä kaikki siitä on keksittyä?
Puhuja 2: Siinä on päähenkilönä Anna, mutta sitten siinä on toimittaja, joka skootppasi tämän jutun
Puhuja 2: New York Magacynessä
Puhuja 2: kuusi vuotta sitten. Ja se naista on tehty toinen päähenkilö. Hän on viimeisinään raskaana ja selvittää tätä
Puhuja 2: keissiä
Puhuja 2: pala palalta.
Puhuja 2: Varsinkin sen
Puhuja 2: toimittajan työskentelyyn.
Puhuja 2: Kyseinen toimittaja on myös tämän tv-sarjan tuottaja. Siihen on rakennettu vaikka minkälaista fiktiota siihen, mitä kaikkea se toimittaja on tässä
Puhuja 2: oikeasti tehnyt ja mikä on totta ja mikä ei. Kyllä mä silti uskallan suositella. Vaikka se ärsyttää, he on liian pitkä. Mutta on siinä jotain kiehtovaa silti.
Puhuja 0: Mulla on myös
Puhuja 0: striimaus aiheeseen suosituksia.
Puhuja 0: Kerrosta toiseen ilahduttaa se, että Marvel ei muutu paskaksi, vaan
Puhuja 0: se onnistuu. Eilen tuli julki ensimmäinen jakso uudesta Moon Night-sarjasta Disney Plussalla, yksi jakso takaa. Se oli todella hyvä. Se oli erittäin
Puhuja 0: vähän semmoinen jännä sekoitus.
Puhuja 0: Se supersankari siinä on
Puhuja 0: ihan minispoeri,
Puhuja 0: vähän niin kuin mieleltään järkkynyt
Puhuja 0: heppu,
Puhuja 0: jonka sisällä ehkä... Jotenkin sitä ei oikein selitetä, ei tiedä, mutta sisällä asuu
Puhuja 0: jollakin tavalla
Puhuja 0: muinaiseen Egyptiin liittyvä superhahmo
Puhuja 0: nimeltä Moonite.
Puhuja 0: Siinä on vähän Indiana Jones-henkeä.
Puhuja 0: Sitten semmoista kauhuleffa. Tosi hyvä koko perheen
Puhuja 0: Marvel
Puhuja 0: supersankurijuttu, todella hyvä. Ja sitten toinen ihan lemppari.
Puhuja 0: Kukaan ei usko, että se on niin hyvä kuin se on. Mutta nyt tuli Netflixiin uusi kausi Drive to Survive Formula
Puhuja 0: yksi sarja, joka on paras tapa katsoa formuloita. Se on aivan mahtava. Se tekee niistä kisoista
Puhuja 0: semmoista draamaa, semmoista
Puhuja 0: saippua oopperasta.
Puhuja 1: Huomasi, että sä kuulut, että formulat on ihan canceld?
Puhuja 0: On, on siis ihan varmasti hirveää, joo saastuttavaa brmistelyä.
Puhuja 0: Kyllä kyllä, allekirjoitan
Puhuja 0: kaiken
Puhuja 0: kritiikin. Mutta se sarja on
Puhuja 0: aivan upea. En pidä formulaista ollenkaan, enkä mistään autohommista. Se sarja on
Puhuja 0: miesten saippua oopperaa. Se on mahtavaa. Suosittelen Drive to Survive Netflixille ja
Puhuja 0: Mun Night
Puhuja 0: Disney Plussalla.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä viikolta. Kiitos Alma O Ali. Kiitos. Kiitos Marko Junkkari. Kiitos. Mun nimi on Tuomas Peltomäki, äänenkuvan ja kaiken muun mahtava meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Muistakaa laittaa niitä tähtiä siellä Spotifyssa, koska siellä on nyt se tähtihomma please.
Puhuja 0: Ja me kuullaan taas
Puhuja 0: ensi viisi.
Puhuja 2: Se
Puhuja 0: kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuuudenhullu päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.