Puhuja 0: Ja tervetuloa Helsingin Sanomien Uutihaportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina kahdeksas
Puhuja 0: päivä.
Puhuja 0: Syyskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta
Puhuja 0: kaksikymmentäkaksi hetki meni. Mun nimi on Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingin Sanomien
Puhuja 0: podcast-studiossa
Puhuja 0: ovat
Puhuja 0: Helsingin Sanomien politiikan
Puhuja 0: toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari.
Puhuja 0: Hei Marko.
Puhuja 0: No hei Tuomas. Mähän yritän erilaisilla variaatioilla aina saada se, että itseäni yllättäisin.
Puhuja 0: Olet politiikan toimittaja.
Puhuja 0: Mutta mikä mua yllättää todella on se, että meillä on täällä
Puhuja 0: Helsingin Sanomien tutkivan journalismin
Puhuja 0: tuottaja Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Hei Salla. Hei, Tuomas! Sä oot ensimmäistä kertaa. Niin onkin. Mä oon odottanut. Mä aloitin helmikuun alussa Hesarissa. Mä olen koko ajan miettinyt,
Puhuja 2: milloin sä pyydät mut tänne. Koska mehän ollaan oikeassa
Puhuja 2: elämässä myös kavereita. Olen vähän ihmetellyt tätä pitkää
Puhuja 0: hiljaisuutta. Pitkä hiljaisuus johtuu. Onko meidän kaveruudesta? Ihanaa.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: keskustellaan
Puhuja 0: energiakriisistä.
Puhuja 0: Suomen valtio pelasti Fortumin kymmenen miljardin
Puhuja 0: pelastus paketilla. Toki siitä murusia meni myös muille energiayhtiöille,
Puhuja 0: mutta Fortumin ympärillä pyörii
Puhuja 0: Suomen osalta koko
Puhuja 0: kauhistuttava
Puhuja 0: energiatilanne.
Puhuja 0: Keskustellaan
Puhuja 0: siitä.
Puhuja 0: Myös puhumme Jalis Harkimosta, joka Helsingin Sanomien viime sunnuntain ilmestyneen laajan artikkelin mukaan
Puhuja 0: oli jo kovasti matkalla USA:n pakotelistalle
Puhuja 0: hänen jäähalli
Puhuja 0: ja Venäjä-yhteyksien
Puhuja 0: vuoksi. Mutta mystisesti hän siltikin
Puhuja 0: asteli tämän pakotelistan
Puhuja 0: ohi. Mikä oli tämä kuvio? Kertoo
Puhuja 0: Salla, joka jutun tuottajana
Puhuja 0: seurasi hyvin läheltä
Puhuja 0: tätä casea. Ja vielä puhutaan turkistarhauksesta.
Puhuja 0: Maa ja metsätalousministeri
Puhuja 0: Antti Kurvinen vieraili tällä viikolla turkistarhalla
Puhuja 0: ja sen jälkeen naureskeli sille
Puhuja 0: parahdukselle, joka pääkaupunki
Puhuja 0: kuplasta
Puhuja 0: kaikui.
Puhuja 0: Ja lopuksi vielä hyviä keskustelun aiheita pitkien
Puhuja 0: epämukavien
Puhuja 0: hiljaisuuksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: aloitetaan tästä energiakriisistä.
Puhuja 0: Tiedostaen, että edelleen
Puhuja 0: supermonimutkainen
Puhuja 0: aihe. Tänään muun muassa Helsingin Sanomissa julkaistiin
Puhuja 0: asiasta
Puhuja 0: niin mainio
Puhuja 0: Alexandherolinin
Puhuja 0: juttu, jossa selitettiin tämä koko vakuus ja
Puhuja 0: johdannaismarkkinakuvio.
Puhuja 0: Se oli niin kuin olisi
Puhuja 0: yhtäkkiä pätkästy lukemaan jotain
Puhuja 0: pidempää matematiikkaa tai algebraa tai alkemiaa tai jotakin. Se oli todella vaikuttavaa
Puhuja 0: ja upeaa.
Puhuja 0: Mä haluaisin itse yrittäisi summata tätä
Puhuja 0: energia kuviota, mutta ehkä mä vähän luovutan, Marko,
Puhuja 0: sulle. Kiitos.
Puhuja 1: Kiitos Tuomas siitä. Se oli tosi hyvä se Aleksi juttu.
Puhuja 1: Olin siis taloustoimituksen pomo silloin vuonna kaksituhatta
Puhuja 1: kahdeksan.
Puhuja 1: Ja koitin ymmärtää, mitä Jenkeissä tapahtui. Opiskelin
Puhuja 1: erilaisia
Puhuja 1: johdannaishäkkyyröitä.
Puhuja 1: Ja silloin vannoin, että ne ovat helvetin
Puhuja 1: koneita. Ei sitä pitäisi kaikkien pysyä kaukana.
Puhuja 1: Mutta nämähän on siis se Aleksi juttu liittyen
Puhuja 1: näihin johdannaishäkkyreihin.
Puhuja 1: Ei ole...
Puhuja 1: Se juttu oli todella hyvä.
Puhuja 1: Johdanaiset ovat maailman monimutkaisempia. Mutta se perusajatushan on hyvin yksinkertainen,
Puhuja 1: minkä se Aleksin jutussa hyvin
Puhuja 1: selitti.
Puhuja 1: Jos
Puhuja 1: siinä on joku taho, joka tavallaan myy vaikka
Puhuja 1: Fortumitapas
Puhuja 1: tulevaa sähköntuotantoa
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: esimerkiksi esimerkiksi kemianalan
Puhuja 1: yritys joka
Puhuja 1: ostaa sähköä. Koska firmat tykkää siitä, että niillä on jonkinlainen näkymä
Puhuja 1: tuleviin kuluihin ja näin, niin se on kiva.
Puhuja 1: Kemian tiedosta voi vaikka sopia, että ne
Puhuja 1: saavat sähköä ensi kuussa tai ensi vuonna tietyllä hinnalla.
Puhuja 1: Eli
Puhuja 1: he myyvät ja ostavat sähköä, jota ei vielä ole. Se on tulevaisuudessa
Puhuja 1: toimitettavaa sähköä.
Puhuja 1: Ja koska kehenkään ei voi tietenkään luottaa, sen pitää olla vakuus. Jos Fortum
Puhuja 1: esimerkiksi
Puhuja 1: myy
Puhuja 1: syyskuussa kaksituhatta kaksikymmentäkolme
Puhuja 1: toimitettavan
Puhuja 1: sähkön
Puhuja 1: kemianyhtiölle,
Puhuja 1: niin sen kemianyhtiön pitää voida luottaa siihen, että se varmasti saa sen
Puhuja 1: sähkön ja
Puhuja 1: varmistetaan, että hinta on se, mitä on etukäteen vuotta aikaisemmin sovittu. Joo,
Puhuja 1: vielä.
Puhuja 1: Mietin
Puhuja 0: Nyt tulee jotain. Suomi, että ne on hirveän vuodet.
Puhuja 1: Ei ole syttynyt. Mietin vain, että voiko tätä
Puhuja 1: ministerin omistusta. Mutta kyllä siis se...
Puhuja 1: Siis nämähän ovat julkisia. Ministeri ilmoittaa siellä. Se löytyy suoraan hänen nettisivuiltaan,
Puhuja 1: ministerin sidonnaisuudet, ja se kertoo, että hän omistaa monta sagaforsin osaketta. Satakaksikymmentä miljardia. Kännyyt ei vissiin ollutkaan. Tuhat euroa.
Puhuja 1: Koska se on
Puhuja 1: avointa, hän ei peittele omistustaan.
Puhuja 1: Ja että hän vierailee sagaforssilla
Puhuja 1: hakemassa
Puhuja 1: pohjalaisia irtopisteitä, niin eihän se sinänsä hyödytä sagaforssia yhtään. En näe tässä minkäänlaista moraalista ongelmaa.
Puhuja 0: Näistä Suomessa kaikki
Puhuja 2: Että me mietimme
Puhuja 2: sitä,
Puhuja 2: että onko se nyt just se omistus ja miten se menee pykälien mukaan. Sitten tietysti sitä voi ehkä laajemmin
Puhuja 2: ajatella sillä tavalla,
Puhuja 2: että onko ministerin
Puhuja 2: tehtävä ja missä määrin nostaa yksittäisiä
Puhuja 2: yrityksiä. Varmasti
Puhuja 2: jossain määrin on, koska yritykset ovat osa yhteiskuntaa.
Puhuja 2: Niissäkin pitää vierailla ja pitää tuntea
Puhuja 2: omaa toimialansa.
Puhuja 2: Sittenhän se helposti menee
Puhuja 2: mainosmiehen hommien puolelle.
Puhuja 2: Juuri
Puhuja 0: tällä
Puhuja 0: kellonlyömällä
Puhuja 0: tajusin, että tämähän on yksi aamupalakohu.
Puhuja 1: Tässä oli se, ainakin Twitteristä oli näkevinäni, että tämän kurviskohun
Puhuja 1: takia nyt on jälleen kerran
Puhuja 1: tällainen
Puhuja 1: kansalaisaloite turkistarhauksen
Puhuja 1: kieltämisestä. Se yritti viisikymmentä tonnia tänä aamuna.
Puhuja 0: Olikohan juuri tämä sama
Puhuja 0: kansalaisaloite, tämä för free Europe?
Puhuja 2: Mutta kyllähän se turkisala
Puhuja 2: sinänsä...
Puhuja 2: Jos lähtisin
Puhuja 2: johdannaismarkkinoilla,
Puhuja 2: veikkaan vain tästä, niin sanoisin, että varmaan ajan kysymys, milloin
Puhuja 2: turkistarhaus
Puhuja 2: ajetaan alas. Voi käydä
Puhuja 2: toisinkin. Mutta jos katsoo kansainvälisiä
Puhuja 2: trendejä,
Puhuja 2: miten Euroopassa esimerkiksi on mennyt. Tämä on myös ehkä
Puhuja 2: semmoista
Puhuja 2: tietynlaista
Puhuja 0: kamppailua vääjäämättömäksi. Kurvinehan sanoi, että tämä ei eroa liha ja maidon tuotantoalasta
Puhuja 0: millään tavalla, jos
Puhuja 0: ymmärrän, mitä hän sillä havittelee.
Puhuja 0: Mutta mitä te olette mieltä tästä?
Puhuja 0: Turkista nyt kuitenkaan ei enää missään päin maailmaa käytetä
Puhuja 0: suojautuakseen
Puhuja 0: talven kylmyyttä
Puhuja 2: vastaan. Jos me ajatellaan,
Puhuja 2: että eläimenkin elämä ja hyvä elämä on arvokasta,
Puhuja 2: niin sitä me tietysti tasapainoillaan siinä, että missä määrin kuitenkin meille esim. Ruoan saaminen on
Puhuja 2: välttämätöntä ja missä määrin tarvitaan
Puhuja 2: sitä
Puhuja 2: eläintaloutta. Mutta turkiksethan nyt on kuitenkin
Puhuja 2: tarpeeton ihmiselle
Puhuja 2: lähtökohtaisesti. Se on puhtaasti
Puhuja 2: esteettinen asia,
Puhuja 2: Käsittääkseni...
Puhuja 2: Väistetinen
Puhuja 2: mieluummin. Kuka mistäkin? Kuka mistäkin raajoja
Puhuja 0: hartioilla.
Puhuja 2: Onko koronan varma? Sinulla voisi olla iso
Puhuja 2: turkisviitta.
Puhuja 1: Kyllä olen myös ihan täysin varma, että turkistarhaus kielletään myös Suomessa seuraavan kymmenen vuoden kuluessa. Ehkä nopeammin. Viisi-viisi vuoden kuluessa. Mielestäni oli tosi mielenkiintoista, kun on olemassa
Puhuja 0: För free Europe
Puhuja 0: kansalaisadressi,
Puhuja 0: jota muun muassa Animalia
Puhuja 0: ajaa.
Puhuja 0: Tämä
Puhuja 0: on ei adressi, vaan tämä on
Puhuja 0: EU:n laajuinen kansalaisaloite.
Puhuja 0: Tämän
Puhuja 0: taustamateriaaleissa
Puhuja 0: tai millä nämä markkinoivat
Puhuja 0: tätä omaasa, siellä
Puhuja 0: sanotaan, että nyt on tavallaan ainutlaatuinen
Puhuja 0: mahdollisuus lopettaa
Puhuja 0: Euroopan
Puhuja 0: laajuisesti, koska koronan seurauksena on käynyt sillä tavalla,
Puhuja 0: että koska
Puhuja 0: koronavirus
Puhuja 0: leviää tosi herkästi vinkkitarhoilla,
Puhuja 0: niin sen takia monessa maassa turkistatarhaus on väliaikaisesti
Puhuja 0: pistänyt. Ainakin
Puhuja 1: Tanskassa tapetti vissiin siinä turkiseläimiä oikein aikaa. Kyllä, täällä laitettiin
Puhuja 0: pitkään säppiin
Puhuja 0: turkistarhat
Puhuja 0: ja sitten päätettiin, että okei, nyt kun ne on mennyt koronan takia säppiin, niin nyt itse asiassa
Puhuja 0: pistetään koko ala kiinni.
Puhuja 0: Tavallaan, että nyt olisi semmoinen sauma, että monet
Puhuja 0: turkistarhat
Puhuja 0: on jo varautuneet koronan vuoksi siihen, että heillä ei ole bisnestä, että he kehittää jotain muuta. Nyt olisi tavallaan heidänkin kannaltaan inhimillinen aika sitten jatkaa tätä väliaikaista turkis pannaa
Puhuja 0: ja muuttaa se pysyväksi?
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: käytännössähän
Puhuja 2: turkiksethan menee isolta osin
Puhuja 2: Kiinaan
Puhuja 2: ja sitten ennen myös Venäjälle, mä en tiedä, missä määrin sinne nyt on jatkettu myyntejä edelleen.
Puhuja 0: Miksi ne menevät Kiinaan?
Puhuja 0: Kiinan
Puhuja 0: johtaja on Nalle Puh, niin siellä on muotia pukeutua.
Puhuja 0: Sen niin kuin olla mukana Nallepuu.
Puhuja 1: Taaks Nalle Puhilla turkki?
Puhuja 2: Nallepuuhun.
Puhuja 2: Sinä keksit tuon päästäsi.
Puhuja 2: Pitää ymmärtää, kun me puhumme Antti kurvisesta ja turkistarhoista,
Puhuja 2: niin pitää ymmärtää, että keskustalla on puolueena muutama tällainen
Puhuja 2: elämänlanka, jota he pitävät hengissä. Toinen on turve
Puhuja 2: ja toinen turkikset. Tällaiset, jotka oikeasti, kun ruvetaan katsomaan
Puhuja 2: työllisyysvaikutuksia,
Puhuja 2: esimerkiksi ihan työpaikkoja, mitä ne luovat, niin nehän ovat, jos ei nyt lilliputteja, niin sanotaan kuitenkin hyvin
Puhuja 2: pieniä
Puhuja 2: osuuksia taloudestamme.
Puhuja 2: Näillä ei ole sellaista valtavaa taloudellista merkitystä, mutta niillä voi olla alueellisesti
Puhuja 2: ja poliittisesti
Puhuja 1: merkitystä. Ne myös symboloivat jotain. Nimenomaan se symboli merkitys on iso.
Puhuja 1: Turkistarahasto on keskustan ehkä tällainen
Puhuja 1: suurin pyhälihmä.
Puhuja 1: Siellä koetaan,
Puhuja 1: että tässä puututaan maaseudun
Puhuja 1: elämäntapaan
Puhuja 1: tavalla, joka ei käy.
Puhuja 2: Saako
Puhuja 2: tulla tällaisen yllätysaiheen tähän? Katso, mikä viesti tuli. Nuorisosäätiön
Puhuja 2: entinen toimitusjohtaja
Puhuja 2: Aki Haaro perui tunnustuksensa.
Puhuja 2: Oikeudenkäynti
Puhuja 2: peruuntuu.
Puhuja 2: Siis kaiken piti olla jo selvää.
Puhuja 1: No, kyllä tiesin tuon. Tiesit sen. Tai epäilet tämän. Onko se sinun juttu vai? Ei ole ennalta.
Puhuja 1: Epäilijä, että noin käy.
Puhuja 0: Okei. Ehkä meitä tähän nyt upota. Ei upota, mutta iso uutinen. Mielestäni turkista tarhat pitää lopettaa.
Puhuja 0: Haluan sanoa sen. Mielestäni eläimille pitää taata samanlaiset oikeudet kuin ihmisille.
Puhuja 0: Minulle tulee mieleen semmoinen,
Puhuja 0: joskus Ysärillä
Puhuja 0: oli tämmöinen ohjelma kuin Adventures.
Puhuja 0: Ehkä se oli nollarilla, mutta kuitenkin vuosikymmeniä sitten. Siinä Riku ja Tunna meni
Puhuja 0: johonkin afrikkalaiseen
Puhuja 0: todella syrjäiseen heimon vieraaksi.
Puhuja 0: Sillä heimolla oli semmoinen tapa, että kun lapsi oli syntynyt, siis vauva oli syntynyt ja kun se oli
Puhuja 0: muutamia kuukausia vanha, niin sen naama viileltiin,
Puhuja 0: Puukolla
Puhuja 0: koristeltiin se naama.
Puhuja 0: Muistan, kun katsoin sitä ohjelmaa, ja yritin sillä tavalla, että kaikilla
Puhuja 0: omat tapansa ja täytyy kunnioittaa muiden kulttuuria. Puolivälissä
Puhuja 0: sitä ajatusta, että tapaan, että ei, tämä on tyhmää paska ja tuo pitää lopettaa.
Puhuja 0: Mun mielestä turkistarhaus
Puhuja 2: on sama asia. Se on sama kuin vauvojen ja naamojen viiltelystä
Puhuja 2: Afrikassa.
Puhuja 0: Niin. Kunnioitsijat
Puhuja 0: loppuu johonkin.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: siinäkö
Puhuja 0: ehkä...
Puhuja 0: Sitten kun käymme
Puhuja 0: turkikset
Puhuja 0: harteilla ulos afrikkalaista vihakkosta
Puhuja 0: Puhaltelette vähän aikaa siinä kivellä.
Puhuja 0: Otatte, mitä Pohjanmaalla
Puhuja 0: juodaan, mikä on pohjanalaista
Puhuja 0: jotain?
Puhuja 1: Viime. Pontiikkaa
Puhuja 0: kai siellä juodaan, joo.
Puhuja 0: Otatte tömpsyn pontikkaa, varokaa sokeusvaara
Puhuja 0: on suuri.
Puhuja 0: Sitten rupeatte
Puhuja 0: matkaseuru
Puhuja 0: ennen
Puhuja 0: partnereille
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: auton kuljettajille kertomaan.
Puhuja 0: Siirtomaaherottyylisiä
Puhuja 0: juttuja. En tiedä, miksi tämä keskustelu meni tähän suuntaan.
Puhuja 0: Ruppaatko kertoa heille kuitenkin juttuja välttääkseni kiusallisia hiljaisuuksia.
Puhuja 0: Mistä heille kerrytti?
Puhuja 1: Aloita
Puhuja 2: sinä.
Puhuja 2: Kerron siitä, että lähdin tänä kesänä
Puhuja 2: kesälomareissulle
Puhuja 2: ja sitten aina sanon, että nyt luen jotain.
Puhuja 2: Luen
Puhuja 2: reissulla jotain semmoista
Puhuja 2: ei-asiasisältöistä,
Puhuja 2: jotain romaania, jotain jännittävää tai romantiikkaa
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: jotain sellaista, mikä irrottaa näistä Fortumeista ja turpeesta
Puhuja 2: ja kaikesta muusta.
Puhuja 2: Sitten kuitenkin käy niin, että löydän itseni
Puhuja 2: kirja kädessä
Puhuja 2: Italian rannalta.
Puhuja 2: Olen työkaverilta varastanut,
Puhuja 2: ei kerrota hänelle sitä.
Puhuja 2: Vuodelta kaksituhatta kuusi Michael Finngelin
Puhuja 2: kirjoittama kirja. Tunnetteko miehen?
Puhuja 2: Ei soita mitään kelloja. Hän oli New York Timesin
Puhuja 2: nuori, ehkä kolmekymppinen
Puhuja 2: toimittaja, joka
Puhuja 2: oli siis syöksynyt tällaiseen menestykseen tekemällä ulkomaanpreparijuttuja.
Puhuja 2: Siis käynyt
Puhuja 2: erilaisissa vaikeasti
Puhuja 2: saavutettavissa paikoissa ja tehnyt hienoja
Puhuja 0: juttuja. Matkarepportaanaseen?
Puhuja 2: Niin, tai siis
Puhuja 2: ulkomaan
Puhuja 2: toimittajaa. Tällaista Peatureenhenkistä
Puhuja 2: hienoa
Puhuja 2: kamaa.
Puhuja 2: Sitten hänellä kävi siinä semmoinen
Puhuja 2: tilanne, että
Puhuja 2: hän jäi kiinni.
Puhuja 2: Eli hän oli sepittänyt
Puhuja 2: omaan juttuunsa päähenkilön.
Puhuja 2: Eli päähenkilö, tällainen
Puhuja 2: kaakaoblantaaisin
Puhuja 2: työntekijä,
Puhuja 2: häntä ei oikeasti ollutkaan olemassa. Hän jäi siitä kiinni. Ja sitten hänen uraansa
Puhuja 2: crash.
Puhuja 2: Samaan aikaan toisaalla Meksikossa otetaan kiinni
Puhuja 2: sellainen pakosalla oleva perheenisä,
Puhuja 2: jota epäillään perheensä
Puhuja 2: raa'asta murhasta, murhasta kahden pienen lapsen ja
Puhuja 2: vaimonsa murhasta.
Puhuja 2: Käy ilmi, että tämä mies on esiintynyt
Puhuja 2: Michael Finkelinä
Puhuja 2: New York Timesin toimittajana
Puhuja 2: siellä pakoreississulansa.
Puhuja 2: Erittäin onnistuneesti, kunnes hänen valheensa kasvoivat liian suuriksi ja hän jäi kiinni ja hänet vietiin
Puhuja 2: Yhdysvaltoihin vankilaan. Mutta tämä on se setting, josta tämä kirja lähtee
Puhuja 2: liikkeelle.
Puhuja 2: Ja sitten alkaa
Puhuja 2: tällainen
Puhuja 2: omien syntien läpikäynnin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: journalismin
Puhuja 2: ja
Puhuja 2: ihmisyyden. Nämä ihmiset tutustuvat toisiinsa. Se käy vankilassa tapaamassa sitä. Odota, ota. Eli on tämä Löfacsin toimittaja, joka on kirjoittanut tämän kirjan.
Puhuja 0: Hän
Puhuja 0: siinä käy ilmi sitä, miten hän on kusettanut ihmisiä
Puhuja 2: ja keksinyt päähenkilön omia juttujaan. Hän käy, hän tekee tilinpidon omasta
Puhuja 2: toiminnasta ikään kuin katsoo peräpeiliin.
Puhuja 0: Samalla hän myös kertoo tästä tyypistä, joka on esiintynyt hänenä. Joo, ja hän vankilassa tutustuu tähän
Puhuja 2: Irpean. Tämä on totta. Mitä hittaa? Siis tämä kirja oli, vaikka tämä on oikeasti melkein kaksikymmentä vuotta vanha, niin tämä oli todella jotenkin, ehkä journalistiminään, niin sitten erityisesti tykkäsi tästä,
Puhuja 2: niin todella kiehtova
Puhuja 2: tositarina.
Puhuja 2: Tämän nimi onkin true Story.
Puhuja 2: Toisin kuin se,
Puhuja 2: mistä hän oli jäänyt kiinni. True Story, mör the memoar Mea Kulppa.
Puhuja 0: Oho!
Puhuja 0: En
Puhuja 2: tiedä, löytyykö kirjastoista
Puhuja 2: jo lubear.
Puhuja 1: 2000-luvun alussa jäi New York Timesissa myös Alexander Blair niminen toimittaja kiinni siitä, että se oli eeppittänyt
Puhuja 1: kaikenlaista.
Puhuja 1: Väittänyt olleensa paikoissa ja sitten keksinyt siellä haastatteluja ja kaikenlaista muutakin.
Puhuja 1: Minäkin joskus luin aikaa sitten hänestä kirjan.
Puhuja 1: Mekin hassua siinä oli se, että näki
Puhuja 1: ihan suunnattomasti
Puhuja 1: vaivaa.
Puhuja 1: Ettei se siihen, että se ei mennyt niihin paikkoihin. Että se
Puhuja 1: piilotteli jossain New Yorkissa
Puhuja 1: pienessä asunnossa ja koitti muuta kautta selvittää millaista siellä lyseonssä jossain. Eikö se ollut helpompi mennä, vaan se menee sinne? Joskus rikoksen tekeminen on vaikeampaa.
Puhuja 0: Kunnilla Jarkko Martikaisen kappale kesälomakellarissa,
Puhuja 0: joka kertoo perheestä, joka kannattelee naapurille, joka lähtee kesäleelle, joka lähtee kesälomalla, että he menevät kellaaan.
Puhuja 0: Kunnes tapahtuu katastrofia, heidän koira sairastuu.
Puhuja 0: Ja sitten he joutuvat
Puhuja 0: häpeällisesti luovuttamaan ja viemään koiran eläinlääkäri ja kaikki paljastuu.
Puhuja 0: Nämä on mustalla.
Puhuja 0: Hämmentätää kyllä todella koskettava biisi.
Puhuja 0: Hyvä. Marko.
Puhuja 1: Olen
Puhuja 1: ja sitten aina junahdaamaan.
Puhuja 1: Löydän jonkun
Puhuja 1: genren ja jonkun kirjailijassa lukemaan sitä. Nyt olen päätynyt vakoilujajuttuihin.
Puhuja 1: Nyt olen lukenut pelkästään
Puhuja 1: viimeiset, varmaan puolitoista tai pari kuukautta pelkästään
Puhuja 1: fiktiivisiä vakoja tarinoita. Viimeisin, jonka olen laittanut, on tällainen amerikkalainen,
Puhuja 1: Oolen Stein Hower, joka on kirjoittanut tällaisia
Puhuja 1: Tämä on vähän tällainen ehkä John Lekarre tyyppinen kirjailija.
Puhuja 1: Hyvin monimutkaisia ja tavallaan
Puhuja 1: kiehtovia nämä
Puhuja 1: juonittelut ja agenttitarinat.
Puhuja 1: Ehkä tämä ero on se, että tässä on toisin kuin Lekareilla, jolla on
Puhuja 1: hienoja
Puhuja 1: henkilöhahmoja ja niillä tunteet ja inhimillisiä piirteitä. Tällä
Puhuja 1: uuden steinhawrilla
Puhuja 1: ne henkilöhahmot ovat aika kapoisia.
Puhuja 1: Ne ovat myös kiehtovia ne tarinat. Ne ovat niin sairaan monimutkaisia. Ne sijoittuvat. Kyllä se talo on nykyaikaa.
Puhuja 1: Tapahtuu suunnilleen kirjoittamaan
Puhuja 1: kirjoittamisen hetkellä. Luin tällaista...
Puhuja 1: Tämän nimi
Puhuja 1: oli Kairory Affair. Se sijoittuu
Puhuja 1: Pohjois-Afrikkaan
Puhuja 1: ja Lähi-itään tässä silloin, kun tämä
Puhuja 1: kansanosuuden
Puhuja 1: Arabian vallankumouksen aikaan.
Puhuja 1: Olen tullut neljä kirjaa viimeisen parin viikon aikana.
Puhuja 1: Joka kirjassa juoni on aina niin sairaan monimutkainen. Musta tuntuu, että
Puhuja 1: lopussa
Puhuja 0: Olen Stein Hower. Olen Stein Hower.
Puhuja 0: Dekkareiden
Puhuja 0: johdannaiskirjailija.
Puhuja 0: Mulla on kaksi suositusta.
Puhuja 0: Eka on semmoinen, että teidän täytyy luottaa muhun ja kuunnella tämä, vaikka kenenkään ei tee mieli kuunnella tätä. Myöskään mun ei tehnyt mieli kuunnella tätä, mutta onneksi kuuntelin sellainen kuin Hunting War Head, CPC:n eli Kanadan
Puhuja 0: Yle,
Puhuja 0: heidän tekemän podcast-sarja,
Puhuja 0: muistaakseni kuususalainen,
Puhuja 0: kertoo
Puhuja 0: näistä internetistä
Puhuja 0: toimivista lapsipornan ringeistä.
Puhuja 0: Hyvin vastenmielinen aihe. Tämä sarja on tehty sillä tavalla, että vaikka on näin vastenmielinen ja luotaantyöntävä aihe, sen pystyy kuuntelemaan
Puhuja 0: vajoamatta
Puhuja 0: itseinhonia,
Puhuja 0: synkkyyden maisemiin.
Puhuja 0: Se kertoo todella mielenkiintoisesti
Puhuja 0: norjalaisesta
Puhuja 0: hakkerista, joka lähti paljastamaan
Puhuja 0: tämmöistä Tor-verkossa
Puhuja 0: toimivaa
Puhuja 0: lapsipornon rinkiä. Se kertoo
Puhuja 0: siitä tyypistä, joka pyöritti lapsipornoringin
Puhuja 0: keskustelufoorumeita,
Puhuja 0: missä ne jakotetaan materiaalia.
Puhuja 0: Se kertoo australialaisesta
Puhuja 0: poliisiyksiköstä,
Puhuja 0: joka on maailmankuulu
Puhuja 0: poliisien
Puhuja 0: keskuudessa siitä, että ne työkseen nappaa näitä netissä toimivia lapsipannurinkejä.
Puhuja 0: Aihe on tosi rankka. Siinä hyvin vähän sivutaan itse
Puhuja 0: tapahtumaa. Sen voi kuunnella ilman, että joudut ajattelemaan koko ajan. Se keskittyy poliisityöhön ja näihin hakkereihin
Puhuja 0: ja näihin
Puhuja 0: tämmöisiin netissä toimiviin tapahtumiin. Se on superkiinnosta.
Puhuja 0: Se on superkiinnostava
Puhuja 0: katsaus, miten
Puhuja 0: poliisit toimii,
Puhuja 0: miten nämä ringit toimii.
Puhuja 0: Kannattaa ehdottomasti kunnossa. Se on tosi hyvin tehty ja todella, todella kiehtova ja jännittävä.
Puhuja 0: Hunting warhead.
Puhuja 0: Suosittelen.
Puhuja 0: Iloisemmissa merkeissä suosittelen.
Puhuja 0: The house of the Dragon?
Puhuja 0: No, Game of Thromce jatko-osa.
Puhuja 0: Eli Game Rroms kaikki aikojen paras sarja. Sillä
Puhuja 0: tehtiin
Puhuja 0: heti, kun Game Rroms lakkasi, tiedettiin, että HBO tekee seuraavan suursatsauksia,
Puhuja 0: joka on tämä. How's the Dragon kertoo targerien suvun
Puhuja 0: tarinan, miten heistä tuli se suku, joka näytteli sitä roolia Game Thronesissa, mitä näytteli.
Puhuja 0: Ja totta kai, koska Game Thrones oli niin upea ja semmoinen sukupolvikokemus,
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: automaattinen oletus on silleen, että tämä sarja tulee olemaan ihan paskaa siihen verrattuna. Ja sen takia kieltäydyn katsomasta tätä. Ajattelen, että en kykene.
Puhuja 0: Vähän niin kuin kun ihaile jotain
Puhuja 0: muusikkoa vaikka, niin eihän sitä halua nähdä sitten, tiäkkäsen uran
Puhuja 0: loppupäässä, kun se on paskaa ja vähän nolo.
Puhuja 0: Sitä mä pelkäsin tämän suhteen. Mutta olin väärässä. Sarja on todella hyvä, todella, todella. Se on game of Thrones, mutta nämä tyypit ovat uusia. Sama intensiteetti, sama poliittinen juonittelu, sama
Puhuja 0: monet eri tasot lähtee käyntiin.
Puhuja 0: Todella
Puhuja 0: brutaali, todella brutaali,
Puhuja 0: seksi ja väkivaltaa. Kaikki mikä teki Game ofronce hyvän, se on tässä läsnä.
Puhuja 0: Todella iloinen yllätys.
Puhuja 0: Katsokaa
Puhuja 0: ehdottomasti
Puhuja 0: house of the Dragon tai house of the Dragon. Joku näistä vaihtoehdoista. Katsoin sen ekan jakson. No?
Puhuja 1: Kun en enää katso koko Kiki näitä Game of pronssia. Olen
Puhuja 1: ylpeä siitä, ei kai jo katsoakaan. Mitä
Puhuja 0: otan. Kannattaa ehdottomasti katsoa kierros. Ja kannattaa katsoa House the Dragon.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos.
Puhuja 0: Kiitos, Salla Vuorikoski.
Puhuja 2: Kiitos.
Puhuja 0: Äänenä ja kuvan ja kaiken muun mahtava meille tekevät tällä viikolla ONO:na Mattila.
Puhuja 0: Kiitos, Oona.
Puhuja 0: Oona siellä vilkuttelee.
Puhuja 0: Lähettäkää meille palautetta
Puhuja 0: uutisraporttia.
Puhuja 0: Me kuulemme taas ensi viikolla... Minä haluan nyt loppua pahoitella kaikille, että olen vähän kipeä. Hän kuuluu
Puhuja 0: äänessä ja energiassa.
Puhuja 0: Ensi viikolla olen terve.
Puhuja 0: Terve!