Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko huuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin
Puhuja 0: kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis se ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa
Puhuja 0: Helsingin Sanomien uutiskirjeraportti-podcastiin
Puhuja 0: torstaina seitsemän. Syyskuuta
Puhuja 0: vuonna kaksituhatta kaksikymmentäkolme. Mun nimi on Tuomas Peltomäki ja kanssani täällä Helsingin Sanomien podcaststudiossa
Puhuja 0: Helsingissä Suomessa Euroopassa.
Puhuja 0: Vitsi Eurooppa. Mikä
Puhuja 0: Manner maapallolla ovat
Puhuja 0: iso joukko
Puhuja 0: podcastaajia?
Puhuja 0: Nimittäin vasemmalla minusta lukien on Helsingin Sanomain tutki vain juttujain
Puhuja 0: tuottaja
Puhuja 0: Salla Vuorikaski. Hei, Salla. Hei vaan, kaikki.
Puhuja 0: Sallan
Puhuja 0: vastapäätä
Puhuja 0: istuu Helsingin Sanomien
Puhuja 0: politiikan ja talouden
Puhuja 0: toimituksen työnyrkki numero UNA
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä ystävien kesken A. H. Hei Anni.
Puhuja 1: Hei, moi, kiva olla täällä.
Puhuja 0: Ja
Puhuja 0: vielä
Puhuja 0: viimeisimpänä
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: viimeisimpänä,
Puhuja 0: ja
Puhuja 0: arvokkaimpana
Puhuja 0: suomalaisen
Puhuja 0: politiikan söinsuksen grand old man. Et sä et voi sanoa nuo ja naurua?
Puhuja 0: Niin.
Puhuja 0: Lisäksi mun mielestä grand old man tai grand old time dame on totaalisen kielletty
Puhuja 0: sanonta missään yhteydessä, se on niin lisäistä huonoa kieltä.
Puhuja 0: Tämän tietenkin tiesi
Puhuja 0: Suomen kenties keskeisin politiikan toimittaja Marko Junkkari. Hei, Marko. Heissan.
Puhuja 0: Onpas ihana nähdä teidän nassuja
Puhuja 0: aika upean kesän jälkeen. Mun mielestä
Puhuja 0: juuri tänä
Puhuja 0: aamuna tapahtui joku muutos
Puhuja 0: maailmassa ja ilmassa. Aamulla Aurinko ei enää lämmittänyt sillä tavalla niin kuin se kesällä lämmittää. Olemme siis saapuneet syksyyn, ja syksyn myötä olemme saapuneet
Puhuja 0: uutisraportti-podcast
Puhuja 0: normaaliin päiväjärjestykseen.
Puhuja 0: Siihen kuuluu se, että kiitellään kesätiimi,
Puhuja 0: kuuntelin joka jakson, ja oli aivan jälleen kerran niin erinomaista ja niin
Puhuja 0: jotenkin fresh,
Puhuja 0: miten nuoret ihmiset ajattelee, kelailevat,
Puhuja 0: mitä valintoja he tekevät, mitkä aiheet kiinnostaa ja näin. En tiedä. Mä sain jotenkin niin paljon voimaa siitä. Kiitos myös kesän äänituotannolle,
Puhuja 0: joka teki
Puhuja 0: aivan erinomaisen ammattimaista työtä läpi kesän.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa me keskustellaan
Puhuja 0: rasismitiedonannosta,
Puhuja 0: joka oli erinäköinen
Puhuja 0: lakipiste
Puhuja 0: siihen
Puhuja 0: tämän kesän alussa alkaneelle keskustelulle hallituksen
Puhuja 0: rasisti fasistisymatioista
Puhuja 0: ja koko tästä hela hoidosta.
Puhuja 0: Miten sujui
Puhuja 0: keskusteluja, mitä lopulta jäi käteen?
Puhuja 0: Anni Keski-Heikkilä seurasi intensiivisesti
Puhuja 0: koko keitoksen
Puhuja 0: kokkailun
Puhuja 0: eilen keskiviikkona. Varsinainen äänestys hallituksen
Puhuja 0: luottamuksesta tapahtuu perjantaina,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: mun mielestä ehdottomasti se lakipiste oli se edellinen keskustelu, joka kesti ja kesti.
Puhuja 0: Sen lisäksi keskustellaan
Puhuja 0: aivan erinomaisesta,
Puhuja 0: lähes
Puhuja 0: harvinaisella tavalla kansainvälisen tyylisestä ja laatuisesta
Puhuja 0: artikkelista, jonka oli kirjoittanut suuresti ihailmani Sami Sillanpää, jossa kerrottiin
Puhuja 0: todella shokeeraava
Puhuja 0: tieto, että
Puhuja 0: nämä al-Hollissa varsin terrori makuista elämää viettäneet
Puhuja 0: suomalaisvaimot eivät ole sen jälkeen, kun kolme vuotta sitten kotiutettiin
Puhuja 0: alhoolista, he eivät ole kohdanneet tästä minkään näköisiä seuraamuksia
Puhuja 0: ISIS-seikkailustaan.
Puhuja 0: Sanottomaksi vetää lapset ja kaikki on edelleen siellä pikkupiirteissä kasvamassa,
Puhuja 0: varmasti tasapainollisissa
Puhuja 0: tunnelmissa.
Puhuja 0: Tämä herättää niin monia kysymyksiä, että en lähde edes erittelemään niitä tässä. Ja vielä puhutaan
Puhuja 0: englannin kielen käytöstä ravintolassa. Tilatteko blat poding suppia vai years upattua?
Puhuja 0: Värikäs ja kiinnostava keskustelu on käyty Suomessa. Siitä, tuleeko ravintoloissa puhua suomea
Puhuja 0: vai onko se peräti liikaa vaadittu
Puhuja 0: ravintolan tarjoilijalta?
Puhuja 0: Samalla toki voitte kaikki kertoa omat
Puhuja 0: lempikäytänteenne,
Puhuja 0: kun saavutte
Puhuja 0: täällä chatissa
Puhuja 0: pelottavasti
Puhuja 0: ravintolaa, jossa puhutaan vierasta
Puhuja 0: kieltä. Mitä sitten tapahtuu ja mitä tilaatte? Lommeko,
Puhuja 0: ja onko oikein ajat tänne sellaista palvelukulttuuria, jossa asiakaspalvelua
Puhuja 0: saa ainoastaan
Puhuja 0: englanniksi? Ja mikä pahinta, Suomea ei edes ymmärretä.
Puhuja 0: Tuire,
Puhuja 0: kuten tekstistä huomaa, erinomaisen taitava keskustelu... Saatiin meille, että se oli ihan menneessä.
Puhuja 0: Hän sai tosi hyvän keskustelun aikaan Suomessa tästä, että
Puhuja 0: mikä on se tilanne. Oletteko törmänneet tähän ilmiöön
Puhuja 0: käydä sen Realismissa? Joo, jatkuvasti.
Puhuja 1: Vähän
Puhuja 1: tuntuu jopa, että tämähän on ihan häspiin, näinhän se on Helsingissä ollut. Mutta tästä Oliviestä täytyy nyt sanoa,
Puhuja 1: että olen itse käynyt siellä useamman kerran lounaalla, koska se on siis hyvä sijainti.
Puhuja 0: Parratatieasemalla
Puhuja 0: Helsingissä. Hyvin
Puhuja 1: lähellä sanomatalon verran työpapalla. Niin, kaiken kaiken pitää tapahtua sanomatalousta sadan metrin sisällä, ja tämä muun muassa sijaitsee siinä.
Puhuja 1: Olen käynyt siellä useamman kerran lounaalla,
Puhuja 1: niin
Puhuja 1: se on ihan totta.
Puhuja 1: Tarjoilijat puhuvat siellä. Minä en ole itse asiassa kenenkään kanssa puhunut suomea vielä.
Puhuja 1: He puhuivat englantia ja kun tuli tämä Tuiren kirjoitus, niin olin jo silloin siellä tullut käyneeksi
Puhuja 0: Luitko, että sinä tai siellä ravintolassa.
Puhuja 1: Ei, mutta olisin voinut tietysti lausua sen siellä ääneen.
Puhuja 1: Mutta tajusin vain silloin, että en ole edes ajatellut
Puhuja 1: sitä asiaa. En ole ajatellut, kun olen käynyt syömässä,
Puhuja 1: että voi hyvänen aika, että täällähän puhutaan englantia. Se on tuntunut aika luontevalta, koska se on se kokemus tässä
Puhuja 1: kuhisevassa pääkaupungin keskustassa, että on paljon paikkoja, joissa puhutaan englantia. Miten Marko?
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on
Puhuja 2: minusta
Puhuja 2: hankalinta se, että
Puhuja 2: kun aloittaa suomeksi, toinen vastaa englanniksi. Ei varma ymmärtääkö se
Puhuja 2: suomea vai ei. Yritän
Puhuja 2: periaatteessa puhua suomea, koska mielestäni niin pitäisi tehdä, mutta ainakaan kiusallista.
Puhuja 2: Ei ole varma osaako suomea minkä verran osaa. Yleensä ne lähes aina osaa vähän. Ajatteletko niin, että yrität auttaa häntä
Puhuja 1: puhumaan suomea vai haluat että sinulle puhutaan suomea? Enemmän ajattelen, että että mun mielestä
Puhuja 2: yleensä pitäisi kannustaa. Mulla on paljon tuttavapiirissä
Puhuja 2: ulkomailta muut Suomessa asuvia. Miehenkin naapurustossa useampia. Eräänkin
Puhuja 2: niekkimiehen kanssa rupean puhumaan englantia. Se on silleen, että puhu suomea, pliis.
Puhuja 0: Olen kääntänyt tässä täysin kelkkani,
Puhuja 0: koska rakastan englannin kieltä. Olen opiskellut englannin kieltä yliopistossa. Olen puhunut koko ikäni todella hyvää englantia. Mun isä oli kielenkääntä,
Puhuja 0: jonka pääkieli oli englanti, ja kieli ja kulttuuri
Puhuja 0: kaikkinensa on mulle tosi rakas.
Puhuja 0: Sytyn, kun tulee arjessa yhtäkkiä vastaan mahdollisuus puhua
Puhuja 0: englantia. Luulen, että se on yleisesti jaettu tunne suomalaisille, että on kiva päästä puhumaan englantia. Minusta on myös, mutta se on vain korrekti ja yrittää puhua suomea, jos mahdollista. Mä vaihdoin tässä,
Puhuja 0: ehkä joku vuosi sitten vaihdoin siihen. Jopa
Puhuja 0: juntti laitetaan, että menen ravintolaan nykyään, niin tilaan suomeksi,
Puhuja 0: ja sitten kun se tarjoilija vastaa englanniksi, niin jatkan suomeksi silti. Mä
Puhuja 0: en
Puhuja 0: tule pois siitä suomenkielestä.
Puhuja 0: Ei, vaikka hän sanoo, että me story you. I don't understand ja näin. Mä sanoin, että joo joo, mutta mä otan tuon ilman sipulia.
Puhuja 0: Se johtuu siitä, että mun mielestä tähän on syntynyt joku
Puhuja 0: ihmeellinen
Puhuja 0: aliarvioiva
Puhuja 0: katse
Puhuja 0: ravintolatyöntekijöitä
Puhuja 0: kohtaan. Olen ollut tosi pitkään ravintola-alalla.
Puhuja 0: Olen ollut tarjoilijana ja kokkina.
Puhuja 0: Ravintola-ala
Puhuja 0: on todella kansainvälinen ala.
Puhuja 0: Ravintola substanssi siinä on pääasiassa ranskankielistä.
Puhuja 0: Et pysty olemaan töissä ravintola-alalla, ellet sä jonkun verran Ranskaa
Puhuja 0: ranskaa. Melkein mistä tahansa kielestä on keittiöversio, ja se tarkoittaa
Puhuja 0: nimenomaan, että ravintoloissa puhutaan
Puhuja 0: olennaista sanaa millä hyvänsä kielellä. Pääasiassa
Puhuja 0: ranskaksi, englanniksi, Italia, on myös totta kai tosi tärkeä keittiökieli.
Puhuja 0: Pärjäät sillä.
Puhuja 0: Se lukee niitä
Puhuja 0: keskusteluita, miten ollaan sitä mieltä, että ihan niin kuin tänne muuttava kiinalainen
Puhuja 0: ei oppisi neljäkymmentä
Puhuja 0: tarvitsemaansa
Puhuja 0: ravintola-alan sanaa Suomea, on niin älyttömän
Puhuja 0: typerä.
Puhuja 0: Ja niin sanon, että rasistinen tapa ajatella näistä ihmisistä,
Puhuja 0: totta kai ne ymmärtää, mitä on ilman sipulia, kun sipuli on melkein joka kielellä sipuli. Siinä ei ole semmoista kynnystä, mitä yritetään maalailla.
Puhuja 0: Maalaajat on,
Puhuja 0: kuten
Puhuja 0: esimerkiksi hotelli ja ravintola-alan
Puhuja 0: etujärjestön Maran toimitusjohtaja Timo Lappi, joka puhuu aivan paskaa. No niin, okei, mä nyt vähän liioittelen näin. Hän
Puhuja 0: sanoi, että totta kai jokainen ravintola pyrkii siihen, että olisi suomea ymmärtäviä puhuvia työntekijöitä, mutta tosiasia on, että yhä useammin palvelua saa vain englanniksi. Syntyvyys alenee, eikä eläkkeelle jäävien tilalle ole riittävästi suomalaisnuoria.
Puhuja 0: Tarvitaan muualla syntyneitä sekä kausityöläisiä että
Puhuja 0: tänne opiskelemaan ja pysyvästi töihin tulevia. Lappi sanoi Helsingin Sanomien haastattelussa. Mutta tuo on ihan bullshittiä. Ei tässä kukaan ole silleen, että
Puhuja 1: sitä, että saisitko sokeria ja kiitos. Sinä jotenkin vähän jeesustelet minusta tässä asiassa.
Puhuja 1: Kun tavallaan mehän voidaan esittää kaikkea vaatimuksia.
Puhuja 1: Minä haluan, että puhutaan suomea, ja minun mielestä se on kunnioittavaa niitä työntekijöitä kohtaan, jotka haluavat puhua minulle englantia, mutta minä puhun väkisin niille suomea. Ja minä voin kaikkea tällaista sanoa, että Suomessa suomen kielellä ja näin. Mutta
Puhuja 1: todellisuus ravintolamaailmassa
Puhuja 1: on mitä on. Minäkin kun twiittasin tästä, että tämä on yksi heijastuma
Puhuja 1: työvoimapulasta
Puhuja 1: ravintola-alalla.
Puhuja 1: Ei ole
Puhuja 1: hirveästi valinnanvaraa
Puhuja 1: työntekijöissä,
Puhuja 1: vaan yritetään saada ylipäätään työntekijöitä.
Puhuja 1: Tosi moni tuli minulle sanomaan, että pitää vain vaatia, että he puhuvat suomea.
Puhuja 1: Jos se ei puhu suomea? Mikä
Puhuja 0: siinä työvoimapulassa estää sen, ettei opettele kolmekymmentä sanaa? Tuomas.
Puhuja 0: Kolmekymmentä sanaa, josta yksi on sipule.
Puhuja 0: Kolmekymmentä
Puhuja 0: sanaa, mikä estää sen, että vaikka minkä näköinen pula niin
Puhuja 0: että ne opettelee samat ihmiset opettelevat ne ranskaksi,
Puhuja 0: niin miksi ne eivät opettele niitä suomeksi? Ne kuuluvat.
Puhuja 1: Sulla on toiveet ja se, mitä sä haluaisit ja sitten on se todellisuus, mitä tapahtuu. Jos
Puhuja 1: työntekijöistä on kova pula ja on vähän työntekijöitä tarjolla,
Puhuja 1: silloin työnantaja voi asettaa
Puhuja 1: vähemmän vaatimuksia kuin tilanteessa, jossa on paljon ihmisiä tarjolla.
Puhuja 1: Jos tilanne on se, että on paljon sellaisia ihmisiä, jotka tulevat kausitöihin lyhytaikaisesti täällä, eivät ole oppineet suomen kieltä tai eivät halua oppia suomen kieltä. Se ei sillä, että sinä menet sinne asiakkaana
Puhuja 0: väkisin puhumaan suomea, ei se muuta mitään. Tuo on täysi fantasia, tuo ei ole totta. Ei kun sinulla ole fantasia. Ei kun sinulla ole fantasia. Ei kun sinulla ole fantasia. Ei kun sinulla ole fantasia. Kukaan ihminen ei ole silleen, että mä menen nyt Sambiaan. Mä
Puhuja 2: menen
Puhuja 0: Sambiaan baariin töihin. Mä en aio opetella niitä kuutta sanaa, mitä kaljan tilaaminen
Puhuja 0: bempan kielellä vaatii. Totta kai mä opettelen ne, eikä se ole multa kuin venää.
Puhuja 1: Sä et ole siellä töissä.
Puhuja 0: Mutta voisin olla. Rakastan Sambian.
Puhuja 0: Okei.
Puhuja 0: Kun
Puhuja 0: menette
Puhuja 0: suosikki ravintolaanne
Puhuja 0: ja tilaatte sieltä
Puhuja 0: itsellenne jonkun juoman
Puhuja 2: beenmpaa kielellä,
Puhuja 0: Sitten naapuripöydässä joku onneton vanha mummo, joka ei osaa bempaa,
Puhuja 0: naura hänelle
Puhuja 0: paskaisesti
Puhuja 0: ja sen jälkeen
Puhuja 0: alatte kertoa
Puhuja 0: juttujane niin mistä hänelle kertoo?
Puhuja 2: Tämä
Puhuja 2: on ollut yleensä tässä vaiheessa, jossa olen aina paniikissa, että
Puhuja 2: mistä puhuisi. Mutta nyt kun olen ollut kesä ja olen lukenut valtavasti kirjoja. Ja minulla on suorastaan rivistö, josta voin varmaan joka viikolle
Puhuja 2: koko syksyn
Puhuja 2: ajaksi
Puhuja 2: riittää. Aloitan minkä luin viimeksi, tai
Puhuja 2: toissa viimeksi. Tämä oli itse
Puhuja 2: asiassa minulla on aika paljon
Puhuja 2: fiktiotakin kesällä, mutta tällainen tietokirja
Puhuja 2: When McKinsey Comese to Thoun
Puhuja 2: kertoo McKinsey konsulttitalosta
Puhuja 2: maailman suurin ja
Puhuja 2: maapallon lahjakkaimpien
Puhuja 2: nuorten
Puhuja 2: ykköshaavetyöpaikka,
Puhuja 2: että pääsee McKinsin konsultiksi ja tienaa.
Puhuja 2: Saad Batthor.
Puhuja 2: Hän
Puhuja 2: pääsee konsultoimaan.
Puhuja 2: Yrityskonsultti,
Puhuja 2: joka
Puhuja 2: konsultoi
Puhuja 2: yrityksiä ja julkisia
Puhuja 2: toimijoita.
Puhuja 2: Tämä on tällainen,
Puhuja 2: mikä toinen on New York chamsin toimittaja, Walt Bouck Danic
Puhuja 2: ja Michael Forshythe.
Puhuja 2: Aivan huikea kirja, jossa käydään läpi
Puhuja 2: McKinsin
Puhuja 2: kaikki synnit ja niitä riittää. Varmaan
Puhuja 2: joka ikinen yrityskandaali, jota maailmanhistoriassa on tapahtunut,
Puhuja 2: niin McKinsin on enemmän tai vähemmän syyllisllisenä tai osallisena ainakin siihen.
Puhuja 2: Se on joka ikisessä paikassa. Sieltä kun aina alkaa uusi luku ja tulee se epäusko ja ajatus, että oikke, tässäkin ollut mukana.
Puhuja 2: Mutta
Puhuja 2: klassikko...
Puhuja 2: Siis
Puhuja 2: tämä
Puhuja 2: Jenkkien opioidikriisi,
Puhuja 2: tällainen Occont,
Puhuja 2: tai pahin näistä, joka myi ihmisille näitä addiktoivia
Puhuja 2: lääkkeitä.
Puhuja 2: McKinse konsultoi sekä sitä yhtiötä että sitä valvovaa tahoa.
Puhuja 2: Se aiheutti tämän tuplasti. Se neuvoi sille yhtiölle, että vältetään
Puhuja 2: valvojan
Puhuja 2: katseet ja sitten valvojalle, että älkää katsoko tuonne päin ja sai rahaa miljoonia molemmilta.
Puhuja 2: Ne ovat olleet kaikkialla, siis Endronissa
Puhuja 2: ja Trumpin kampanjassa
Puhuja 0: äärimmäisen laajasti. Ne ovat olleet joka paikassa. Okei, mikä sen nimi oli? Se on pakko lukea?
Puhuja 2: When McCincy come to Town.
Puhuja 2: The hidoin influenssa of the world's most Powerful consulting för. Kuulostaa niin uudelta kirjalta, että on varmaan... Minun on tänä vuonna ilmestynyt. Okei, upeein.
Puhuja 1: Entä Salla? No niin. Sitten kun on naurannut mummolle
Puhuja 1: rumasti
Puhuja 1: siellä ravintolan parissa.
Puhuja 2: Joo, ei ne vaan pysty kuin työvoimapula,
Puhuja 2: niin ei kolmekymmentä sanaa, se on liikaa vaadittu!
Puhuja 1: Siises sun kanssa.
Puhuja 1: Kun jäin
Puhuja 1: kesälomalle, niin ajattelin, että haluan jotain
Puhuja 1: fiktiota ja romantiikkaa.
Puhuja 1: Jotain sellaista, joka vie kauas kaikista vaalirahoista
Puhuja 1: ja
Puhuja 1: kaikista muista työasioista.
Puhuja 1: Minä tartuin siis tällaisessa
Puhuja 1: kirjapalvelussa
Puhuja 1: ensimmäisenä, mitä minulle tarjottiin
Puhuja 1: jostain kategoriasta.
Puhuja 1: Minua ärsyttää, kun lukee etukäteen, joka elokuva, lukee etukäteen
Puhuja 1: tiivistelmiä,
Puhuja 1: että mistä se kertoo. En halua tietää mitään.
Puhuja 1: Hyvä, strategia tuosta. Joo, koska jotenkin se pilaa kaiken.
Puhuja 1: Tartuin sitten tällaiseen kirjaan,
Puhuja 1: jonka on kirjoittanut Shelly Read,
Puhuja 1: ja suomalainen nimi on Minne Virta kuljettaa
Puhuja 1: englanninkielinen go as a river.
Puhuja 1: Täytyy sanoa, että minulle on harvoin käynyt sellaisia, että joku kirja imee täydellisesti
Puhuja 1: sisäänsä, ettet lukiessasi mieti jotain
Puhuja 1: lauserakenteita tai että ai tämä tällein, saatko tämän kohdan, vaan se jotenkin vaan imee. Se kertoo
Puhuja 1: 1940-luku kolorado
Puhuja 1: tyttö rakastuu vääränlaiseen
Puhuja 1: poikaan.
Puhuja 1: Ja tämä on se setting. Se kuulostaa ehkä vähän siirappiselta,
Puhuja 1: mutta itse asiassa tämä kirja
Puhuja 1: kasvaa
Puhuja 1: sellaiseksi teokseksi, joka kertoo
Puhuja 1: siinä on
Puhuja 1: on naiseksi kasvamisesta, siinä on tästä rakkauspuolesta, mutta siinä on ympäristöstä,
Puhuja 1: ympäristön tuhoamisesta,
Puhuja 1: alkuperäiskansojen
Puhuja 1: kohtelusta.
Puhuja 1: Siinä mennään vuosikymmeneltä toiselle.
Puhuja 1: Olin huokailin ensimmäisten
Puhuja 1: kymmenien sivujen aikana jo, että
Puhuja 1: tämä ihminen kirjoittaa jotenkin aivan mahtavasti.
Puhuja 1: En kerro enempää juonesta.
Puhuja 1: Voin sanoa, että minä en helposti itke, mutta minulla kävi muutama
Puhuja 1: suolainen kyynel jossain vaiheessa vierähti poskelle. Se on todella koskettava.
Puhuja 1: Niin, sitten paljastuin myöhemmin ja tietenkin selvitin tämän. Tämä onkin tällainen menestysromaani,
Puhuja 1: jota on käännetty kymmenille kielille,
Puhuja 1: ja tämä on kirjailijan
Puhuja 1: eli Sherley Readin
Puhuja 1: esikoisromaani.
Puhuja 1: Hän on pitkälti yli viisikymppinen.
Puhuja 1: Hän on kirjoittamisen
Puhuja 1: ja journalistiikan
Puhuja 1: opettaja.
Puhuja 1: Hän on käynyt alkukesästä myös Suomessa.
Puhuja 1: Mutta kaikille, jotka haluavat jotain todella
Puhuja 1: syvää ja
Puhuja 1: upeaa, Shelly Read, minä Virta kuljettaa. Upeata, kiitos. Minulla on kaksi pikasta.
Puhuja 0: Ensimmäinen on paikka.
Puhuja 0: Viime viikonloppuna, kun oli kesän
Puhuja 0: mahtava kuuma, lämmin,
Puhuja 0: lähes trooppisia vivahteita oleva viimeinen kesän viikonloppu,
Puhuja 0: niin järjestin mun lapsille ja exvaimolle tämmöisen, että okei, nyt mennään käymään
Puhuja 0: Helsinki-piennaalissa,
Puhuja 0: joka on nykytaidetapahtuma.
Puhuja 0: Koska aina välistä haluan, että ne
Puhuja 0: saa.
Puhuja 0: Että me oltaisiin osa performanssi, jossa me kiemurrellaan lattialla ja
Puhuja 0: vaikeroidaan omista etuoikeuksista. Jotain tälleen. Haluaisi, että menikö. Näin.
Puhuja 0: Okei, mutta mä vähän kämmäilin siinä...
Puhuja 0: En tiennyt, että Helsingin Biennaal menee joskus kiinni, ja se menee niin aikaisten kuin kello kahdeksantoista kiinni. No, me oltiin tuhat kahdeksansataakolmekymmentä
Puhuja 0: Kauppatorin laiturilla, menossa Helsingin Biennaalin, joka oli puoli tuntia sitten sulkeutunut.
Puhuja 0: Lauttatyyppi
Puhuja 0: sanoi, että hei, menkää vaan, siellä voi kävellä
Puhuja 0: sitä taidepolkua, vaikka se onkin kiinni.
Puhuja 0: Joten me oltiin silleen, että hitto, no mennään, okei, ja hypättiin laivaan.
Puhuja 0: En tiennyt, että siinä on ihan suolalainen se lauttahinta. Se oli kaksikymmentä euroa.
Puhuja 0: Sitten se lautta vei Vallisaareen, jossa tämä hele... Se lärvi.
Puhuja 0: Aikuiselta.
Puhuja 0: Me
Puhuja 0: tultiin Vallisaareen,
Puhuja 0: joka oli siis...
Puhuja 0: Se piennaali sieltä oli kiinni, joten se saari oli tyhjä.
Puhuja 0: Se oli
Puhuja 0: niin uskomattoman hieno kokemus.
Puhuja 0: Se oli niin käsittämättömän
Puhuja 0: mystinen.
Puhuja 0: Se tuntui siltä, että olisit heränneet unesta.
Puhuja 0: Koko tämä Suomihan oli
Puhuja 0: unta, vaan oikeasti maailma koostui silleen, että Helsingin perustikin
Puhuja 0: Victoriaaniset
Puhuja 0: hobitit ja Gandalftiakka
Puhuja 0: asuu siellä,
Puhuja 0: saarella, jonka
Puhuja 0: pääasiallinen
Puhuja 0: elinkeino on olla
Puhuja 0: upea 20-vuotias hipsteribaarin
Puhuja 0: pitäjä. Se on
Puhuja 0: niin
Puhuja 0: mieletön paikka.
Puhuja 0: Suookset tippui silmiltä. Siinä vieressä on Suomenlinna, joka on niin tylsä,
Puhuja 0: kuiva ja
Puhuja 0: huono. Ja
Puhuja 0: sitten mieletön,
Puhuja 0: mystinen
Puhuja 0: vau paratiisi siinä vieressä: menkää ihmiset Vallisaareen.
Puhuja 0: Meni mun Helsinki-kokemuksista
Puhuja 0: ykköseksi.
Puhuja 0: Okei, ja sitten kouriintuntuvampaa.
Puhuja 0: Olen aina vihannut toista maailmaa. Oon varsinkin vihannut kaikkia natsijuttuja.
Puhuja 0: Mun mielestä ne tulee mieleen mustavalkoiset
Puhuja 0: uutiskuvat ja vakavat äijät
Puhuja 0: ja lykki jotain minipanssarivaunuja
Puhuja 0: kartoilla. Niinkuin hyi.
Puhuja 0: Aina vältellyt sitä aihetta.
Puhuja 0: Mutta nyt samalla tavalla kuin sulla,
Puhuja 0: eli
Puhuja 0: äänikirjapalvelu ehdotti siinä etusivulla, että ne olisi tämmöinen kirja, ja tartuin.
Puhuja 0: Kirja oli Rise and fall of the 3rd Rich. En ollut ikinä kuullutkaan, tai vähän kuulosti eeppiseltä toi titteli, kirjoittaja William L. Schröer.
Puhuja 0: Kirjoitettu tuhat yhdeksänsataakuusikymmentä.
Puhuja 0: Se on definitiivinen
Puhuja 0: natsi-Saksan
Puhuja 0: historia. Oli vähän silleen, mitä tämä on. Se kirja on briljantti.
Puhuja 0: Kieli on aivan
Puhuja 0: uskomatonta,
Puhuja 0: ne havainnot. William El Shair oli CPS:n
Puhuja 0: koresponentti
Puhuja 0: silloin, kun natsit nousi Saksassa. Se oli niissä huoneessa. Se on jutellut monesti Hitlerin kanssa. Se on ollut kaikkien niiden heppujen kanssa niis putcheissa ja muissa mukana.
Puhuja 0: Uskomaton
Puhuja 0: kirja. Vitsi, mikä tarina ja miten kirjoitettu
Puhuja 0: ja kaikki se, mitä tapahtui.
Puhuja 0: Se, miksi tää oli myös mun mielestä tärkeä, oli se,
Puhuja 0: että motivaatio oli silleen, että no, mä
Puhuja 0: kaikki muut. Ne vaan kävi tappamassa
Puhuja 0: vastustajansa. Ihan eri meininki. Mutta
Puhuja 0: se, kuka on menossa kohti natsi-Saksaa,
Puhuja 0: ja se on kiistatonta, kun lukee natsi-Saksan
Puhuja 0: historiaa, ikävä kyllä on Venäjä.
Puhuja 0: Se on kylmäävää, kun sitä lukee, se on identtinen.
Puhuja 0: Ne sanankäänteet,
Puhuja 0: mitä tulee Putinin Venäjältä, on identtisiä sen kanssa, mitä tapahtui Natsi-Saksassa.
Puhuja 0: Se on kylmäävä kokemus, senkin takia suosittelen. Rise and fall of the 3rd Right
Puhuja 0: kirjoittanut William L. Shair meni ihan heittämällä
Puhuja 0: top sinne.
Puhuja 0: Aivan uskomaton kirja. Menkää lukemaan Vallisaaren
Puhuja 0: mystinen hieno paikka. Ja puhukaa paikallista kieltä. Just näin. Klingonia.
Puhuja 0: Siinä kaikki tältä erää. Kiitos Salla Vuorikoski. Kiitos. Kiitos Marko Junkka. Kiitos. Kiitos, Marko Junkka.
Puhuja 0: Kiitos. Kiitos Aallolle, joka joutui livistään kohti töitä.
Puhuja 0: Mun nimi on Tuomas Peltomäki.
Puhuja 0: Äänenäkuva on kaiken muun mahtava meille tekee tällä viikolla Janne
Puhuja 0: Erkki. Lähttäkää meille palautetta.
Puhuja 0: Olisi ihana kuulla teistä kaikista näin kesäloman jälkeen.
Puhuja 0: Me ollaan taas
Puhuja 0: kolmen ihmisen voimin tässä studiossa ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaantyöntävintä
Puhuja 0: aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui
Puhuja 0: taloudellinen murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia
Puhuja 0: bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: oli jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti Kaliforniaa, ja se miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaa seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapinan
Puhuja 0: aktivistit.
Puhuja 0: Ja tottakai on Vladimir Putin ja hänen hämähäkinverkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C:a Kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.