Puhuja 0: Moi, Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin. Melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Maailma on muuttunut tavalla,
Puhuja 0: jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen menetetyt
Puhuja 0: miljardit.
Puhuja 0: Helsingin
Puhuja 1: Sanomat.
Puhuja 0: Hei ja tervetuloa Helsingin Sanomien uutisraportti-podcastiin
Puhuja 0: ja livelähetykseen
Puhuja 0: torstaina yhdeksän.
Puhuja 0: Toukokuuta kaksituhatta yhdeksäntoista. Minä olen Tuomas Peltomäki. Kanssani täällä Helsingissä Sanomatalossa on politiikan toimittaja
Puhuja 0: Marko Junkkari, hei Marko. No moi. Ja upeasti,
Puhuja 0: ihanasti Maria Manner, tervetuloa, Mariaan.
Puhuja 0: Kiitos. Ihanaa, että olet saapunut tänne meidän kanssamme.
Puhuja 0: Tämän viikon podcastissa
Puhuja 0: puhutaan
Puhuja 0: Tulenarasta
Puhuja 0: oikeudenkäynnistä,
Puhuja 0: jossa poliisimiestä syytetään poliisijohtajan kunnian loukkaamisesta
Puhuja 0: täysin poikkeuksellisessa oikeudenkäynnissä,
Puhuja 0: johon kuumottavasti ja suut kiinni
Puhuja 0: napsauttamalla
Puhuja 0: liittyvät myös entinen pääministeri Matti Vanhanen ja
Puhuja 0: presidentti
Puhuja 0: Saulin Niinistö.
Puhuja 0: Lisäksi puhumme hallitusneuvotteluista,
Puhuja 0: jotka käynnistyvät tällä viikolla, kun monien vaiheiden päätteeksi SDP:n puheenjohtaja Antti Rinne päätyy valitsemaan hallitusmuodosta, SDP:n
Puhuja 0: puheenjohtaja Antti Rinne päätyy valitsemaan hallitusmuodostukseen
Puhuja 0: kumppaniikseen vaaleissa
Puhuja 0: totaalisen tuhkapölyn saaneen keskustan.
Puhuja 0: Keskustan myötä tulee polikat ja palikat
Puhuja 0: nimittäin keskustan ideologinen
Puhuja 0: peilikuvavihreät,
Puhuja 0: SDP:n apupuoleen Vasemmistoliitto
Puhuja 0: ja jotenkin totaalisen merkityksen
Puhuja 0: kaikille
Puhuja 0: RKP. Mutta ei siinä vielä kaikki, nimittäin puhumme myös maailmanlopusta,
Puhuja 0: joka on vielä aiempaa todennäköisempää, sillä jo miljoona lajia on vaarassa kuolla sukupuuttoon,
Puhuja 0: YK:n maanantaina julkaisemaa ja Britteen kuninkaallisen vauvan tiistaina hautaaman raportin mukaan.
Puhuja 0: Lopuksi vielä hyviä keskustelunaiheita
Puhuja 0: pitkien epämukavien hiljaisyyksien
Puhuja 0: varalle.
Puhuja 0: Okei,
Puhuja 0: tällä viikolla Helsingissä alkoi oikeudenkäynti,
Puhuja 0: jossa vilisee nimiä, jotka ovat hyvin painajia.
Puhuja 0: Itse oikeudenkäynti on todella monimutkainen ja liittyy
Puhuja 0: tämmöiseen...
Puhuja 0: Kyse on hyvin pienistä yksityiskohdista,
Puhuja 0: jotka on monimutkaisten
Puhuja 0: tapahtumasarjojen
Puhuja 0: päässä. Ja näin yritän pääpiirteittäin
Puhuja 0: tässä nyt summata,
Puhuja 0: että mistä on kyse.
Puhuja 0: Ennen presidentinvaaleja
Puhuja 0: kaksituhatta kahdeksantoista Helsingin poliisissa muutama isokko pamppu sai vihiä, että eräs poliisimies oli alkanut selvitellä vanhaa paritusjuttua
Puhuja 0: uudelleen. Tämä paritusjuttu
Puhuja 0: liittyi Kokoomuksen kansanedustaja
Puhuja 0: Harri Jaskariin, jonka epäiltiin parittaneen
Puhuja 0: entistä tyttöystäväänsä
Puhuja 0: kolmetoista vuotta sitten eli vuonna
Puhuja 0: kaksituhatta kuusi. Jaskaria ei kuitenkaan missään vaiheessa syytetty tästä parittamisesta, vaan hän
Puhuja 0: sai vuonna kaksituhatta kuusi silloin about. Hän sai lopulta rapsut vaan siitä, että oli uhkaillut tyttöystävänsä puukolla ja tämän tappamisella.
Puhuja 0: Mutta
Puhuja 0: mikä oli saanut tän poliisimiehen
Puhuja 0: eli komisario Kari Lintilän kiinnostumaan tästä vanhasta vanhasta asiasta uudelleen oli sen, että hän oli kuullut kaupassa käydessään täysin randomisti tapaamaltaan
Puhuja 0: nuoremmalta poliisilta,
Puhuja 0: että
Puhuja 0: paritusjuttuun olisi liittynyt jollain tapaa silloinen pääministeri Matti Vanhanen.
Puhuja 0: Tämän kuultu Lintilä alkoi selvitellä asiaa lisää, kunnes sanahiiri hänen ylempiensä korviin.
Puhuja 0: Sitten Lintilän työhuoneen ovesta vaihdettiinkin jo lukot. Lintillä pantiin viralta ja asetettiin syytteisen kunnianloukkauksesta
Puhuja 0: ja siitä, että hän ei ollut maksanut maksuja kopiokoneen käytöstä.
Puhuja 0: Käsittääkseni
Puhuja 0: kaikki tuossa edellä mainitusta,
Puhuja 0: Se ei ole millään tavalla kenenkään mielestä kiistanalaista, että näin on käynyt.
Puhuja 0: Sen sijaan tähän sekasotkuun liittyy se, että tämä Lintilä, joka oli alkanut tätä vanhaa pari juttua uudelleen selvitellä, tämä poliisimies,
Puhuja 0: Hän oli päätynyt sellaiseen käsitykseen, että poliisissa
Puhuja 0: ylikomisario ja nykyinen kokoomuksen kansanedustaja
Puhuja 0: Kari Tolvanen,
Puhuja 0: joka oli siihen aikaan siis Lintilän pomo, niin hän olisi tämän
Puhuja 0: tavannut
Puhuja 0: Matti Vanhasta ja tämä tapaaminen olisi johtanut siihen, että tämä
Puhuja 0: paritusjutun
Puhuja 0: tutkinta lopetetaan.
Puhuja 2: Miksi se Matti Vanhasta tapasi?
Puhuja 0: Sen takia, että tämä tapahtuu silloin sen alkuperäisen
Puhuja 0: tutkinnon yhteydessä,
Puhuja 0: koska vanhaen oli silloin vielä pääministeri. Miten se Vanhanen, että
Puhuja 2: ottaa vain kerta kaikkiaan paljon päähän.
Puhuja 2: Ja ennen kaikkea jotenkin.
Puhuja 2: Kun näiden avustajien
Puhuja 2: ja myös
Puhuja 2: politiikan kanssa juttelee, niin kyllä se
Puhuja 2: tai
Puhuja 2: hyödyksi siitä, miten kokoomus jotenkin pelaa nilkimäisesti
Puhuja 0: ja vetää välistä ja näin. Se on ollut aika vahvaa viime aikoina. Niin, sitä kaikki sanovat, että niiden kanssa on niin tuskaa olla kuin ne on, siis molkkuja.
Puhuja 0: Tota
Puhuja 0: joo, hei, vielä veikkaukset loppuu. Onko tää se hallituspohja,
Puhuja 0: mistä Suomen seuraava hallitus muodostuu? Joo.
Puhuja 0: Kyllä mäkin sanon, että oon. No, enpä skaalalla.
Puhuja 0: Tässä kohtaa. Minun BBelle vastaus on se, että ei,
Puhuja 0: että tämä epäonnistuu, se epäonnistuu sen takia, että
Puhuja 0: Vihreät yrittää liikaa fleksailla,
Puhuja 0: näyttää muskeleitaan.
Puhuja 0: Sitten se monen matkan kautta johtuu siihen, että keskusta lähtee hallituksesta,
Puhuja 0: se korttipakka
Puhuja 0: menee siihen. Sitten yritetään SDP ja kokoomus
Puhuja 0: epäonnistuu totaalisesti,
Puhuja 0: perussuomalaiset tulee pääministeripalvelu.
Puhuja 0: Näin, oho.
Puhuja 0: Mun pitää mennä käsikirjoittaja jotain Marvel-elokuville.
Puhuja 0: Okei, hei, vielä viimeisenä aiheena.
Puhuja 0: YK julkaisi maanantaina valtavan tutkimusraportin, joka kokoaa yhteen kokonaiskuvan
Puhuja 0: maapallon luonnon ja lajiston tilasta.
Puhuja 0: Tutkimuksesta medialle on vuotanut, tai vuosi heti alkuun, yksi kahdeksansataa
Puhuja 0: sivun luonnos ja se oli aika karua luettavaa.
Puhuja 0: Miljoona lajia varsin tuhoutua
Puhuja 0: useimmat lähivuosikymmeninä.
Puhuja 0: Kaiken kaikkiaan se tuho ja hävitys, mitä siinä raportissa
Puhuja 0: luonnehditaan,
Puhuja 0: niin se vertautuu hyvin paljon tähän
Puhuja 0: viime vuonna
Puhuja 0: julkaistun IPCC:n
Puhuja 0: ilmastonmuutosraporttiin.
Puhuja 0: Eli
Puhuja 0: siis
Puhuja 0: kyse
Puhuja 0: on
Puhuja 0: siitä, että ihminen aiheuttaa sekä ilmaston tuhon
Puhuja 0: tai muutoksen
Puhuja 0: ja tässä tapauksessa
Puhuja 0: monimuotoisuuden
Puhuja 0: lajien, elimistön monimuotoisuuden
Puhuja 0: tuhon
Puhuja 0: ja että maapallolla on
Puhuja 0: käytännössä menossa tällä hetkellä kuudes sukupuuttoaalto
Puhuja 0: elimistössä. Sitten
Puhuja 0: se johtuu ihmisen toimista ja sitten se on niin paha, että se tulee vaikuttamaan myös ihmisten
Puhuja 0: pärjäämiseen tällä planeetalla.
Puhuja 0: Tylyä luettavaa.
Puhuja 1: Nyt keskustellaan sitten? Niin,
Puhuja 0: iloisessa hengessä. Ialaisessa hengessä.
Puhuja 0: Mua jäi harmittaa se, että siis tämä on myös sellainen asia, joka on tärkeä ja sille olisi ollut paljon nostetta.
Puhuja 0: Se on vitsi, mutta tuli royal baby
Puhuja 0: ja Suomessakin on hallituskiireitä ja muita, niin ne hautaa tämän asian
Puhuja 0: alleen. Sitten Suomessa toimittaja Juha Kauppinen julkaisi pari viikkoa sitten monimuotoisuus-kirjan,
Puhuja 0: jota on kehuttu
Puhuja 0: ja ylistetty tosi paljon. En ole itse lukenut,
Puhuja 0: mutta sitä on kehuttu ja se käsittelee nimenomaan tätä monimuotoisuuden
Puhuja 0: kuolemista ja nimenomaan suomalaisesta perspektiivistä.
Puhuja 0: Tämä on selkeästi tämmöinen
Puhuja 0: aihe, jossa olisi ollut nyt tuhannen taalan sauma käydä semmoinen iso kansallinen keskustelu. Toisaalta, kun mittakaava
Puhuja 1: on niin hirveän suuri, että vaaditaan
Puhuja 1: järjestelmätason muutoksia, niin sitten ensimmäiseksi tulee olemaan lamaannus, että mitä se tarkoittaa.
Puhuja 1: Mitä
Puhuja 1: hallitusneuvotteluissa nyt pitäisi tehdä, jotta maailma ei tuhoutuisi? Ja sitten hän oli
Puhuja 1: mutta
Puhuja 1: tilanne ei kuulemma kuitenkaan ole niin epätoivonen
Puhuja 1: etteikö kaikenlaisia
Puhuja 1: toimia voitaisi tehdä, jotta Suomi pysyisi esimerkiksi
Puhuja 1: Pariisin sitoumuksissa ja niin edelleen. Ja tästä jatkaisinkin miettiä Markolle
Puhuja 1: kysymyksenä, että miltä hallitustunnustelut
Puhuja 1: tai
Puhuja 1: neuvotteluissa vaikuttaa, että onko
Puhuja 1: tämä
Puhuja 2: Kyllä se tulee näkymään. Onhan se siis... Kyllä se
Puhuja 2: ainakin enemmän kuin koskaan aikaisemmin hallitusneuvotteluissa.
Puhuja 2: Tosin en tiedä, onko se
Puhuja 2: kauhean paljon, mutta tulee olemaan. Kyllä se on keskeinen.
Puhuja 2: Koska demaritkin pää hallituspuolue on... Koko se niiden vaaliohjelma oli myös tämä oli sen keskiössä
Puhuja 2: ja tämä oli demareilta aika
Puhuja 2: poikkeuksellisen
Puhuja 2: ilmasto-biodiversiteetti,
Puhuja 2: myönteinen vaaliohjelma ja sitten kaikesta puolueista ja vihreällä ja vasemmistoliitolla oli muutenkin
Puhuja 2: tässä mielessä valmiutta kovimpia toimiin. Ja kyllä mä uskon, että jossain hallituksessa niin tässä ja sitten on totta kai puitakaan ei halua, että puita hakkataan yhtään väen päin. No kyllä tämä mittakaava näissä kaikissa aina,
Puhuja 1: palaan tähän ajatukseen, että sitten on semmoinen fiilis, että meidän pitää kaikki muuttaa Anttirinteen
Puhuja 1: johdolla jonnekin ekohippikommiin
Puhuja 1: ja tuhota autot
Puhuja 1: ja mieleen. Sitten mä yritän päästä tästä lamaannuksesta.
Puhuja 0: Mä haluan lamaantaa sua lisää, koska siis tämä IPBES-raportti,
Puhuja 0: joka siis... YKL on luontopaneeli. Niin, YKL luontopaneeli.
Puhuja 0: Sen paneelin puheenjohtajaprofessori,
Puhuja 0: tämmöinen kuin Robert Watson,
Puhuja 0: niin hän sanoi
Puhuja 0: tällä tavalla, että yksin valtioiden ja ympäristöjärjestöjen
Puhuja 0: toimet eivät tällä kertaa riitä.
Puhuja 0: Huomion siirrettävä yksittäisten lajien ja paikkojen suojelusta järjestelmiin muutoksen taustalla, kuten kulutuksen ja kauppaa.
Puhuja 0: Tämä on siis sitaatti, meidän täytyy vedota ympäristöministeriön
Puhuja 0: lisäksi maatalouden, liikenteen ja energia-alan
Puhuja 0: johtajiin, sillä he ovat vastuussa monimuotoisuuden
Puhuja 0: katoamisen aiheuttavista tekijöistä. Jotenkin tuo oli mielestäni kaikista masentavinta, mitä uutisissa oli tästä
Puhuja 0: IPBES:n
Puhuja 0: raportista,
Puhuja 0: että sen suhteen ollaan tilanteessa, missä valtiolliset toimet ei riitä, vaan täytyy olla valtiolliset toimet
Puhuja 0: ja sen lisäksi
Puhuja 0: yritysten täytyy
Puhuja 0: itsenäisesti
Puhuja 0: ryhtyä toimiin.
Puhuja 0: Sehän kuulostaa aivan
Puhuja 0: täysin mahdottomalta.
Puhuja 0: Yritykset ei itsenäisesti ryhdy mihinkään, mihin valtio ei niitä käske.
Puhuja 1: Ei varmaankaan. Niin minulle tuo nyt mieleen Suomen osalta esimerkiksi tämä Sis Kemin sellutehdashanke.
Puhuja 1: Tuleeko siinä jotain semmoista kompensaatiota? Koska maankäyttö ja puunhakku on kuitenkin ilmeisesti Suomen
Puhuja 1: sitoumusten
Puhuja 0: ja hiilinielujen kannalta aika olennainen asia. Nyt tuli niin monta sanaa, jota minä olen viha. Maankäyttö tarkoittaa sitä, että raivataan joku metsä aivan lappelta ja siitä
Puhuja 0: sieltä puhutaan jostain maankäytöstä,
Puhuja 0: mutta sillä tarkoitetaan siis sitä, että jos rakennetaan sellutehdas,
Puhuja 0: niin sitten joku metsäpläntti raivataan ja pistetään sellutehtaaseen
Puhuja 0: sisälle ja siitä tehdään sitä sellua. Niin, ei varmaan ainoastaan sen... Ja hiilinielu tarkoittaa sitä, että maankäyttö ja hiilinielu ovat toistensa vastakohdat, eikö näin?
Puhuja 0: Joko se puvun
Puhuja 1: Okei. En ole nyt määrit näitä termejä, koska en ole tämän
Puhuja 0: alan asiantuntija... Mun pitää ruveta kirjoittamaan näitä ilmastojuttuja, koska olen ainoa, joka pystyy
Puhuja 0: olemaan käyttämättä tosi kryptisiä termejä, joista kukaan ei tiedä, mitä ne Mutta joka tapauksessa mua esimerkiksi kiinnosti nyt tämä sellutehdashanke,
Puhuja 1: että tuleeko tää... Sulla on netti, voit tarkistaa. Katson just tuota, miten määritellään
Puhuja 2: ilmasto tässä. Niin,
Puhuja 0: okei, vaikka mä just viime podissa vähän lapsellisesti sanoin, että mä vihaan tämmöisiä symbolikysymyksiä, mutta just tässä asiassa tämä on hyvä symbolikysymys.
Puhuja 1: Niin eikä pelkästään symboli, vaan silti kuitenkin se puun tarve on niin suuri
Puhuja 0: siellä, että siellä on ihan kuitenkin kunnossa. Mutta toisaalta, eikö se ole sillä tavalla, siis mulla ei ole mielipidettä sellutehtaasta paitsi, että varmaan se tulee ja varmaan on ihan hyvä niiden ihmisten kannalta, että
Puhuja 0: se tulee. Mutta siellähän tehdään sellua?
Puhuja 0: Eikö se ole
Puhuja 0: ympäristöystävällisempää kuin muovi? Eikö se ole ihan hyvä asia, että tehdään sellua?
Puhuja 1: Mun mielestä ainakin kuulostaa ympäristöystävällistä. Sillä visuko sulle tässä välissä sun googlaillulla?
Puhuja 2: On nimenomaan kaikki tavallaan se kaavoitus ja mitä siitä lähteekään, että siinä on myös mitä kaikkea siinä rakennetaan.
Puhuja 2: Tästähän oli tuo Esa Liljan-Mainio. Mainio-Liio-Sellu
Puhuja 2: juttu liitteessä,
Puhuja 2: joo varmaankin.
Puhuja 2: Mutta en tiedä lasketaanko tässä yhtälössä, en
Puhuja 2: tiedä eikö se yhtälö nyt ole vain
Puhuja 2: tätä hiilinieluamenttia,
Puhuja 2: lasketaanko siihen noita
Puhuja 2: sielunkäyttötarkoitus
Puhuja 2: vaikutuksia mukaan.
Puhuja 0: Mielestäni tämä voisi olla sellainen, missä Antti Rinteen uusi hallitus osoittaa yhtäkkiä
Puhuja 0: itsensä ja innovoi tehtaan sille, että tästä tuleekin maailman
Puhuja 0: ympäristöystävällisiin sellutehdas.
Puhuja 2: Kyllähän se tulee, siis vihreäthän myös jo nielii.
Puhuja 2: Otetaan
Puhuja 2: kaikki vaatimuksensa mielestäni julkist.
Puhuja 2: Alkuun aika ärhäkkäästi sanoi, että ei helvetissä ja sitten Pekka Haavisto
Puhuja 1: tavallaan tyynnytteli sen jälkeen. Joo, niin en minäkään ajatellut, että ne asettuisivat tätä nyt, taisi poikkiteloja vastaan, mutta näkyykö se jollain tapaa niissä
Puhuja 1: kustannusarvioissa ja ehdoissa ja niin edelleen.
Puhuja 1: Enemmänkin mietin.
Puhuja 2: Sitten
Puhuja 2: tehdään joku
Puhuja 2: laaja vaikutusarvivio, niin
Puhuja 1: työryhmä.
Puhuja 2: Mennäänkö eteenpäin? En mennä. Eikö sinä tullut hoidettua tämä? Tuo ole.
Puhuja 2: Ei saa nauraa vakava asia. Sitten, kun
Puhuja 0: viikonloppuna
Puhuja 0: meinaatte mennä
Puhuja 0: esimerkiksi käymään mökillä ensimmäistä kertaa
Puhuja 0: Ja sitten siellä teillä on ehkä jossain punaisessa muoviämpärissä
Puhuja 0: saunan kuistella jäitä
Puhuja 0: vielä semisti jäässä olevasta järvestä, onko niitä? En tiedä, tämä on tämmöinen mun fantasiaan, kun mä aina kerron.
Puhuja 0: Ja sitten
Puhuja 0: siellä ämpärissä on muutama Oulu ja siinä sitten
Puhuja 0: ystävien ja kollegoiden kanssa mekinnne
Puhuja 0: otatte ehkä yhden Ouluun ja
Puhuja 0: sitten viihdytätte heitä jollain
Puhuja 0: jutuilla, niin milläs jutuilla heitä ajattelitte viihdyttää?
Puhuja 1: Mutta
Puhuja 1: eilen illalla, kun olin saanut lapsen nukkumaan ja ystäväni olivat myös. Me aloitimme juorruilemaan puhelimessa tai Whatsappissa, niin tuli sellainen kysymys vastaan. Onko tästä ollut puhetta, että nyt kun syntyvyys on romahtanut tai laskenut merkittävästi Suomessa,
Puhuja 1: niin onko meillä varaa
Puhuja 1: vaikka millaiseen perhevapaauudistukseen,
Puhuja 1: johonkin
Puhuja 1: luksusmalliin,
Puhuja 1: mistä kaikki sä oot toiveensa läpi ja rahat riittää. Eli kun vauvajaa, niin vähän? Niin, siis liioittelin, mutta vaikuttaako tämä jotenkin näihin laskelmien kustannusarvioihin, koska tämä on jossain
Puhuja 1: tullut esille
Puhuja 2: ilmeisesti asetelmisen kannalta. Varmaan se vaikuttaa. Kyllä se laskelmaan kuuluu se, että kuinka paljon niitä vanhempia on. Ja jos vauvoja on vähemmän, niin eikö se suoraeksi, niin jonkinlainen korrelaatio myös vanhempien määrää oletan? Varmaan sen mutkan kautta. Varmaan se vaikuttaa. En tiedä miten
Puhuja 2: isosti, mutta varmaankin.
Puhuja 1: Tästä heitin
Puhuja 1: pallon sinne. Aina sattumalta ollakaan.
Puhuja 1: Mutta tätä voi pohtia siinä, kun juo-kesämäki
Puhuja 0: kävi päällä oli.... Luontemassa Kelan
Puhuja 0: perhevapaauudistusvaali
Puhuja 0: paneelin ja sitä kautta perehdyin näihin eri malleihin ja muihin, mitä puolueilla ja muilla on. Ei niissä kyllä missään millään tavalla veikattu siihen, että vauvajan määrä on vähenemässä.
Puhuja 0: Ei se ainakaan mun käsittääkseni vielä. Tai sitten siellä oli
Puhuja 2: Kyllä. Minä voisin... En minäkään muistanut tätä, olen tässä muutaman kerran ollut, mutta minä voisin itse asiassa...
Puhuja 2: Olen nyt tässä viime kuukausina... Olen
Puhuja 2: 11-vuotias
Puhuja 2: poikani ja olen ruvennut lukea hänelle ääneen, koska se joskus toivoo ja sitten se jotenkin jäi päälle, kun hän lukee siitä ja lukee aika paljonkin.
Puhuja 2: Me ollaan nyt luettu muun muassa Ursula Leguen Maameren tarinat, mikä on ihan mahtava kirjasarja. Mutta se on
Puhuja 2: valtakuvaukset.
Puhuja 0: Ja se on itseasiassa tosi makeeta. Kyllä, kun voit lapselle, niin haluat myös ilmaista sitä.
Puhuja 2: Joo, ja sitten
Puhuja 2: niin sen kirjoissa vaikka
Puhuja 2: minne pirusti niitä ihmisiä ja tyyppejä ja hassuja nimiä. Ja sitten siellä on semmoinen kartta siellä lopussa. Ja sitten aina
Puhuja 2: kymmenen minuutin välein meidän pitää katsoa, että mihin sillä laivalla nyt ollaan menossa, mille saarelle ja näin. Että se on aika hidasta vielä. Mutta olisin ollut tosi makeeta.
Puhuja 0: Pitäisi ruveta itse kirurkemaan itselleen ääneen. Aa, miksei. Samalla voit painaa Reckiä ja nauhoittamaan äänikirjaa.
Puhuja 0: Mä nimittäin haluan puhua äänikirjasta, joita kuuntelin,
Puhuja 0: joka on ihan tai siis näitä mun tosi nörttejä harrastuksia,
Puhuja 0: mutta
Puhuja 0: tämmöinen Jim Holtin kirjoittama
Puhuja 0: kirja:
Puhuja 0: When Einstein Walked with expersions
Puhuja 0: to the Edge Otit. Siis kuulostaa tosi tämmöinen besserwisser
Puhuja 0: vänkkäämiseltä.
Puhuja 0: Tätä itse asiassa arvioissa haukuttiin,
Puhuja 0: vaikka se on Goodreadsissa saanut yli neljä tähteä, mikä on Goodreadsissa
Puhuja 0: hyvä arvosana. Nämä on kokoelma esseitä
Puhuja 0: ja jokaisen esseen aiheena on joku monimutkainen
Puhuja 0: ajatus, jonka joku ihminen on keksinyt,
Puhuja 0: joka on...
Puhuja 0: Tämä ei ole takakannasta, mutta ne ajatukset on semmoisia, mitä ihminen on keksinyt, joka on osoittautunut
Puhuja 0: todeksi
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: katastrofaalisella
Puhuja 0: tavalla vääräksi tai jotenkin
Puhuja 0: todella merkitykselliseksi,
Puhuja 0: mutta ne ajatukset on tosi far out omituisia,
Puhuja 0: siis tyyliin suhteellisuusteoria
Puhuja 0: tai fraktaalit
Puhuja 0: tai
Puhuja 0: että miten voi olla, että on monta eri ulottuvuutta, ei vain kolme ulottuvuutta, vaan että niitä on useampia
Puhuja 0: matemaattisesti,
Puhuja 0: että miten ne matemaattikot
Puhuja 0: jotenkin päässään
Puhuja 0: ajattelee
Puhuja 0: sen.
Puhuja 0: Ne esseet on ollut, mä vähän skeptisesti sulle, ne on ollut tosi hyviä. Tää Jim Holt osaa kirjoittaa silleen,
Puhuja 0: että mun on ollut tosi vaikea
Puhuja 0: käsittää sitä, että esimerkiksi fysiikassa on säieteoria
Puhuja 0: ja sitten siihen liittyy se, että todellisuus itse asiassa koostuu kolmesta ulottuvuudesta,
Puhuja 0: jota me nähdään ja jossa me eletään. Sen lisäksi siinä on yhdeksän muuta
Puhuja 0: ulottuvuutta, mutta me ei vaan nähdä niitä, koska ne on kääriytyneet
Puhuja 0: semmoiseksi pieneksi. Tämmöinen on siis säiettejä.
Puhuja 0: En ole pystynyt ikinä
Puhuja 0: kuvittelemaan,
Puhuja 0: mitä helvettiä se voi tarkoittaa. Se on mahdotonta visualisoida mun päässä, että mitä tarkoittaa se, että olisi joku muu ulottuvuus kuin ylösala-sivulle
Puhuja 0: ja näin.
Puhuja 0: Mutta tämä kirja, Jimholt, se kirjoittaa todella hyvin, se selosti
Puhuja 0: tämän ulottuvuusohjelman
Puhuja 0: yhdessä esseessä.
Puhuja 0: Ja luin sen ja hetken aikaa ymmärsin, että hei hitta, tajusin tämän. Osasin jotenkin kuvitella päältä. Mistä se selittää sen lähinnä? Se käyttää esimerkkinä
Puhuja 0: 1800-luvun
Puhuja 0: lopulla kirjoitettua flatland
Puhuja 0: teosta, jossa taas kuvataan,
Puhuja 0: että siinä kuvataan semmoista kansaa, joka elää kaksiulotteisessa
Puhuja 0: maailmassa, eli tavallaan maailmassa, joka on paperisivu
Puhuja 0: näköinen.
Puhuja 0: Se käyttää sitä Flatlandia esimerkkinä. Ja sitten se flatlandia kuvaa, että miten ne otukset,
Puhuja 0: jotka elää siellä 2D-maailmassa,
Puhuja 0: niin sitten yksi päivä sinne tulee
Puhuja 0: kolmiulotteinen
Puhuja 0: olio, eli siis pallo, ympyrä, koska ne on neliöitä ja kolmioita ja muita ne otukset siellä. Sitten sinne tulee pallo, joka on kolmiulotteinen.
Puhuja 0: Se kuvaa sen, että miten se tulee siihen maailmaan, että se työntyy sen paperinarki läpi.
Puhuja 0: Se pallo on edelleen kolmiulotteinen,
Puhuja 0: mutta niille kaksiulotteisille se näyttää, että aluksi, kun se alkaa työntyä siihen maailmaan, niin aluksi tulee pieni ympyrä.
Puhuja 0: Sitten se laajenee, kun pallo työntyy siivoamalle, koska ne näkee siitä koko ajan vaan leikkauksen. Ne ei voi tietenkään siellä flatlandissa
Puhuja 0: käsittää, että se on kolmiulotteinen, koska ne elää kaksiulotteessa.
Puhuja 0: Se on todella hyviä seikkaperäisesti kirjoitettu. Se avaa ihan
Puhuja 0: semmoisia super monimutkaisia
Puhuja 0: ihmisten
Puhuja 0: ajatuksia tosi ymmärrettävästi.
Puhuja 0: Olen tosi tyytyväinen, että
Puhuja 0: rupesin sitä lukemaan ja sitten voin lämpimästi suositella kaikille.
Puhuja 0: When Einstein walk with girlel, expersions
Puhuja 0: to the edge of Thot.
Puhuja 0: Todella hyvä. Jim Holtin
Puhuja 0: kirja. Olen tosi liekeissä, mikä mielissään siitä.
Puhuja 0: Okei, siinä kaikki tältä erää. Kiitos, Maria Manner.
Puhuja 0: Kiitos, Marko Junkkari. Kiitos. Minä laitan Peltamäki
Puhuja 0: äänen ja leikkauksen meille tekee Janne Elkki.
Puhuja 0: Me kuulemme taas ensi viikolla.
Puhuja 0: Moi,
Puhuja 0: Tuomas tässä.
Puhuja 0: Mun uusi podcast Menetetyt miljardit,
Puhuja 0: se kertoo tarinan siitä, miten Suomen historian suurin
Puhuja 0: yritystappio syntyi.
Puhuja 0: Kaiken keskiössä on yhden suomalaisen yrityksen eli Fortumin melko suuruudenhullu
Puhuja 0: päätös asettua välikappaleeksi
Puhuja 0: Saksan ja Venäjän väliseen kaasukauppaan.
Puhuja 0: Kaasukauppaan,
Puhuja 0: joka päätyi aseeksi
Puhuja 0: suurvaltapolitiikassa.
Puhuja 0: Energiasta on tullut ase. Maailma on muuttunut tavalla, jota tuskin kukaan osasi ennakoida.
Puhuja 0: Kun mä aloin tehdä tätä podcastia, mä luulin, että mä lähtisin selvittämään kenties maailman ehkä luotaan työntävintä aihetta, mutta kävikin aivan päinvastoin.
Puhuja 0: Mun eteen avautui taloudellinen
Puhuja 0: murhamysteeri.
Puhuja 0: Tämän tarinan hahmoina on kunnianhimoisia bisnesmiehiä
Puhuja 0: ja on poliitikkoja,
Puhuja 0: On jopa matemaatikko, joka lähti 70-luvulla Suomesta kohti
Puhuja 0: Kaliforniaa ja se, miten hänen ajatuksensa säteli sieltä koko maailmaan seuraavina vuosikymmeninä.
Puhuja 0: On Greetta Thunberg ja on Ruotsin kuningas ja suomalaiset Elokapina aktivistit.
Puhuja 0: Ja totta kai on Vladimir Putin ja hänen Hämääkin verkkonsa.
Puhuja 0: Voit kuunnella podcastin nyt ihan ilmaiseksi Hesarin sovelluksesta.
Puhuja 0: Lataa siis C ja kuuntele viisiosainen
Puhuja 0: menetetyt miljardit.